
最强弃少
作者：鹅是老五


作品简介
　　叶默蓦然清醒过来的时候，才发现周围的一切似乎都变了，美女师父也不见了，最重要的是他还记忆起了另外一件原本不属于他的可怕的事情。
　　于是，叶默趁着下课的时候，急匆匆的跑进一个没人的小胡同……


楔子
　　燕京，所有的人口加起来数千万，华夏的第一大都市。如果站在燕京的某一栋大厦顶端向下望去，全是看不到边的火柴盒，一栋栋或高或矮的高楼大厦密密麻麻的挤在一起。
　　此时，燕京的宁氏药材总部大厦的顶端正站着两名女子，一个身穿白色的绒裙，脸上表情平静，如果仔细看去，就会发现这居然是一名绝美的少女。此时她的衣裙被微风带起，有一些波动，配合她那一副绝美的容颜，简直犹如九天仙子一般，让人只敢远观，哪怕走近了一点，都感觉到是在亵渎她。
　　“轻雪，你真要嫁给那个，那个天……什么的叶默吗？”说话的是站在她身边的一名身穿红色衣裙的女子，虽然也是一个长相娇媚的女子，不过和那名白衣裙的女子比起来还是逊色不少。
　　白色衣裙的少女眼睛盯着远方不计其数的高楼大厦，还有那些只有蚂蚁大小的汽车人流，默默无语。似乎一切都和她无关一般。
　　红衣少女叹了口气说道：“轻雪，我知道你根本不想嫁给那个废人叶默，可以说这个世界又有谁可以配的上你呢。虽然我知道，你在那个聚会上说要嫁给叶默的话，也不过是个气话而已，或者说是拿那个废人做个挡箭牌而已。不过轻雪，像我们这种身份的女子，婚姻大事早就不是我们自己可以做主的了。挡了一次，还有许多次，如果每次都拿那个废人来挡住，以京城那几个公子的手段，说不定会让那个废人永远消失，这样你就再也没有借口了。”
　　白裙女子皱了皱眉，说道：“我没有让别人去杀他，况且他的死活和我有何关系，从我和他定亲时，我就不知道他长的是圆的还是扁的。如果他真的被杀了，也只能怪他自己吧。慕枚，你不是说他现在连生活都很困难吗？你拿个一百万给他吧，就当着我拿他当挡箭牌的报酬好了，以后不要再提起这个人了，我是我，他是他，我们没有任何关系。”
　　“轻雪，你拿一百万，你是让他死的快点，你知道他是个什么人吗？一个纨绔却没有资格去纨绔的世家弃子，有了一百万，还不立即嚣张的满大街都知道啊，我看还是拿个两万吧。”叫慕枚的女子连忙说道。
　　“好吧，你去办吧，我不想再烦这些事情。”白衣裙的女子说完这句话后，再也懒得说一个字，只是愣愣的盯着远处的天空，不知道她在想些什么。


第一章 小鸡鸡有恙否
　　“叶默，叶默，你没事吧，快点起来啊，马上要上课了，这节课是无情冰的，你赶紧起来。”一个有些急的声音在叶默的耳边响起，叶默有一种很奇怪的感觉。
　　“这个白痴，估计没脸见人了，将脸盖起来呢。”又一个声音在他耳边响起，不过叶默这下却醒了过来。
　　叶默有些茫然的看了看四周，没有一个人认识，全是陌生的面孔。
　　见到叶默茫然的样子，又是一阵哄堂大笑传来，很明显这里的笑声都是对他发出来的，见周围大笑的人似乎正在嘲笑他，一时他也不敢出声询问，只能暗自戒备着，防止有人对他下手。
　　看了看坐在自己旁边的那位同学，似乎只有他没有嘲笑自己，刚才还是他好心推自己醒来的。
　　“我这是在哪里？你是谁？怎么像一个学堂？”叶默有些惊诧的下意识问道。
　　“哈哈……”又是一阵哄堂大笑传来。
　　“叶默，我看你是气糊涂了，彦艳也是可以随便写情书的吗？你在叶家还好，现在你已经不是叶家的人了，以后小心点。下节课是英语老师云冰的，你千万不要被她抓住了。”同桌小心的在叶默耳边说道，声音小的只有叶默一个人才可以听见，可见他也很担心。
　　“我真的不大记得了，刚才头痛的厉害，忘了很多的东西。”叶默有些无奈的说道。
　　同桌叹了口气，当然不相信叶默这么一会就不记得了，只是爱面子而已。他还没有认清现实，他已经不是叶家的叶默了。
　　叶默的头一阵阵的疼痛，他记得自己和师父洛影在炼制回元丹，后来西流门的那群杂毛就打了过来，再后来就是爆炸声和各种厮杀声，记得后面师父抱着自己用了一张遁符，可是自己怎么会出现在这里的？这里还是洛月大陆吗？
　　对了，自己现在在这里坐着，师父呢？师父只是比他大了三岁而已，更何况西流门之所以来突然袭击他们，就是因为师父太过美貌，西流门的少主想要娶自己的美女师父，被师父拒绝后才有的事情。
　　万一师父落在西流门的手上，后果不堪设想，想到这里，叶默再也忍不住内心的惊慌，突地站了起来。
　　“什么事，难道不知道上课铃声响了吗？”一个面容清冷的少妇夹着几本书走上讲台，冷冷的扫了一眼下面哄堂大笑的学生，笑声顿时小了下来。大家都知道这是英语课讲师云冰，最讨厌的就是学生起哄，而且一旦被她盯上，绝对没有好果子吃。
　　叶默已经感觉到有些不对劲了，他虽然听的懂这些话，但是明显的语言不是自己原来用的，难道这里已经不是洛月大陆？
　　皱着眉头，叶默想要知道的更清楚一些，一阵阵的头痛传来，很多乱七八糟的信息被记忆起来。
　　叶默，叶氏家族三代子孙。父亲叶问天，已经在两年前去世，母亲他从来就没有印象。而叶默在父亲去世后被彻底的赶出了叶家，具体原因是因为叶默不是叶问天的种。
　　更加确切的说，叶默的父亲死后，叶默的血缘就又被重新鉴定过一遍，被认定为不是叶家的种，这才有了被赶出叶门的事情。
　　不过他还有一个妹妹叶菱，一个弟弟叶子峰。只是和他不是一个母亲，而是同父异母的兄妹，不过叶菱和叶子峰却是同一个母亲。三年前，父亲似乎知道自己亏欠了叶默似的，特意向叶家老爷子提出和宁家联姻，叶问天很可能知道自己身体不行，所以想要帮叶默找一个靠山，这才找到了京城宁家。
　　对于能和华夏前五大家族之一的叶家联姻，宁家当然是愿意之极。将宁老爷子的孙女宁轻雪许给了叶默。三年后的今天，才二十二岁的宁轻雪已经是京城第一美女了。
　　而叶默却成了叶家的灾难，原因很简单。在一次医院的体检中，叶默被检查出来是天痿，说白了，就是不能人道。虽然叶家想要努力的隐藏事实，但是一夜之间似乎整个京城的人都知道了，华夏五大家族之一的叶家出了一个天痿，叶家也算是丢了一个大脸。
　　“啊……”记忆被翻到这里，叶默惊叫一声，站了起来，差点立即就要将自己的裤子脱下来看看。他已经有些明白自己可能重生到一个同样叫叶默的人身上来了，可是他居然不能人道，这还不如杀了他。
　　“那位同学，你叫什么名字，上课的时候叫喊什么，下课去一趟我办公室。”正在讲课的美女老师被叶默的惊叫打断，脸色很是不好看。
　　班上其余的同学都是暗自好笑，动不动就让一个大学生去办公室，估计也只有这个英语老师才干的出来，不去还不行，学分在人家手上呢。
　　叶默颓废的坐了下来，虽然他对家族斗争的内幕不大明白，但是也有些了解自己很可能是因为天痿才被赶出叶家的，并不一定是因为自己不是叶家的人，况且DNA检测当中做点手脚有谁知道。
　　叶默担心的不是自己被赶出叶家的事情，对这个，他根本不会去关心，他关心的是自己天痿的事情。还有就是他的师父洛影怎么样了。
　　不过他也明白了班上的同学为什么要笑了，是因为自己的这个前身明明已经被赶出叶家了，还偏偏死性不改去追求班上最火辣的女生彦艳。结果人家将自己的表白情书贴在了黑板上，然后站在讲台上藐视的看了看自己说道：“叶大少爷，你能和我上床吗？”
　　原来是这样，难怪全部都哄堂大笑了，很可能原来那个叶默就是这样羞愧而死的。让一个天痿的人和她上床，不是扇他的耳光吗？虽然说的那个人已经不是自己，但是叶默脸色还是沉了下来。
　　看了看那名叫彦艳的女生，长的果然丰满异常，不过那种造作的样子，叶默就很反感，真不懂为什么原来这个身体的主人还要去追求她。
　　不过叶默也很快就知道了原因，是因为当初叶默还在叶家的时候，所有的人都很巴结他，包括那名叫彦艳的女生。后来天痿的事情被传出来后，他因为羞愧要面子，才想要找一个女朋友，不过他没有想到的是原本很巴结他的女生居然如此对他，羞急之下这才晕了过去，便宜了自己的重生。
　　自己居然重生到了这样一个地方。
　　讲台上美女老师的课他一个字都听不懂，就是听的懂，叶默也不会去听，对于他现在是天痿的事情，他是绝对接受不了的。与其重生成这样，还不如不要重生了。
　　将自己的记忆整理了一下，叶默的脸色很是阴沉。先不去管是否天痿的问题，就是这里似乎天地元气稀薄，根本就不是修炼的地方。难道真的要在这个叫地球的地方，莫名其妙的老死不成？
　　这大学上不上已经是无所谓的事情，最主要的是要弄清楚自己现在的处境。他的天痿关系到叶家的名声问题，虽然将他赶出了叶家，但是谁知道会不会突然被人干掉？也许还有别的内幕才造成被赶出叶家的，现在他的安全是不是还有保障？
　　下课铃声响过之后，叶默第一件事当然不是去美女老师那里，而是急匆匆的冲出了学校，他要找个地方看看自己的小鸡鸡，是不是真的天痿。
　　好在宁海大学旁边别的东西不多，但是小胡同却不少，叶默匆匆跑进一个偏僻无人的小胡同，赶紧拉下裤子。
　　小鸡鸡果然很小，不过叶默倒是并没有因为小鸡鸡小就失望透顶，而是真正的长嘘了口气。他不是天痿，而是因为小鸡鸡太大了，被一处经脉挡住了发展，造成这种假天痿的情况。他在洛月大陆修道之前，就是一个杏林高手，对于这种情况一看就明白是怎么回事。
　　不过就是这样，以现在地球上的科技想要打通自己的这处阻塞经脉，无疑是痴人说梦，但是这却难不倒叶默，虽然现在他还没有能力打开闭塞的经脉，让自己的小鸡鸡雄壮起来，但是只要他达到练气三层的时候，这处经脉自动会被冲开。
　　只是叶默立即又开始有些失望了，因为在地球这个天地元气如此稀薄的情况下，想要修炼到练气三层，无疑是一项艰巨的任务，也许他一辈子都不能达到，那样的话，他依然是等同于天痿。
　　叹了口气，叶默正想拉上裤子，忽然一声惊叫让他打了个激灵。
　　“耍流氓啊……”一个绝对是高分贝的女高音，就在叶默面前响起，叶默刚才只顾检查自己的小鸡鸡，居然忘了查看周围的情况。没想到这个小胡同还是连通的，只是前面的转弯处这里看不到而已。
　　叶默不是暴露狂，况且他现在也没有什么资本暴露，赶紧将裤子拉起来就要溜走。
　　“叶默，怎么是你？”这个女人尖叫之后，居然又是以一个吃惊的语气问道，很明显她认识叶默。


第二章 宁家要退亲
　　叶默有点诧异的看着眼前的这名女子，她头发很短，长的虽然不漂亮，但是还算是耐看。有些眼熟，但是却记不起来，原本叶默的记忆在刚才上课之前涌进来的那些后，别的都渐渐模糊，只有他自己重生之前的记忆了。
　　“哼，好你个叶默，我借了这么多次钱给你，你居然假装不认识我，你真是太可恶了。”这圆脸女子叫道。
　　叶默猛然想起，这女子名叫王颖，京城王家的人。为人大大咧咧，不拘小节，而且说话没心没肺，不过心肠不坏。也在宁海上学，并且还是宁海大学的。叶默在京城的时候本来就因为不受待见，认识的人就很少，更别说被赶出叶家后了。
　　之所以认识王颖，是因为王颖和他的妹妹叶菱是同学，经常来叶默家玩，一来二去就认识了。
　　虽然叶默被赶出了叶家，很多认识叶默的人都装着不认识了，但是王颖性情活泼，没有什么花花肠子，倒没有装着不认识他，反而在他生活困难的时候借过几次钱给他。
　　“呃，是你啊，王颖，不好意思，刚才脑子有些糊涂，没有认出来……”叶默一边说着，心里却一边在想，现在自己身上连吃饭的钱都没有了，是不是要问她再借点。
　　正在叶默准备措辞要借钱的时候，王颖却神秘兮兮地说道：“叶默，你知道京城继你之后，现在最出名的是谁吗？哦，不能说最出名的，应该是最惹人笑的人。”
　　王颖似乎丝毫没有在意她的话是不是有点伤叶默的自尊心，自顾自的说的开心不已。
　　不过她似乎也没有指望叶默去回答她，转而神秘地说道：“几个月前，宁家的人去你们叶家退亲了，你知道你大伯怎么说吗？”
　　叶默淡淡地说道：“我就是叶默，没有什么大伯。”
　　“哦，对不起啊，我忘了你已经不是叶家的人了，那个你大，哦，不是，就是叶大伯说‘叶默已经不是我叶家的人了，至于什么亲事我不知道，听说他在宁海大学，你可以直接去宁海找他商谈’。宁家的人气的要死，但是却没有办法，喂，叶默，宁家的人是不是来找过你了？听说宋家派人上宁家的门想将宁轻雪说给宋少文。呵呵，你根本想不到你的那个便宜未婚妻说的什么话。”王颖说到这里很是得意的看着叶默，她想知道叶默的态度。
　　叶默暗自摇了摇头，说句实在的他对宁轻雪没有什么印象，虽然说她是京城第一美女，又是他的未婚妻，不过现在他既不是原来的叶默，也不是叶家的嫡孙了。宁轻雪的态度和他没有任何关系，想和谁结亲就和谁结亲，他根本就不会在意，甚至半点涟漪都不会起。
　　况且她宁轻雪就是再漂亮，难道还会比他的美貌师父漂亮不成，以前他情商太低，师父对他的好，他以为是出自对他的关心，现在经历了生死轮回，如果他还想不通师父洛影对他的情谊，他就真的可以再去死一趟了，现在他不知道洛影是不是也和他一样重生了。
　　想到这里，叶默有些发怔。
　　看到叶默有些发怔，王颖还以为他有些舍不得宁轻雪，或者是因为被赶出叶家的事情而苦恼，急忙说道：“叶默，虽然宁轻雪很漂亮，但是她是宁家的人，而你却不是叶家的少爷了，所以……”
　　叶默当然明白王颖的意思，淡淡的笑了一下说道：“宁轻雪吗？哦，我已经忘了。”他说的是真话，他根本就不记得谁是宁轻雪了，要说印象，也许还没有眼前的这个王颖来的真实。
　　王颖翻了个白眼给他，心说信你才是怪事。
　　不过她却继续说道：“你这样说宁轻雪是会伤心的哦，你知道现在京城第一被笑的人是谁吗？就是她。”
　　叶默一愣，心说她怎么可能被笑？自己是天痿，又被赶出叶家的事情，只要她宁家发布一个声明解除婚约不就好了？难道他一个孤魂野鬼还敢找上门去不成？
　　好在王颖却继续说道：“在宋家向宁家的宁轻雪提亲后，宁轻雪却在公众之处说，她已经是叶默的人了，不会再改嫁给别人，除非……不过她说了除非两个字，后面就没有说了。不知道她的除非是什么。但是她的话却立即传了出去，据说她父亲一怒之下，要将她关起来了，也不知道是真是假。”
　　“就是因为她的这个话才让整个京城的人笑她，虽然都知道她是以你为借口拒绝了宋家的提亲，但是现在你知道别人背后都在说什么吗？都说她没有尝过男人的味道，不知道什么是天痿，等她知道……哦，对不起，我说的话不是针对你的，是别人都这样说。”说到后面王颖才想起来她说的那个天痿的人就站在自己的面前，刚才叶默脱裤子很可能是查看自己的那个。
　　叶默心说这王颖还真是没心没肺啊，说话简直就犹如倒豆子，一点都不顾及前后。不过他现在倒也没有什么感觉，因为他根本不是天痿，只要他修炼到练气三层后，他的这个堵塞的经脉自动会被冲开，虽然修炼到三层很难很难，不过总有一个依托是不是。
　　不过宁轻雪的话，他当然不会去认真，虽然叶默没有见过她，但是以京城第一美人的称呼，想来长的应该不会差。她应该是看不上那个宋少文，这才拿他叶默当挡箭牌，不过让叶默不明白的是，拿他当挡箭牌就算了，为什么要在公共场合说这个话？只要对宋家人这么说不就好了吗？
　　但是叶默立即就明白了过来，宁轻雪现在是不想和任何人定亲，所以才在公众场合说这个话。而她不是真的非叶默不嫁，没听到她的话外音啊，不是加了个‘除非’两个字吗，直到她想嫁人的时候，将这除非后面的话说出来就可以了。
　　这个女人不简单啊。
　　“还有，这个给你。”王颖说着拿出一个牛皮信封递给叶默。
　　叶默打开信封，里面居然有一叠钱，有些诧异的看着王颖，心说我这不是还没有开口吗，就借给我这么多。
　　“这是你弟弟，呃，就是那个叶子峰让我带给你的，他说这是别人托他带给你的，是谁却没有说，不过我想很可能是他自己吧。”王颖的话让叶默想起了他的那个便宜弟弟和便宜妹妹。
　　似乎叶菱从来都没有好脸色给他，倒是那个弟弟叶子峰对他还不错。
　　这钱现在他正需要，也没有必要还回去，以后再还给他好了。


第三章 卖符的神经病
　　谢过了王颖，叶默再次回到了学校，现在他除了学校，也没有地方可去，这里他人生地不熟。而且学校总是可以学点东西，况且这里天地元气稀薄，似乎学校里面还稍稍的好了一些。
　　最后一堂课后，他没有去英语老师那里，对他来说学分是满的和零分没有任何区别，没有必要去听一个女人啰嗦。而且他虽然还没有修炼，但是记忆力强悍无比，如果想学东西直接去图书馆就好了。
　　接下来的日子，叶默除了修炼就是去图书馆，偶尔去课堂听几节自己喜欢的课，至于他旷课太多，拿不到学位证书的事情，根本就被他无视了。
　　宿舍原本是四个人，但是有一个老哥天天在游戏房，还有一个和一个女生在外面租房子过小夫妻生活，而另外一个家在市区的，叶默也经常在校园的小树林一修炼就是一晚上时间，所以说这个宿舍经常是一个人没有。如果说现在在宿舍住的多的，倒是叶默了，他每三天都会回来好好睡一觉，其余的时间都被他用来修炼了。
　　虽然明知道这个地方修炼不出什么结果，就是修炼到死也许都修不到筑基，但是长久下来的习惯，让他除了修炼没有别的事情可做。他强悍的记忆，喜欢的东西看一遍就记住了，倒是节约下来大量的时间。
　　前生就低调的叶默，来到这个陌生的环境后就更加的低调了。不过因为上次的情书事件，他还是得到了一个外号，叫‘床下情人’。不过叶默根本就不会去理睬，该怎么样，还是怎么样。
　　开始的时候，很多人对他依然平淡无事的出入食堂和图书馆感到他皮很厚，但是时间久了，就再也没有人会去注意了，好像他就是大海里的一滴毫不起眼的水滴一般，平淡无奇。
　　两个月的时间过去，叶默勉强修炼到练气一层，这中间除了他将王颖带来的两万块钱全部买了一些药材熬成汤汁喝了以外，和他日夜都不间断的修炼有关系。
　　不过他也知道，如果没有外物辅助，练气一层说不定就是他一辈子的最后境界了。
　　虽然修炼进度不大，但是他在图书馆的收获倒是不小，不但利用两个月的时间将小学到高中的课本全部学习完毕，还对医药和各种奇门八卦的书籍扫了一遍。
　　虽然他感觉这里这些方面的东西很是浅薄，但是倒也不是一无所获，毕竟现在他只有练气一层。
　　放暑假的时候，学校的图书馆要重新装修，叶默也没了去处。不过现在他又陷入了经济危机，身上的钱已经不多了，只有两千多点。如果暑假不出去打工挣钱的话，那么以后不要说修炼还需要一些药材，就是吃饭都成问题了。
　　如果仅仅找一个普通的工作，对别人也许可以，但是对叶默不行。他需要修炼，这已经成了一种习惯，只有修炼才会让他能找到一些方向，没有钱，就是白说。况且上班的那点钱给他修炼，根本就是差的太远。
　　他会炼丹，但是现在不要说他只有练气一层还无法炼丹，就是真的修炼到可以炼丹了又怎么样？这里有灵草吗？这里有丹炉吗？
　　放弃了炼丹的念头，好在他还会制符。现在的练气一层，高级符箓他制不了，但是一些低级的‘清神符’、‘辟邪符’、‘护身符’甚至简单的‘火球符’等等他还是可以制作的。
　　购置了一些制符用的符纸、狼毫、朱砂等物品，虽然好的符箓都是用妖兽的兽皮和妖兽血制作，但是这里不可能有妖兽，只能用朱砂和公鸡血自己再加以炮制一下，虽然不能制作高级符箓，但是对这些连一级符箓都算不上的简单符倒是可以了。
　　好在这里上等的黄表加几样药材炮制后，倒是可以当成符纸。这样下来，叶默最后的几千块钱又没了。
　　朱砂和鸡血加上几样便宜的药材，被叶默熬制成了带着淡淡香味的制符原料。几千块钱确实已经很少了，这些东西加起来也只能制作三十几张符箓。这还没有算被制作废了的材料。
　　好在叶默虽然是练气一层，但是他原来却是可以制作五级符箓的高手，而且现在他制作的符箓甚至连品级也算不上。
　　三十几份材料，被他制作出来了八张符箓，‘清神符’、‘辟邪符’、‘护身符’、‘火球符’各两张。
　　虽然只是制作出来八张符箓，但是其中一张‘清神符’在偶然爆发的情况下，被叶默制作成了快要接近一级符箓的好东西，这是惊喜当中的惊喜。
　　八张符箓一共花去了他半个月的时间，平均下来，甚至每天连一张符箓都没有。接下来的时间就是去卖符。
　　虽然知道在这里制符卖符，被认为成宣传迷信的行为，但是政府倒也没有强行禁止。宁海就有这样一个大的杂烩市场‘海宝古玩交易市场’，也有人叫‘海宝园’。这里不但有各种贩卖各种古玩、奇珍的商贩，还有一些和叶默一样出售符箓的人。
　　叶默看过这些人出售的符箓，都是一些没有灵气的普通黄表纸制作，根本没有任何效果，不过卖的也很便宜，只是十几块钱到几十块钱一张，很少有超过一百的。
　　叶默的符箓当然不能卖这么便宜，要是他真的卖这么便宜，他还不如去打工好了。
　　为了防止被别人认出来，影响他以后平静的修炼生活，甚至有可能被当成小白鼠抓起来。叶默戴了一个大大的墨镜，还戴了个帽檐很低的帽子，来到‘海宝园’，学一些算命先生一样，找一个角落摆了一个小地摊。将几张符箓放在一张黑布上，这就开张了。
　　虽然宁海的城管很多，但是‘海宝园’却没有。所以也没有人来对叶默教导什么，倒是省了叶默的很多事情。
　　如果说别人的黄表符箓是要靠数量去赚钱的话，叶默知道自己的符箓只能卖给识货的人了。如果不识货的人，是绝对不会购买他的符箓的。
　　“咦，还有‘辟邪符’，这是什么，喂，老板你的这‘辟邪符’多少钱一张？”一男一女走到叶默的面前，其中那名男子问道。
　　叶默没有想到他的摊子刚刚摆出来，就有人上前来问价格了，立即欣喜的站起来说道：“所有的符箓都是一万一张……”
　　“神经病……”叶默话还没有说完，就收到三个字，以及两个扬长而去的背影。


第四章 第一个客户
　　叶默还没有来的及说出那张接近一级的‘清神符’是两万块钱，就被骂了一句神经病。不过他也没有多大的气馁，毕竟他的符箓只卖给真正识货的人，因为只有真正识货的人才，才看的出来他的符箓是带着一丝淡淡流转灵气的。
　　不过让叶默失望的是，他的摊子连续摆出来了五天了，来问的人不少，但是从来都没有卖出去一张。甚至他的这个符箓摊子已经在‘海宝园’出名了，因为他摊子的一张黄表符箓要卖一万块钱。
　　很多人不是来买黄表符的，而是来看看一万块钱的黄表符到底是长什么样的了。叶默的摊子也成了‘海宝园’的一大笑料，别人制作的符箓都是A4纸的一半大小，而他的符箓却是只有一个巴掌大小，甚至有一张还只有半个巴掌大小。卖的价格还是从来没有的上万，还不还价，这样想不出名都难了。
　　第九天的时候，叶默已经有些泄气了，他已经确定这里根本没有人可以认识他的东西，只有他自己知道他的这些符箓不要说卖一万，就是卖十万都不贵，但是空有千里马，没有伯乐也是枉然。
　　叶默决定今天是最后一天了，如果还没有人来问津他的符箓，他将继续去劳务市场先找一个工作做做，不然连饭都没有的吃了。
　　稀奇也只是几天的时间，叶默的万元符虽然被很多人参观了几天，但是这几天明显的已经过了稀奇期，来看的人已经很少了。
　　叶默很是无聊，他已经准备收摊子了，不过迎面走来了一男两女的对话，引起了他的注意。虽然隔得很远，但是他的耳力可不是一般，依然听的清清楚楚。
　　“静雯，这里都是卖狗皮膏药的人，全是相信迷信的人才来的，你买的法器已经很多了，以我看还是算了吧。我已经联系了法国一家脑科医院，据说很有名，要不将伯母转移到法国去治疗吧。”说话的是那名高个男子，长相高大英俊。是个实实在在的帅哥。
　　那名女子身材也很高挑，面色清冷，气质高贵，皮肤白皙，居然是个绝对的美女。班里的彦艳也算是长的不差了，但是和这个女人比起来，简直就是一个渣。叶默真搞不懂他的前身怎么这么没有出息，居然连彦艳那种女人也看的上。
　　不过这个美女看起来很是冰冷，眉目之间隐隐有一些忧愁。听了这名英俊男子的话，这叫静雯的女子眉头就皱的更厉害了，不是她不想让母亲去医院，三年来，她带着母亲跑遍了六个医疗发达的国家，去过十几家医院，但是母亲的病毫无进展。
　　“汪鹏，我没有让你跟着我一起来，你自己要跟过来。我母亲这些年去的各种医院还少吗？你介绍的也有五六家了吧，可是我母亲现在依然昏迷不醒，如果不耐烦，你请便。”这名女子的语气很是冰冷，明显的对身边的帅哥没有多大的好感。
　　另外一名女子长相很是英武，不过她只是紧紧的跟着那名叫静雯的美女，一言不发，看样子应该是个保镖之类的人。
　　叶默听了好笑，就是给任何一个人听了他七八次意见，没有一次可以成功的，也不会有多大的好感了。这个汪鹏还真是个极品，居然接连出了这么多的馊主意。这名女子说她的母亲是昏迷不醒，已经三年了，看样子是植物人了。
　　如果是植物人，还只有三年时间的话，他那张接近一级的‘清神符’应该是可以唤醒的。想到这里立刻开始叫道：“卖符箓啦，中邪的、植物人的，身体有恙的我的符箓一张见效，两张就彻底痊愈了……”
　　叶默当然是故意这么叫的，他的目的就是看看能不能做一下这个美女的生意，这女人可以几个国家到处乱跑，说明她是有钱的，花个一两万应该不会在意。
　　心里正郁闷忧愁的苏静雯听见有可以治疗植物人的符箓，顿时如听仙音，想也不想就来到了叫喊的叶默摊子前面。
　　“请问，你的符箓，可以治疗植物人吗？”苏静雯语气颤抖，就好像溺水之人抓住了一根木材一般的紧张不已。
　　叶默淡淡一笑，心里想到，如果自己的一级符箓连一个普通凡人的昏迷也救不了，自己干脆拿块豆腐撞死算了。
　　不过这个生意是他故意吆喝来的，他当然想做成这笔生意，不然他就白吆喝了。现在这美女问起，连忙说道：“那是当然，我的符箓不要说救一个植物人，就是只要有一口气，我的符箓就可以救活。那是祖传……”
　　叶默还要继续吹擂，不过这美女却打断了他的继续，而是急切地问道：“我母亲是植物人，现在我想唤醒她，请问需要什么符箓？”
　　叶默点点头心说，我早就知道了，不然叫你来干嘛，故作深沉地说道：“这个简单，只要购买一张‘清神符’就可以了，我这里有两张‘清神符’。一张是上等的卖两万块钱，一张普通的卖一万块钱，不还价。”
　　“什么，你这个神棍，居然敢当街骗人，我马上就叫警察来。”一听两张黄纸做的符箓居然要卖到三万块钱，这名叫汪鹏的帅哥立即就发飙了。指着叶默的鼻子就骂。
　　叶默抬脚就将汪鹏的手给踢到一边，却暗使内劲，让他以后手根本无法用力，现在却看不出来。以后他的手只要一用力，手腕就脱臼。
　　叶默的动作一气呵成，没有丝毫的停顿，别人看不出来，但是一直跟着苏静雯旁边的那名英武女子却看得眼里惊芒一闪，不过立即就恢复了平静。
　　将汪鹏的手踢到一边，叶默才冷冷地说道：“我又没有让你买，真是笑话，滚开，我要做生意，不要拦住我的财路。”
　　“好胆，你……”汪鹏气的话还没有说完，就被那名清冷的女子的话拦住。
　　“汪鹏，请你让开，我不需要你跟在我们后面。”苏静雯冷冷的对汪鹏说了一句，又转向叶默很是歉意地说道：“对不起，大师，这人只是和我走在一起，并不能代表我的意思。”
　　“静雯，这人明显的遮住了脸，而且这巴掌大的一块黄纸还卖一万块钱，摆明了是骗子，几万块钱是小事，万一伯母有个什么……”汪鹏还想劝说，苏静雯却脸色一冷，很明显已经有些不耐烦了。


第五章 租房
　　“你们走吧，我不会卖东西给你们的，这个家伙在这里影响我的胃口。”叶默指着汪鹏对苏静雯说道。
　　苏静雯这几年来被母亲的病愁得人一点精神都没有了，对医院已经完全不抱希望了，听一个大师说母亲很可能是中邪了，只要买一个辟邪法器，就可能驱除邪气，让母亲苏醒。可是她法器倒是买了不少，但是母亲还没有丝毫苏醒的迹象，现在有人说他的符箓可以让母亲苏醒，她哪里还会放过。
　　就是眼前这人骗她的，也不过区区几万块钱而已，几万块钱对她苏家来说实在算不上钱。只要有一线希望，她就不会放弃。虽然她内心深处也知道，这人说的话百分之九十九都是假的，但是她还是想试试看。
　　现在听叶默这么说，哪里还会不着急，连忙对叶默说道：“对不起，大师，这人和我没有关系。”说完苏静雯冷冷的看了一眼汪鹏说道：“汪公子，你请便，请不要跟在我的后面，否则我报警了。”
　　汪鹏听了苏静雯的话，眼神冷冷的看了一眼叶默，心里已经将叶默当成了一个残废，回头他一定要叫人将这个不知好歹的家伙打断手脚。
　　不过苏静雯都这么说了，他也没有脸继续留在这里，只能灰溜溜的转身离去。
　　叶默看见汪鹏的眼神，当然知道这家伙想要做什么，不过他几天来就做这一笔生意而已，做完就立即离开，哪里还会顾得上别的。再说了，他根本不怕这个汪鹏。
　　“你这里的‘清神符’我都要了，多少钱。”见汪鹏走远，苏静雯急切的说道。
　　叶默拿起那两张‘清神符’说道：“这符箓是我呕心沥血的作品，当然不会多，只有两张了。你只需要用这一张好点的就可以了，至于另外一张如果你用不完，可以用玉盒保存起来，一般十年内还是没有什么问题的，两张一共三万块钱。”
　　说着叶默拿起两张‘清神符’递给苏静雯，并且给她指出了那张接近一级的‘清神符’。
　　苏静雯收下了两张符箓却开了一张五万元的支票给叶默，叶默不是一个喜欢占别人便宜的人，又拿起一张‘护身符’和一张‘火球符’递给苏静雯说道：“既然是五万，这两张一起给你好了。这一张是‘护身符’，你回去做一个香囊挂在身上就可以了，至于‘火球符’是防身用的，遇见歹徒直接砸过去说一句‘临’就可以了。”
　　见叶默不愿意占自己的便宜，苏静茹心里对这两张符箓抱着的希望就更大了，这叶默怎么看都不是一个骗子。听见叶默的话，连忙问道：“大师，不知道这‘清神符’怎么用？”
　　叶默收起支票说道：“一样，也是将符箓扔向病人，然后说一个‘临’字，就可以了。”
　　“那个，不知道大师贵姓，是不是可以和我一起去看看我的母亲，我可以双倍付钱给大师您。”拿到‘清神符’过后，苏静茹感觉到自己烦躁的心情似乎渐渐的平息了下来，而且这看起来犹如一张纸似的符箓，还有一些份量。对叶默更是有信心，这才动了请叶默的念头。
　　叶默当然不会和苏静雯一起去，只是摆了摆手说道：“我就不用去了，这张符箓肯定可以救人。”
　　苏静雯和那名叫小越的女子见叶默不愿意和她们一起去，只能拿着两张符箓急切的想回去试试。
　　叶默见两女离开，赶紧转身就收了摊子，去银行兑现支票去了，现在他急需要钱。
　　……
　　“雯姐，这人戴着大墨镜，而且脸都看不清楚，汪鹏的话也有一些道理，我想他很可能是一个骗子。”虽然明知道叶默是骗子，但是叫小越的女子还是委婉的说道。
　　苏静雯叹了口气，她何尝不知道叶默是骗子，但是就算知道他是骗子，她也必须要试一试，因为她不想放弃任何可以使她母亲苏醒的手段，就是明知道被骗也要试一试。
　　见苏静雯叹了口气，却没有说话，保镖小越似乎知道她的想法，神色有些黯然，却没有继续说什么。
　　叶默拿到了五万块钱，第一件事就是出去找个地方住，因为现在他需要一些药材来炼制一些药液，在学校里面太不方便了。还是出去租个房子方便一些，虽然宿舍几个月也见不到其余几位同学的影子，但是他的东西都属于机密，可不想就这么暴露。
　　只要有钱，在宁海找一个出租房虽然容易，但是满足叶默的却很少见到。因为他需要居住的地方不但要安静，而且最好环境清新，甚至还要有一个每天可以练武的地方。
　　他现在修炼是很难提升了，但是他以前的世俗武艺却不想丢下，总要有一个自保的手段才行。
　　宁渡区和叶默现在上学的宁海大学正好是一南一北，虽然在一个城市，但是相聚却足足有三十多里地，叶默找到宁渡的时候天色已经临近傍晚时分了。
　　之所以想找个远点的地方居住，叶默处于两个方面考虑，一个是不想让自己的底细被学校里面的人知道，还有一个就是他希望以后去学校都用跑步，这样可以锻炼他的身法。
　　正当叶默认为今天已经是找不到住处的时候，一股散发淡淡灵气的小院出现在他的面前。让叶默惊喜的是，这个小院外居然还贴着一个‘有房出租’的字样。
　　还没有进这个小院，叶默已经决定就租这个院子，不为别的，就因为这里灵气相对来说还不错。
　　“你找谁？”院子门在叶默的敲打下被打开，说话的是一名五十多岁的妇女，说完还一边打量着叶默。
　　叶默却忘了回答这位妇女的话，因为他看见了院子里面竟然有一株‘银心草’，难怪有些灵气溢出，竟然有这种药材。不过只有一株而已，实在是太少了。‘银心草’可是炼制聚气丹的主要灵草，怎么在灵气贫乏的地球有的？
　　叶默强压住心里的激动，面对看向自己有些奇怪的大妈连忙说道：“阿姨，我是看见这里有房出租，我想租下来。”
　　听见叶默的话，这大妈总算是明白了过来，原来是租房的。连忙将叶默让了进来。
　　一番交涉下来，叶默才清楚，原来这个院子有东西两个房间，还有一个客厅，客厅房东不想出租。西边的房间已经被一个房客租走了，而东边的原来是房东住的，但是现在房东要去宁北区儿子那里，就想将东边也租出去，正好遇见了叶默。
　　让大妈没想到的是，她报出的一千一百块钱一个月，这看起来并不是很有钱的小伙子，居然什么话都没说，就直接付了一年的房租。


第六章 清神符
　　“爸爸，你怎么回来了？”苏静雯回到自家的私人疗养院，第一个看见的居然是自己的父亲，自从母亲成为植物人后，父亲几乎将所有的精力都放入了官场。就是母亲的公司也是苏静雯的在打理，只是她也因为母亲的事情，公司的事情处理的很是乱七八糟。
　　但就是这样，父亲也没有过问过，很少到苏家的私人疗养院这边来看望母亲。但是苏静雯不知道今天父亲为什么来到疗养院这里。
　　“哼，我不来，你还不知道怎么去折腾，家里买回来这么多乱七八糟的东西，这次居然连符箓这种事情都可以相信，是不是下一步就是跳大神的都要请回来了？”苏建中脸色很是阴沉，很明显对女儿很是不满。
　　苏静雯一听，就知道汪鹏告密了，心里对这个驴子拉屎，只有外面光鲜的家伙更是不耻。不过她对自己的父亲也很是不满，居然就此沉默，不想回答。
　　“怎么，说不上来了，现在你立即将家里所有的乱七八糟的东西扔了……”苏建中口气强硬的说道。
　　“爸爸，妈妈生病后，你做了什么，你只是在她昏迷的时候来看过她一次，这几年来，你在哪里？你扪心自问，你对的起妈妈吗？我做什么，我心里清楚，我不用你管。妈妈也从来都没有责怪过你外面养着一个女人，但是你自己呢，有半分考虑过妈妈吗？”苏静雯沉默半晌，忽然爆发出来。
　　“你……”苏建中脸被说的一阵红，一阵白，举起手掌就要给女儿一巴掌，但是看着女儿倔强憔悴的神情，手再次慢慢放了下来。
　　他心里清楚，自己还真的没有资格说自己的女儿什么，他的确对不起妻子和女儿。妻子的公司现在是女儿在管理，他也没有帮过什么忙。
　　“好吧，我知道我管不了你了，我只希望这是你最后一次迷信，以后不要再这样做了，你是受过高等教育的人，难道连这个你都不明白。不要因为一个街头的神棍，和汪鹏有些隔阂，要知道忠言逆耳。”苏建中有些无奈的说道。
　　苏静雯心里冷笑，她当然知道父亲为什么要她和汪鹏走近，父亲想要再上一步，就必须有汪鹏的父亲帮忙。而他父亲苏建中虽然已经是一个地级市的市长，但是苏家重点培养的人却没有她父亲的名额，没有苏家帮忙，苏建中如果自己再不找关系，也许他这一辈子就停留在市长这个位置上了。
　　事实上苏建中也确实是这么想的，汪家的势力不比苏家小，而苏家并不是京城那些超级大家族，培养的对象只能是那几位有潜力的。他可以到市长，确实已经到头了。而且他已经快五十岁了，如果他自己再不借助外力，也许他将渐渐的淡出苏家的视线。一旦他借助汪家的力量再进一步，说不定老爷子会重新开始审视他的潜力。
　　虽然知道父亲的打算，不过苏静雯却并没有说什么，汪鹏虽然长相英俊，但是在苏静雯看来，只是一个绣花枕头而已。说他是驴子拉屎外表光，里面全是老粗糠，是一点都没有冤枉他。
　　见到转身进入她妈妈疗养的房间，苏建中张嘴想说句什么，但是还是忍住了，他明白自己的心思对女儿确实不利。想了想，也跟了进去，不过他只是站在门口，却没有勇气去面对昏迷了三年依然没有醒来的妻子。
　　床上躺着一位看起来只有三十多岁的美貌妇人，和苏静雯也有三分相像，不过却紧闭着双眼，眉头似乎有些微微皱起。
　　看见苏静雯进来，一直坐在床头的护工阿姨连忙站了起来，和苏静雯打了个招呼，退了出去。
　　看着依然昏迷着的母亲，苏静雯眼圈一红，都几年了，虽然她一直没有放弃，但是这其中的苦楚她却没有办法向别人哭诉，只有夜深人静的时候，扑在母亲的床头痛哭一番。
　　取出叶默卖给她的那张两万块钱的‘清神符’，苏静雯有一些恍惚，虽然明知道这符箓应该是骗人的，但是她就是遏制不住内心的激动，似乎这符箓下去后，母亲真的会醒过来一般。
　　看着有些自欺欺人的女儿，苏建中摇了摇头，却没有继续说话。他想等女儿用完这个符箓后，他好好的和女儿谈一谈。
　　苏静雯忽然站了起来，退后两步，一扬手，手里的‘清神符’就被扔向了床上躺着的女人，同时口中轻喝一声‘临’。
　　看着就犹如神棍一般的女儿，苏建中没有丝毫的可笑念头，心里只有一些不安和愧疚。为了她妈妈，女儿这个受过高等教育的也开始相信这种事情了。
　　不过苏建中立即就以为自己的眼睛出了问题了，被女儿扔出去的黄表符箓，在女儿说了一个‘临’字后，居然化成了数道白色的光芒，这些光芒居然尽数没入了妻子的身体里面，而四周纷纷扬扬的飘落下来一些灰渣。
　　如果不是整个房间里面突然清凉下来，还有他的眼睛被亮芒刺得有些难受，他甚至以为是自己的错觉。这到底是怎么回事？
　　苏静雯也呆住了，她以为符箓扔出去了，说一个字，就继续会落在母亲的被子上面，然后她就准备继续呼唤自己的母亲。
　　可是，事情大大的出乎她的预料之外，她仍出去的符箓化成了数道清凉的白色亮芒，然后亮芒没入母亲的身体，而她扔出去的符箓却不见了，转而看见的是一些细小的灰渣在四处飘落下来。
　　苏静雯只觉得头皮有些发麻，她知道很多的神棍用化学现象变化来骗人，但是她也是理科的高材生，这个现象，她却没有办法用任何化学反应来解释，难道，难道这真的是符箓不成？
　　一想到这可能是真的有效果的符箓，苏静雯的手都在颤抖了，如果真的如那个卖符箓的大师所说，母亲应该即将要苏醒才对。
　　想到这里，苏静雯再也忍不住内心的激动，一下就冲到母亲的床头。


第七章 超级宅男
　　“妈，我是静雯，你能听到吗？妈……”苏静雯激动的抓住床上熟睡女子的手，不停的呼唤。
　　床上的女子手动了动，然后眉毛又拧了一下，居然慢慢的睁开了眼睛。茫然的看了看已经欣喜的满眼都是眼泪的女儿，正想说话。苏静雯却激动的扑在了这女子的怀里，哭道：“妈妈，你终于醒了，我……”
　　“雯雯……”床上的女子已经渐渐的清醒了过来，她感觉到一股淡淡的清新气体慢慢的在身体当中流过，让她的精神也渐渐的恢复了过来。
　　“我是怎么了，雯雯。”床上的女子彻底清醒了过来，就要挣扎着坐起来，只是长期卧床的麻木，让她一时无法坐起。她甚至感觉到那股清新的气体还在恢复她的四肢。
　　苏建中张大着嘴巴看着眼前不可思议的一切，甚至忘了说话，他第一次发现，这个世界还真有这种说不清道不明的东西存在，这是幻觉吗？
　　……
　　叶默对自己的新住处很满意，现在身上还有几万块钱，他暂时倒是不用继续出去赚钱了。只是每天呆在院子里面修炼，还有就是将那一株‘银心草’小心的栽倒一个单独的花坛里面。
　　一个月下来，谢星也知道了西边房间住的是一个二十多岁的女人。不过叶默每天晚上修炼，早上到小院子里面练武。而对面的那个女人，每天似乎很早就去上班了，而每天她回来的时候，叶默已经开始在房间里面修炼了。所以一个月下来，两人居然没有碰过面。
　　叶默对西边房子住的是个什么样的女人根本就不关心，他虽然生活单调，但是每天修炼的时间都不够，哪有时间去八卦。
　　许薇虽然知道房东将东边的房子也租出去了，但是却不知道来租房的是什么人，只知道是个和她年龄相差不大的男青年。不过她每天上班，早上六点就出去了，回来的时候已经是晚上快七点了，却从来都没有见过这人。这一个月因为省卫生院领导来检查，她连周末都没有时间休息一天。
　　而这名青年也从来没有在她下班后或者上班之前的时候出来过，如果不是每天院子花坛里面的花草的变化，她还以为这人根本不存在的。时间长了，她也就明白了这个和她住对门的家伙是一个宅男，而且还是超级宅的那种。
　　还有半个月就要再开学了，这一个月的修炼只是让叶默的真气更加的精纯一些而已，离开练气二层还远的很，可见天地元气对修炼的影响是多大了。不过他的世俗武艺倒是没有丢下，越来越纯熟了。
　　叶默也知道，在这个地方想要到练气二层，如果没有外物的帮忙是绝对不行的，而中药店里的那些中药，也没有办法帮助他晋级二层，唯一的希望就是寄托给院子里面的那株‘银心草’。
　　‘银心草’只有一株，所以叶默想将这株勉强算是灵草的东西养活，最好是结了籽后，再批量培育。
　　不过‘银心草’的成长周期是两年时间，这株银心草也许是自生自长的，还才一年时间。就算叶默精心培养，等这株草成熟结籽，再栽新的‘银心草’，至少还有三年时间，他才可以真正的收获，不过有希望总比没有的好。
　　叶默走出房间，居然看见院子里有一名二十多少的女子在洗衣服，他一看就知道这女人是隔壁住的那名女子，以前她洗衣服都是晚上，怎么今天不上班，白天洗衣服了？
　　许薇看见叶默走到院子的时候，嘴角露出一丝笑意。这个死宅男，和他在同一个屋檐下住了一个月，愣是没有见到他的人，还是这几天帮结婚的同事带几天晚班才看见这个宅男，这家伙可真够宅的。不过他长的倒也不丑啊，怎么就是不出来呢？不知道他做什么工作的。
　　“你好，我叫许薇，住你隔壁，利康医院上班。”
　　许薇很大方的和叶默打了个招呼。
　　叶默也笑了笑点点头说道：“我叫叶默，无业游民。”
　　叶默也是第一次见到许薇，是一个温婉可人的女子，脸上的笑容很真挚，头发被盘起来，倒是看不出来有多长，不过皮肤很是白皙，虽然没有那个购买自己符箓女子长的漂亮，但是也差不到那里去，算是一个小家碧玉似的美女了。
　　“你不上班？”听见叶默说自己是无业游民，许薇心里不由的有些紧张。一个大好青年，正是黄金年龄，不上班，还租个房子每天宅在家里，这是什么意思？这里也没有宽带网线，他不可能是在家打游戏的。而且他看自己的眼光也不像一般的宅男那样躲躲闪闪，而是盯着仔细打量了一番，这人不会是个犯罪分子吧。
　　一时之间许薇的心开始打起鼓来。
　　叶默却懒得去理会许薇怎么想，他首先去看看自己栽植的‘银心草’，再将其余的花花草草也修整了一番，这才准备打一套拳法的，不过想想旁边的许薇却停住了，而是和许薇打了个招呼，出门去了。
　　许薇看着叶默出门去的身影总算是松了口气，联想到他原先摆弄花草时候的专注神态，暗想自己真是太多心了，一个歹徒还有心情去摆弄花草吗？
　　看他穿的也不咋地，也明白他不是个有钱的主，真不知道他每天都做些什么事情。
　　……
　　清渡湖公园，是离开叶默住处最近的一个公园了，这里不但面积不小，还有一个清澈的清水湖。很多老年人，或者是喜欢锻炼的人都来这个地方，叶默也来过，只是他原来都喜欢在院子里面打拳，今天倒是第一次来清渡湖公园打拳。
　　这里空气不错，而且环境明显的比小院子还要好。一套拳打下来，叶默很是满意，真气居然再次精纯了一些，虽然离开二层还遥遥无期，不过只要有进步就是好事。
　　“朋友好拳法，不过我见识过的拳法也很多了，却看不出来你打的是一套什么拳，真是惭愧。”叶默收拳的时候，一名三十多岁的中年人走过来赞叹道。


第八章 合租伙伴
　　这名中年人刚才也在附近的地方练拳，叶默也看见了，只是他的拳法叶默认为是一些花拳绣腿，没有太过在意，此时见人家过来主动打招呼，倒也不好不理睬。只好微微一笑说道：“自己胡乱打的，也不怎么样。”
　　听见叶默的话，这中年人尴尬的笑了笑，很明显，叶默不打算和他认识。不过他确实感觉叶默的拳法不错，应该不会比自己的拳法差，让他起了结交之心，这才主动上前来招呼。
　　“我叫方尉成，一看就知道你师出名门，一时手痒，怎么样，我们切磋一下吧。”这中年人的话说出来后，叶默才知道这人是找他来干架的。
　　看了看方尉成，叶默摇了摇头说道：“你不是我的对手，切磋就免了。”
　　方尉成愣住了，他刚才听这年轻人的话，还觉得他很谦虚，怎么转眼就这么大话了？不由的脸涨得有些红，心说虽然这年轻人的拳法引起了自己的注意，但是要说自己不是他的对手，他也太高看自己了。
　　他方尉成十七岁参军，三十二岁才退伍，退伍后虽然做了一名司机，但是手里的功夫却从来都没有放下过，怎么说自己不是他的对手？这年轻人最多也不过二十出头一点，要说他不是一个二十出头小伙子的对手，说什么他也不相信的。
　　他之所以想和这年轻人切磋，是因为他觉得对方的拳头不是花架子，而自己的也不是花架子，和他动手应该对自己有好处。
　　“你怎么知道我就不是你的对手？说句实在的，我从部队复员后，我还没有遇见过对手，既然你这么有自信，我们就来试试看好了。”方尉成的脸色有些挂不住。
　　叶默摇了摇头，无奈地说道：“好吧，既然你想试试，你就动手吧。”
　　“就在这里？不去一个大些的地方？”方尉成看了看周围。
　　叶默微微一笑说道：“反正就几招的事情，没有必要了吧。”
　　“你……”方尉成被叶默的话差点噎住了，心里怒气渐渐的上来，有些火气地说道：“既然这样，看拳。”
　　中规中矩的一个黑虎掏心，方尉成的想法是这一招黑虎掏心虽然看起来简单，等这年轻人一动作，他的这一招立即就变招，让他知道自己的厉害。
　　方尉成的拳头刚打出，还没有来的及变招的时候，叶默忽然上前一步，一下就抓住了方尉成的拳头，手一扬，方尉成将近两百斤的身躯被叶默的手带起，脑子顿时嗡的一下。
　　这实在是有些出乎他的感知了，等他清醒过来的时候，才发现自己被叶默仍在了旁边的一个石墩上面，就好像他原本就坐在这里一般，而和他动手的年轻人却已经没有了身影。
　　“好厉害……”好半晌，方尉成才反应过来喃喃说道。就是他在部队的教练，也不能如此举重若轻的就赢了他吧。
　　……
　　叶默走进居住的小院子的时候，许薇居然正在观察他种植的花花草草。叶默虽然种植的花草很多，但是主要是为了掩饰那一颗‘银心草’。
　　见到叶默走进来，许薇有些尴尬，连忙站起来没话找话说道：“没想到你还喜欢种植花草，一般种植花草的男人都是很细心的人，看样子你也是一个很细心的人。哦，今天我买了点菜，等会我们一起吃吧，也算是邻居认识一下。”
　　叶默一直是在外面吃饭，没想到今天还有人请客，对这种事情他当然不会拒绝，笑了笑说道：“好啊，那就多谢了。我看你每天都早出晚归，你今天怎么没有去上班？”
　　“这几天我的一个同事请假，我正好这几天调休，就帮她带晚班。”许薇没想到这个宅男观察还蛮仔细的。
　　许薇烧的菜还不错，至少比叶默每天出去胡乱吃的要好不少。
　　“今天吃的不错，谢谢你了。”叶默心想要是每天都能混到饭吃就好了，自己也不用因为吃饭每天都出去了。
　　“都是邻居，有什么好谢的，以后你也可以请我吃啊。”
　　许薇有些俏皮的说道，她感觉叶默不大像一个坏人。
　　叶默尴尬的笑了笑说道：“我自己从来都不烧饭的……”
　　“那就去饭店啊。”许薇觉得这个叶默很有些可爱，一般请不是很熟悉的女孩子吃饭，哪有自己烧的，不都是去饭店吗。
　　叶默无奈地说道：“好吧，以后有机会再请你吃吧。”心里却想到，我就知道天下没有免费的午餐，果然这边午餐刚吃完，就欠下一顿了。
　　“叶默我们交换一下电话吧，我的电话是13XXXXXXXX，你的电话是多少？”许薇拿出一个精巧的粉红色手机问道。
　　“我没有电话，以后有事直接敲我的门就好了，一般的事情我还是可以帮到你一些的。我回去了。”说完叶默站起来回到自己房间去了。
　　许薇愣了半天，心说现在就是一个民工也有手机，这个叶默居然连电话都没有，这家伙混的也够差的，看样子房租肯定也没有给，真不知道房东怎么会让他住进来的。
　　不过这家伙还挺爱面子，居然还说一般的事情都可以帮到自己。许薇摇了摇头，这叶默看起来也不是坏人，就是有些爱面子，自己是不是在医院帮他找一个勤杂工什么的，也好过继续当无业游民。
　　许薇还在想自己好歹也算是一个美女吧，怎么这个叶默连多坐一会的想法都没有，这实在是打击人了，好像他真的是为了来吃顿饭的。不过许薇很快就想通了，他应该是自卑吧，毕竟一个无业游民，甚至连一个手机都买不起，当然不好意思和自己坐在一起说话了，想到这里，许薇总算是平衡了一点。
　　叶默回到自己的房间，心里却在想，自己是不是应该买一个手机了，不过想到他买了手机什么用都没有，这里根本就是举目无亲，和谁联系去，想了想还是算了。
　　身上的五万块钱被他交房租带购买一些药材，再加上平时的用度，只剩下了两万不到一点了，叶默决定再去摆地摊。
　　不过这次他摆的不是卖符箓，符箓这东西太难卖了，上次要不是他偶然遇见那名女子急切心情，说不定到现在他一张都没有卖出去。
　　这次他想摆的是一个夜市游医小摊，之所以摆一个游医摊子，还是受了许薇工作的启发。
　　还有一个原因是摆一个游医小摊子，流动性强，免得自己被别人盯上，况且在夜市摆摊，除了防止城管，还可以一边摆摊一边修炼。当然主要原因还是因为游医是被禁制的，政府是不允许的，只能在晚上摆出来。
　　叶默打的主意就是和卖符箓一样，要么不开张，开张吃一年的想法。


第九章 宁大校花
　　第二天，叶默没有再去清渡湖公园锻炼，而是早上早早就起来在院子里打了一套拳，然后出去购买东西去了。
　　一个小医疗箱子，还有一套银针，除此之外还买了一堆药材回来，自己炼制一些简单的丹丸和汤液，当然连最普通的丹药都算不上，不过对叶默来说这些东西已经足够他摆出摊位了。
　　这样一来，他剩下的钱已经再次让他陷入了危机。当他一切准备妥当的时候，宁海大学已经开学了，叶默已经是宁海大学大四的学生了。
　　没有出乎大家的预料，叶默没有一门课通过，全部补考。不过叶默没有当回事，学校也没有当回事。如果是一般的同学只要超过三门课补考，说不定就会被严重处分，甚至被退学了，但是叶默却属于特权一类的人。
　　虽然他已经被赶出叶家了，但是学校却不会为这种事情来得罪叶家，谁知道人家大家族玩的是什么，反正他读完四年就走，学校也没有什么损失，就是他当年进宁海大学的时候同样不是考进来的。
　　对于全部补考，叶默可没有在意，他根本就没有放在心上。他还在专心准备他的夜市摊子，这和他白天去学校图书馆，晚上去夜市摆摊没有什么冲突。
　　叶默每天去宁海大学都是跑步去，主要目的就是为了锻炼他的‘云影步’。现在他修炼也无法取得进展，如果连世俗的武艺都不能修炼起来的话，他还真的有一种危机感。不过好在这里他没有感受到洛月大陆那种打打杀杀的危机，这让他安心不少。
　　开学已经是第二个星期了，叶默虽然还没有将夜市的行医小摊摆好，但是他已经感觉到了‘云影步’的巨大进步，看样子每天早出晚归，加起来将近七十里的路对他来说还是有好处的。
　　这天早上，叶默起来的稍稍晚了点，比平时多睡了一个小时，等他跑到宁海大学的时候已经是七点多了，再去校外的小吃店弄了一碗豆浆，几个包子，吃完了已经是快八点了。
　　“大哥，你要买一朵花吗？”小吃店外面一个手持一把鲜花的小女孩，有些紧张和畏缩的来的叶默的面前问道。
　　叶默看着这名单薄的小女孩，九月底的天气，这几天早上还有些凉意。这小姑娘这么早就出来卖玫瑰花，看来她家里应该有些困难。叶默想起了自己小时候，也是一个流浪儿，一直到九岁的时候才被一名老道带到师父的门派，不过才一年时间不到老道就死了。老道死了后，他就跟在师父洛影后面，生活才彻底的好转起来。
　　“你怎么不上学？”叶默心说这个时候正是上课的时候吧，这里是九年制义务教育，这小姑娘不应该不上学吧。
　　“今天是星期六，我帮姐姐出来卖花的。”小姑娘回答的声音很细，但是叶默还是听出了她的心虚，不过叶默也管不了这么多，只能问道：“好，我买点，多少钱一朵？”
　　他心里却在想，没想到今天居然是星期六了，他每天跑来跑去，都忘了时间了。
　　“五块，如果多的话就三块。”小姑娘听说叶默要买花，声音立即就变得有些清脆起来，很明显叶默的话带动了她的信心。
　　“好吧，你手里的花我都要了，给你钱。”叶默看了看小姑娘手里的玫瑰，估计有二十朵的样子。拿出一百块钱递给小姑娘，接过小姑娘手里的花，转身就走。
　　“大哥哥，我还要找你钱。”小姑娘一看是一张一百的，如果一起要的话，她最多收三块钱一朵，而且就是五块一朵也可以还价的。
　　“不用了，送女朋友的花不能打折，再见。”叶默拿起花已经消失在宁海大学的校门口。
　　如果是在放学的时候，这些花叶默说不定带回去丢给许薇了，不过现在是在学校里面，看样子他只能找一个垃圾桶丢了。
　　“咦，刚才那个买花的人是不是我们学校的那个叶默啊？他居然有女朋友了？说的话还蛮有哲理的呢，送女朋友的花不能打折，谁这么大的胆子，居然敢当他的女朋友？”校门口两名女生看见了叶默拿着玫瑰花走进了学校，有一名认识叶默的女生奇怪的问道。
　　“他就是叶默？”另外一名女生也有点惊奇的问道，不过她绝对比刚才说话的那名女生漂亮太多了。很明显她问话的意思是听说过叶默这个人，但是却不认识他。
　　“苏眉，你是宁海大学第一校花，你当然不知道他的悲惨世界，我却知道这个人，据说就是一个悲剧。我们追上去，看看他的女朋友是谁。”另外一名女生嘻嘻一笑。
　　“燕姿，可是我却感觉他不是为女朋友买的，而是因为那名小女孩买的。”叫苏眉的女生却皱着眉头说道。
　　“小眉，正要去找你，没想到居然在校门口遇见你，今天我看你很空闲，我请你吃个饭，你不会说没有时间吧。”燕姿还没有来的及说话，一个声音已经及时传到。
　　一辆宝马七系的车稳稳的停在校门口，从车上出来的是一个长的不错，但是皮肤有些不健康白色的青年，见到苏眉是一脸的开心。
　　“是郑文乔吔，宁大的第一公子哥，眉眉，你真有魅力，第一校花和第一公子哥，真羡慕你……”燕姿一脸羡慕的看着苏眉，她那种眼神就是要自己是苏眉就好了。
　　苏眉脸色一沉，立即就回头看了看这年轻的公子哥，有些抱歉地说道：“不好意思，我男朋友已经来了。”
　　说完苏眉快跑几步，来到叶默的旁边，伸手挽起叶默的胳膊，却以一种极其温柔的语气说道：“默子，你怎么才来，我都等你好久了，这花是买给我的吗？真漂亮啊。”
　　叶默莫名其妙的被一名不认识的漂亮美女挽住胳膊，还将自己手里的花拿起说是送给她的。心说自己什么时候有这种漂亮美女朋友了？他自己怎么不知道？
　　不过叶默看见不远处刚从宝马车上下来，脸色阴沉可怕的郑文乔，就知道自己又被当挡箭牌了。
　　看看抱着自己笑颜如花的美女，叶默心里一声冷哼，一种厌恶有由心底升起。
　　这个女人自以为自己长得漂亮些，就如此不将别人放在眼里。对她来说只是拿自己当一个挡箭牌的简单事情，事情过后，她拍拍屁股走人，而那一团臭屎却留给自己。好像她拿他叶默当挡箭牌是叶默的荣幸，这种自以为是的女人，自我感觉似乎太过良好了点。


第十章 真心想请你吃饭
　　一看这个脸色苍白青年的眼神，就知道他是绝对不会放过自己的。虽然他叶默不惧任何人，但是这样无缘无故的被算计，他心里很是不舒服。而且这是他，换着原来的那个叶默的话，事后吃的亏绝对是相当严重。
　　这苍白脸色的青年一看就不是一个好东西，事后要是会放过他叶默，那他在修真界十几年就白混了。
　　目无表情的盯了身边的美貌女孩一眼，叶默没有说话，虽然他很反感这个女生不负责任的动作，丝毫不考虑这个动作给别人带来的后果。但是他同样不喜欢这个苍白脸色青年的死鱼眼，如果这家伙敢事后找他的麻烦，他不介意让他记忆一辈子。
　　“朋友，不错啊，居然连宁大的苏眉也对你另眼相看，认识一下吧，我叫郑文乔，看你很面熟的样子，应该是个熟人吧。”郑文乔走到叶默的前面，淡淡的说道。眼里的不屑和狠毒一闪而过，甚至还冒出一些怜悯的光芒，似乎看见了叶默跪地求饶的样子。
　　“滚……”叶默丝毫不甩郑文乔，以他修真界打生打死的经历，只要看看郑文乔的目光，就知道他在想什么了。
　　如果真的惹急了他，他不介意杀了这家伙，此处不留爷，自有留爷处。虽然他也明白这里是个法制社会，杀人都是背后来，明目张胆的杀人，还是很严重的，但是一些原本的秉性不是说改就改掉的。他一个修真者，就是在深山老林也是一样过。
　　“你，好，你有种……”叶默准备郑文乔一旦动手，就先教训他一顿的，没想到郑文乔居然只是说了几个字，一脸阴沉的转身就走。
　　叶默明白这郑问乔应该看见他身形健壮，怕吃亏就不敢动手，这估计是去叫人了，不过他根本不放在眼里。
　　“叶默，你？你知道他是谁吗？”苏眉也没想到这个叶默居然如此彪悍，连宁大第一公子都不放在眼里，郑文乔的父亲可是宁海的副市长，而且他母亲的邱氏实业也是中国百强企业之一啊，按说宁大应该没有人不知道的。
　　这样的一个公子哥，居然被叶默当面说滚，这叶默脑子果然有些问题，不过他的行为自己很喜欢。
　　苏眉很快就反应过来，心里却却是佩服叶默，他帮自己赶走了一个苍蝇，而且是她非常讨厌的一个苍蝇。立即笑盈盈地说道：“叶默，早就听说你的大名了，没想到你连郑文乔都敢骂，今天真是谢谢你了，怎么样，我请客，一起去吃个饭吧。”
　　苏眉说出这个话，在她认为来，应该是天大的面子了，还有什么人可以让她苏眉请客的，想请她的人已经排队排出宁海了。她的想法里，叶默应该惊喜的答应自己，然后受惊若宠的跟在她的后面，不断的感谢她的请客。
　　可是再次让她大出意料的是，叶默居然有些厌恶的看了她一眼，甚至连一个回答都没有，转身就进入了图书馆，似乎她就是一团空气，将呆如木鸡的苏眉晾在了外面。
　　一直到叶默走进了图书馆好久，苏眉这才反应了过来。这家伙居然如此作态，她苏眉什么时候受过如此冷遇的，更何况是自己请他吃饭。被一个如此垃圾的人无视，她心里感觉就像吃了一个苍蝇一般的难受，脸色红一阵白一阵。
　　不行，不管怎么样，这个面子不能丢，我就不相信我请不动你，想到这里，苏眉也走进了图书馆。
　　虽然是周六，但是宁大图书馆里面的人却很多，空余的座位却没有了，苏眉一来图书馆就看见了叶默。他站在一排医药书籍的架子前面，手里正翻看着一本书。
　　苏眉一声冷笑，还装学医来着，连个座位都弄不到，心里有些鄙视这家伙。
　　不过苏眉一走进图书馆，立即就有几个帅哥争相让位。能让苏眉坐在身边是一种荣幸，宁大第一美女啊。
　　别人进来没有座位，但是苏眉却可以选择座位。她选择了一个正好可以看得见叶默的地方坐下来，只是一个微笑就让让位的帅哥晕了半天。苏眉随便拿起一本书，实际上是盯着叶默。在她看来，叶默进来完全是为了装，绝对不会坚持半个小时，就会离开。
　　可是让苏眉没有想到的是，几个半个小时过去了，叶默丝毫没有想离开的意思，也没有丝毫想要找个座位坐一下的意思。
　　他看书的速度非常快，而且就站在那一排医药书架旁边，一个小时基本上要换三到四本书，而且苏眉看的很清楚，他每本书都看的很快，但都是从头到尾，一张也不漏过，不过翻书的速度简直太快了。
　　装，你就装。这种翻书速度，不要说看内容，还要去理解，就是看个标题都有些够呛。
　　叶默已经沉浸在了这里的医学著作当中，宁海大学的医学院还是比较有名的，所以这里的医学书也比较齐全，但是让叶默失望的是，虽然也有些新颖的地方，却都没有超出一个框架。
　　无论是中医还是西医，都是一样。不过尽管是这样，他还是记忆住了看过的每一个内容。他本来记忆就相当强悍，而且现在已经是练气一层了，已经有些许的神识，所以他看起这些书来基本上没有花费多少时间。
　　这些东西和他修炼的功法内容比起来，相差的太远太远。如果他是筑基期的话，他可以用五个小时看完整个医学的所有书架。如果他已经是结丹期的话，他三个小时可以看完整个图书馆，如果要是他已经是元婴了，他甚至都不用进入图书馆，神识稍稍扫一下，这里的东西就无所遁形。
　　书籍毕竟是书籍，和玉简的内容相差的太远。可是元婴期怎么可能，就是前世，他也不过是个筑基修士而已。
　　苏眉却越等越心焦，已经是下午三点多了，他居然还在看，连午饭都没有去吃，她因为要盯着他，只能饿着肚子等着。
　　她不明白自己为什么一定要让他听自己的，去吃一顿饭，但是他拒绝自己，她心里就是很不舒服。
　　正当苏眉忍无可忍的情况下，叶默终于放下了手里的书，走出图书馆。
　　苏眉见状，立刻就跟了出去。
　　“你还有什么事？”叶默的声音很冷，很明显，他一直知道苏眉跟着他。
　　“啊……”苏眉被叶默突然的问话怔了一下。不过立即就反应了过来，连忙说道：“是这样的，因为你上午帮了我，我是真心想请你吃顿饭。我不想欠你的一个人情，不然我会很，很……”
　　叶默冷冷的盯了苏眉一眼，心里暗叹，只有这种自以为公主一般的女人，才会优越的有些自以为是吧。她根本就不会去想自己的动作给别人带来的后果，只是考虑到自己的那点优越感。


第十一章 复杂的代班
　　说不定在她看来，她请自己吃完饭后，不是她欠叶默的人情，反过来应该是自己就欠她的吧。对这种自我感觉非常良好的女孩，叶默没有半分好感。
　　“你的意思是你觉得欠我一个人情，所以想请我吃饭，对吗？”叶默淡淡的说道。
　　“对，对，就是这样。”苏眉为叶默总算是明白了自己的意思感到高兴，心里有松了一口气的感觉。
　　“你请我吃这顿饭，打算花多少钱？”叶默的问话让苏眉有点愣神。
　　“呃……啊……我想学校聚味楼两个人去吃一顿，应该在三百左右吧。”虽然不明白叶默说这话的意思，但是苏眉还是反应了过来。
　　“哦，你现在身上有两百块钱的现金吗？”叶默看了看苏眉，依然没有什么表情。
　　苏眉心里冷哼一声，装什么装，装酷还不是要问我借钱，看样子那束花确实是他买来准备送人的，估计是因为自己拿了他的花，他才这样吧。不过随即就拿出了两百块钱，心里还在想，既然已经借钱给他了，这顿饭是不是就不要请他吃了，反正这钱也没有指望他还。
　　“我想三百块钱一顿饭，我大概要吃掉三分之二吧，正好是两百块钱，现在你已经给了，说明你已经请我吃过了，现在我们两清，不要再来烦我。”叶默将两百块钱收起，转身就走。
　　“你……”苏眉半天才反应过来，居然还有这种人，胸口差点被一口气堵住了。他还以为自己是谁了，一个废人还这么拽，难道他忘了自己是个废人？
　　……
　　让叶默奇怪的是，他已经在学校吃完饭了，似乎还没有发现什么可疑的人盯上他。他不相信这郑文乔会就这样算了，看样子这家伙还真能忍啊。
　　叶默刚跑回自己的住处，就看见许薇一脸焦急的在他的住处转来转去。就有些奇怪地问道：“许薇，你怎么了？像热锅上的蚂蚁一样？”
　　“叶默你总算是回来啦，你帮我一个忙好不，我今天真的有急事，可是我晚上又答应了帮周芸值班的。”许薇一看到叶默，立即就惊喜的上来说道。
　　“我可以帮到你什么？”叶默有些奇怪的问道。
　　“是这样的，本来我今天帮周芸代班，可是我现在突然有急事，你帮忙去代一下可以吧，只有几个小时，晚上十二点就可以下班了。”许薇一脸急切的说道。
　　叶默一脑门黑线，有些无语地说道：“我无业游民一个，你让我上医院帮你带班，你是不是还在发热？”
　　“你不是说你懂点医术的吗？其实就是你什么都不懂都可以代班的，因为我晚上的工作只是发热预检，你只要拿个温度计交给看病的人自己测量一下温度。然后记录下来，根据是否发热，让他们去挂号就可以了，等会我打个电话给小舞，让她教你一下，几分钟就学会了。”许薇说完很是期盼的看着叶默。
　　叶默无语的看着许薇，果然是很简单。对请他吃过饭的许薇，叶默倒也有些好感，想了想说道：“帮你忙可以，万一有领导检查，发现了怎么办？”
　　“你放心好了，领导不会检查到预检台去的，就是要检查也是去各个科室，而且晚上绝对没有领导去检查。况且你到时候戴着口罩，谁知道你是那个？”许薇肯定的说道。
　　叶默心说我当然放心，就是检查出来了，我是冒牌的，被处分的也不是我。我担心个屁。
　　见叶默同意，许薇将自己的胸牌递给叶默，焦急的背起背包转身就走，一边走还一边打电话。看她眉宇当中的紧张样子，叶默知道她应该是遇见什么棘手的事情了。
　　为了以防万一，叶默还是将自己的小医疗箱带上了，他没想到自己为地摊准备的医疗箱还没有用上，第一次居然还正儿八经的带到医院来了。
　　可能是许薇打过电话给小舞，叶默刚到利康医院的发热预检柜台，小舞就拉下口罩对他挥了挥手说道：“你是叶默吧，你先将白大褂穿起来，我跟你说一下，很简单的，就是记录和拿温度计，其余的都交给我好了。”
　　叶默这才明白还真是简单，晚上来看病的人也不多，其实就是他不来估计小舞一个人也忙的过来。
　　“其实就是怕晚上人多了，我忙不过来，被病人投诉。医生不来被病人投诉是很严重的，周芸还在试用期，更不能不来。晚上来这里的都是一些小孩子，感冒发烧什么的。”小舞似乎看出来了叶默的疑惑，笑着解释道。
　　叶默已经明白，之所以来代班就是怕病人投诉，说只有一个人在预检，那么没来的人就吃不完兜着走了。
　　小舞是个圆脸的女孩，笑起来有两个酒窝，看起来很是亲和。果然刚过下午六点，病人就开始多了起来，和小舞说的一点都不差，基本上都是一些小孩，发热感冒什么的。如果只是小舞一个人，还真的忙不过来。
　　到了晚上十一点的时候，基本上该下班的都下班了，医院里面也开始冷清了起来，叶默和小舞也基本上空闲了起来。
　　小舞见没有什么人了，就对叶默说道：“我先去弄点吃的，我值晚班的，要不要帮你带一份？”
　　叶默摆了摆手，他还不饿，见小舞出去，他也背着小药箱去一趟厕所。去厕所之所以背着自己的小药箱，是因为他这个药箱里面的东西只有他明白价值是多少，预检台人来人往的，虽然是晚上了，万一被人顺手拿走了，他多少天的努力和几万块钱就白搭了。
　　“你跟我来一下，我有些事情需要你帮一下忙。”
　　一个身穿白大褂的中年医生正好遇见从厕所出来的叶默，连忙拦住他说道。
　　叶默本来不想理这个家伙的，但是想到这家伙说话的语气好像是一个主管什么的，要是他知道自己是帮许薇带班的，得罪了他，到时候给许薇穿小鞋就不好了。算了吧，就当着帮许薇一下。
　　这名中年医生将叶默带到急诊室，问道：“你是那个科室的？”
　　叶默心想，这家伙的年纪，要是说那个科室的，他说不定认识，万一说错了还难堪，想到这里只好说道：“我是因为……”
　　叶默还没有找到理由，这名中年医生的电话就响了起来，他接了电话，才说几句话，就有些愤怒起来，在电话里面吵了半天，又听到他大声地说道：“离婚就离婚，你这个不要脸的……”
　　打完电话，这名中年人再也懒得理叶默，将衣服脱了下来，抓起一个背包转身就走。
　　叶默心说，这家伙牛啊，和老婆闹离婚，还没到下班时间就溜了，现在还才刚到十一点啊。不过他也是郁闷无比，将自己叫到这里来，什么事都没有讲，就自己先溜了，难怪这家伙的老婆要和他离婚。
　　叶默刚站起来，就有一名护士和一名二十来岁的女孩搀扶着一个六十多岁的老者走了进来，叶默只要听听脚步，就知道这两个脚步很急切。
　　“你是谁？崔医生呢？”虽然叶默带着口罩，但是这名护士一看就知道他不是崔医生，立即急切的问道。
　　“哦，他刚走，我是代班的，是帮……”叶默还没有将帮周芸带班的事情说出来，这名护士就打断了他的话。
　　“那你赶紧帮这位老人家检查一下吧，他浑身疼痛，已经没有办法说话了……”护士将脸色有些发青的老人扶在病床上面，快速的对叶默说完了，就立即准备打下手了。


第十二章 你治标还是治本
　　叶默看了看躺在床上的老者，刚来的时候他似乎还可以勉强走路，现在已经直接昏迷了过去，而且脸上以看的见的速度变成了青紫色。
　　再看看焦急的护士，还有更加焦急的那名女孩，还没有来的及说话，这名女孩就带着哭腔说道：“医生，求求你救救我爷爷，是我害了他，我不应该让他偷偷来宁海的……”
　　叶默皱了皱眉头，这个时候说什么应该不应该不是废话吗。从箱子里面取出几根银针，随便在老人身上刺了几下，真气瞬间就流转过去。
　　老人吐出一口浊气，脸色的青紫色快度的消散着，转眼就恢复了正常。睁开眼睛说了一句：“晴儿，你不要担心，我这是老毛病了。”
　　那名护士和叫晴儿的女孩愣愣的盯着叶默，半天都反应不过来，这是什么医术？几针就将一个濒临死亡的老人抢救回来？穿着护士装的女孩先反应过来，一脸震惊的看着叶默的口罩，她还在想，帮崔医生代班的这人是谁？好厉害的医术啊。
　　不过那名女孩很快就反应了过来，立即扑到老人的床前：“爷爷，吓死我了，我下次再也不敢擅自做主带你出来了……”
　　话没说完，眼泪水已经出来了。
　　叶默看了看这名女孩，一声的名牌，她的那件唐纳·卡兰上衣估计就要好几万吧，脚上穿着的一双鞋子看起来好像是CHANEL的，叶默的第一感觉就是，这是一个有钱的女人。
　　再看了看脸上还留着泪痕的女孩，居然是个极美的美人胚子，和上次买叶默符箓的那个女人有一种不相上下的感觉。脸色可能因为有些焦急，显出一丝红润，越发衬托出她的肌肤洁白如雪，修长白皙的颈脖，让叶默忍不住往下看，深深的沟壑被合体的唐纳·卡兰上衣衬托的愈发引人遐思。
　　“晴儿，我不要紧，你扶我坐起来。”老人摆了摆手说道。
　　“你是一个相当了不起的医生，我的病我自己知道，还没有人能够让我这么短的时间从发病当中清醒过来……”老人的话还没有说完，叫晴儿的女孩似乎想起来了什么。
　　她转过身很是惊讶的看着叶默说道：“没想到你的医术这么厉害，你是中医吗？用的是金针？你能够看得出我爷爷是什么病吗？这次多亏你了，真是谢谢了。”一连串的问题被她抛了出来。
　　不过这个叫晴儿的女孩似乎也没有准备这个医生回答，因为爷爷的病已经经过很多的国内外的著名专家检查过，都无法判断出具体的病情，只是根据他体内器官无缘无故的老化，给出了还有半年寿命的通知书而已。
　　她这么问只是下意识的行为，主要还是真心的感谢这名医生将爷爷救活了。幸亏离利康医院比较近，不然后果真的不堪设想。爷爷出事了，她不但心里非常的悲痛，而且她也无法承担这个责任，虽然她是爷爷最疼爱的孙女，但是爷爷关联到的人和事情太多。
　　叶默点了点头说道：“我知道这是什么病。”
　　这个病他当然知道，但是他也知道地球上现在还没有对这种病得出具体的结论，所以他估计这个老人的病到现在还没有查出来。因为这种病太罕见了，几乎可以说是亿万中也没有一个。
　　在修真界有一种矿石叫‘紫焦’。‘紫焦’是可以炼制中品法器的一种矿石，但是不多见。不过‘紫焦’有一个特点，就是挖到这种矿石后要用玉盒保存下来，不然就会失去效用。如果只是将‘紫焦’放在口袋里的话，那么只要一天时间‘紫焦’里面的有害物质就会渗透进人体，而‘紫焦’也变成了废弃矿石。
　　这老人的症状明显的是中了‘紫焦’的毒，在他针灸刚扎进去就明白了。中了‘紫焦’的人，当时是看不出来的，如果身体好的话要十几年，甚至几十年后才有症状，但是一旦出现症状，如果不对症治疗，就是死路一条。
　　中了‘紫焦’的症状是全身发紫，五脏六腑渐渐的变焦，最后窒息而亡。这老人典型的就是中了‘紫焦’。如果不是修真者，可以用药材缓慢祛除，但是叶默是一层的练气者，只要用真气祛除就可以了。
　　只是叶默没有想到，在地球居然还有这种矿石，真是稀奇。如果让自己得到，倒也不错。
　　“什么？你说你知道我爷爷得的是什么病？医生，你能治好吗？只要你治好了我爷爷，随便什么条件我都可以帮你达到。”叫晴儿的女孩半天才反应过来，说话的时候手都在颤抖了。
　　老人也是一脸不可思议的看着叶默，这年轻医生能够让他苏醒已经很了不起了，没想到还说知道自己得的是什么病，这也太过离谱了。宁海的利康医院医疗水平都这么高了？连一个急诊科的医生都知道自己的病，这可能吗？
　　什么条件都可以达到？叶默微微一笑，这句话女孩子可不能随便就说的。不过也明白这个女孩家应该非富即贵。既然这样，他就没有必要客气了，他正好缺钱，弄点钱也是应该的。
　　想到这里叶默对那名还张着嘴巴不敢相信的护士说道：“你先出去吧，我和病人的家属谈谈。”
　　等护士走了后，叶默才敲了敲桌子，沉吟片刻说道：“这个病我可以治疗。”
　　“啪”的一声，叫晴儿的女孩手机落在地上，电池板被砸出多远，但是她丝毫都没有感觉到，自己的手机可能已经摔坏了。
　　“医生，你真的可以治疗我爷爷的病，是真的吗？”晴儿丝毫没有觉察到自己的手机摔坏了，而是急切的跑到叶默的面前，抓住叶默的双手紧张的问道。
　　那名老人也是一脸震惊的看着叶默，他不认为叶默在说谎，因为刚才叶默的表现已经说明了他是个很有本事的医生，既然他这么说，就说明他有这个本事。
　　“呃，我说晴儿，你不要激动，先坐下来再说。”被美女抓住自己的双手，叶默感觉很是受用，这个叫晴儿的美女比那个叫苏眉的还要耐看一些。如果这个晴儿去了宁大，那么苏眉号称宁大的第一美女称号就要让一让了。最主要的是，晴儿没有苏眉那么让人不舒服。
　　见这医生也叫自己晴儿，这女孩脸一红，连忙松开叶默的手，乖觉的坐在老者的旁边。她当然不清楚叶默只是不知道她叫什么，就跟着老人一起叫了。
　　见自己的孙女也害羞了，这老人呵呵一笑，很明显感觉有些有趣。
　　“你想治标还是治本？”叶默忽然问道。
　　“治标怎么说？治本又怎么说？我当然希望彻底的治好爷爷了。”晴儿见叶默已经回到治疗上面来，脸上的红色已经褪去，立即问道。心里却在想，这医生的眼神真是亮，可惜就是看不见他的脸。
　　叶默却说道：“以我现在的本事，要是治本的话，只有七成把握，还有三分可能就是你爷爷提前去世。如果是治标的话，我有十成把握，可以让你爷爷身体健康的多活三年。不过无论你选择哪种治疗，药费都要当场付给我，这药是我私人的，不拖欠。”
　　叶默说七层把握虽然有些保守，但是也是根据他的修为来说的，虽然他医术不错，但是修为只有练气一层，如果他到了练气二层的话，他就有九成把握，如果现在他已经是练气三层的话，他将有十成把握。
　　“啊，怎么会这样？爷爷……”叫晴儿的女孩明显不能做出决定，有些为难的看着她的爷爷，她希望爷爷可以给她一个好的主意。


第十三章 不是骗子
　　听了叶默的话，老人眼中闪过一丝诧异，虽然他已经知道叶默是个有本事的人，但是要说将他完全治愈，他还是有些不信，况且这人一开口就是钱，丝毫医德都没有。
　　在医学上有七成把握就已经是相当大的把握了，可是这人说有七成把握将他治好，说的似乎很轻松，这让原本对叶默有些信心的老人再次有了些松动。不过想到自己就是不治疗，也只有几个月可活而已，被他治疗就是治不好，也只是被骗点钱。
　　不过想骗他的钱也不是那么简单的事情，想到这里老人说道：“你说你现在没有把握完全治疗好，那么你什么时候可以完全有把握治好我？”
　　“三年吧。”叶默淡淡一笑说道。
　　叶默心说等自己的‘银心草’可以收获了，自己的修炼就是再上不去，练气三层应该还是可以的，虽然他不明白老者问话的意思，但是也知道这老头对他有了些怀疑，不过他也无所谓，反正这钱也只能赚这一次而已。
　　他不会傻的将自己的信息告诉别人，哪怕他不赚这个钱，也不会透露自己的信息。这里是个什么地方，叶默已经清清楚楚。一旦别人发现他有奇术，甚至不是这里的科学可以解释的，他叶默绝对没有好路。
　　以他现在的实力想要逃走都办不到，政府力量的强大他是清楚的。所以他只能偷偷摸摸的赚钱，却不能光明正大的拿出自己的本事。免得被当成小白鼠给解剖了。
　　“那就治标吧，不过你需要多少钱，我们现在却没有，只能等你治好了，我让人给你转账过去，或者你跟我们一起去取。”老者也是有些意兴阑珊的说道，他已经确定这个医生是个骗子了，因为现在不能治疗的病，三年后却可以治疗，说给谁都不会相信。
　　之所以还想让叶默试试，是因为刚才的那几根银针就让他苏醒过来，让他有了一丝想试试的想法。况且他也想知道，这个医生准备怎么骗。他在利康上班，跑得了和尚跑不了庙。
　　叶默却摇了摇头说道：“没有钱请恕我无能为力，我治病就是为了赚钱。而且我需要的钱是现在就付，至于转账和跟你们一起去拿，我没有任何的兴趣。”
　　叶默当场就拒绝了老者的建议，没有一定的实力，他是不会将自己暴露在阳光下面的，人心的阴险，他是早就见识过，可以说除了师父洛影外，他不会相信任何人。况且他根本不相信这个少女身上没有钱，她这么有钱的人，怎么可能身上一张卡都不带的。
　　老人的脸色立刻变得难看起来，居然有这种医生，不管他是不是骗子，但是哪有这种还没有治病，就索要阎王账一般的要诊疗费的。这不是医德差的问题了，这是根本就没有医德。
　　“爷爷，听说现在的医生都是这样，没有钱就不愿意治病，你也不要生气了。”叫晴儿的女孩因为爷爷转危为安，心里舒畅了些，转而来劝导她的爷爷了。
　　“治标你需要多少钱？”叫晴儿的女孩不是呆子，她虽然看出来了叶默有一些本事，但是这人很可能有些虚夸，不过面对唯一的一个可以打包票救治她爷爷的人，她也不想错过。
　　“二十万。”叶默看看这少女身上的衣着打扮估计就有二十万了，所以他要二十万对她来说应该很简单。
　　这少女却有些气苦，她总共的钱加起来就只有五万，这家伙居然要她二十万。难道他是看见自己身上的衣服很值钱才这么开口的？不过她身上的衣服可不是她自己买的，而且她也买不起，这是她姑姑送的。
　　“我只有五万，都在这里，密码是880521。”说完这少女拿出身上唯一的卡递给叶默。
　　叶默接过卡，看了看这少女一眼，心说真小气，自己的一颗护心丸就不止五万块钱了。不过五万就五万，对于赚钱吃亏他倒是不在乎，有了五万块暂时又不必为钱发愁了。
　　收起卡也不再废话，打开箱子拿出一颗黑乎乎的丹药递给老者说道：“你先吃了这护心丸，我再帮你行针。”
　　“这是什么药？护心丸？怎么这么难看，你不会是江湖郎中吧？这里可是利康医院啊。”叫晴儿的少女一把就拦住了叶默的手，有些担心的说道。
　　“你如果不愿意治疗，我立即将卡退给你。”叶默有些不悦的说道。
　　老者看了看叶默的眼神，摆了摆手说道：“晴儿，你让开吧，丹药拿来我吃了。”
　　老者接过丹药，二话不说就吞了下去。心里微微一叹，他不是怕死，但是如果他真的能够再活三年的话，很多的事情他就可以从容安排妥当，不然他一旦突然离去，家族很有可能就此大乱，甚至衰败下来，这不是他愿意看见的。
　　所以虽然肯定叶默百分之九十是个骗子，但是只要有百分之十的希望，他还是要试试。
　　见这老者吃完丹药，叶默点了点头，让老者躺下，开始行针。
　　原本对叶默有些怀疑的晴儿，因为叶默拿出的黑乎乎丹药就更加怀疑了。不过当她看见叶默行针的速度和爷爷有些展开的脸色，她又开始对叶默期待起来。
　　虽然没有见过中医的针灸治疗，但是她在电视上可是见过的。中医一般的针灸治疗，绝对没有叶默这么行云流水。而这个医生快的时候几乎只能看见手的残影，这也是她重新升起信心的主要原因。
　　到了最后，她对叶默的怀疑甚至已经消失不见了，因为叶默的头上已经布满了汗珠。
　　忽然这少女又开始紧张起来，因为她又看见老人的脸多了一种有些痛苦的表情，正当她想出声询问的时候，叶默忽然将老人拉的翻了个身，一掌拍在了老人的背后。
　　“噗”的一下，老人吐出一口又浓又黑的黏糊糊东西。
　　叶默松了口气对少女说道：“你爷爷已经好了，三年之内没有任何问题，现在让护士进来打扫一下，我要走了。”
　　说完不等这少女回答，背起小药箱转身就走。等这叫晴儿的少女反应过来追出去的时候，叶默早就消失不见了。
　　“爷爷……”叫晴儿的少女再次跑回急诊室，有些担心的叫道，她怀疑叶默是骗了就跑的那种人，甚至不一定是利康医院的人。刚进来的时候，那个护士说他不是崔医生，这个时候她才想起来，但是现在也追不到人了。
　　老人已经恢复过来，拿起毛巾擦了擦嘴，眼里露出一种奇怪的神色，看了看这少女说道：“这医生不是骗子，我确实感觉到了浑身的轻松，没有以前那么累赘了。没想到，居然有这种神医，等会你去问问护士，这医生到底叫什么，这种人一定要结识一下。”


第十四章 查无此人
　　叶默回到住处，许薇还没有回来，今天虽然帮她带了个班，但是也赚了几万块钱，对于已经弹尽粮绝的叶默来说，绝对是一件值得庆祝的事情。不过这种事情可一不可二，次数多了很可能暴露他的身份，现在他还没有能力自保，这个时候暴露身份和他的一些本事，并不是明智的行为，这个世界应该远没有表面上看起来这么安全。
　　第二天许薇就回来了，不过叶默看她眼圈有些红肿，似乎发生了什么事情。但是叶默和她只是普通的关系，也没有去问她什么事情。
　　接下来的日子，叶默除了去学校，就是修炼和练拳。因为有了一些钱，去夜市摆摊的事情又被他无条件的押后了。让叶默有些奇怪的是，自从上次苏眉在他面前吃了瘪后，就没有再找过他。不过这样也好，让叶默省了许多的心思。
　　叶默不知道的是，现在找他的人却不少。除了买他符箓的苏静雯外，还有他在医院救的那个老人。除此之外，就是那个汪鹏也在找他，因为自从上次那个卖符箓的人踢了他一脚后，他的手腕就一直不能用力，一用力就脱臼，而且接上去了后依然还是这样。
　　可是任凭那个被叶默救了的老人将利康医院翻了底朝天，也没有找到叶默这个人，这个人似乎就这样凭空出现，又凭空消失了一般。
　　不单上次的崔医生被问了又问，甚至利康医院的所有医生、护士都被集中起来，一个个询问，但是就是找不到那个背着小医疗箱，使用金针的医生。
　　小舞倒是有些怀疑叶默，因为那件事正好是他代班的那天晚上发生的。不过她也没有注意叶默上次来是不是带了小箱子。不过她从许微那里得知叶默根本就是一个无业游民的时候，就彻底的没有了怀疑。
　　如果不是老人的病切切实实的好了，还有他的身份，甚至有人以为这件事是老人和他孙女凭空捏造的。
　　……
　　苏静雯最近心情不错，不但母亲的病好了，而且那个让她讨厌的汪鹏最近也没有出现过，甚至连总是让她和汪鹏走近点的父亲都没有多说什么。苏静雯从心底感谢那个卖符给她的人，是他帮助她改变了一切。
　　“雯雯，上次那个卖给你符箓的人找到了吗？”坐在她身边的那名文静华贵的美貌妇人问道。
　　雯雯当然就是苏静雯，那名中年美妇就是她的母亲。还是上次叶默的符箓救醒的。苏静雯自从母亲醒了后，她只要有时间就陪着母亲。
　　经过上次‘清神符’的震撼之后，苏静雯一家就在努力寻找叶默，不但苏静雯和她母亲在寻找他，就是苏建中也在寻找这个奇人。
　　苏静雯和她母亲寻找叶默，是因为欠下了他的恩情，虽然那个符箓她给了钱，但是现在她们已经明白，给的那几万块钱恐怕连符箓的一个角都买不到。
　　因为明白了叶默符箓的珍贵性，剩下的符箓都被苏静雯仔细的收藏起来，带在了身边。而她之所以想寻找叶默，也是想再补偿一些钱财给叶默。
　　“没有，我都去海宝园许多次了，但是一次都没有看见他。似乎汪家的人也在找他，我怕他在汪家的人那里吃亏。”苏静雯回答道，叶默带着墨镜和低檐帽的样子，已经在她的脑海里出现过无数次了。
　　中年美妇微微一笑说道：“静雯，你觉得这种奇人会怕他汪家？你就不用担心了，以后你注意他好了，万一再看见他千万要带他回来，我要当面感谢他。如果他不愿意来，也千万不能亏待他。”
　　“嗯。”苏静雯心里已经对叶默产生了巨大的好奇，而且自从她带着‘辟邪符’后，她也感觉到舒心了不少，有无数次，她都想试试‘火球符’的威力，但是却生生的忍住了，因为‘火球符’她只有这一枚，用了就没有了。
　　……
　　叶默当然不知道有这么多人在寻找他，就是他知道也会当成不知道。此时他钱不少，修炼的东西也不是一天两天可以解决的，而且有了钱，连夜市都不用去，所以他过的很是舒心。每天都是学校和住处，两点一线，平淡的不能再平淡了。
　　不过今天刚从图书馆出来，叶默就感觉有人盯上他了，当他走出学校的时候，这种感觉就更加的强烈。
　　在学校大门外不远处的一个角落，停着的一辆路虎越野车立即就被叶默看见，车里看样子还不是一个人，而且都在注意着他。
　　叶默冷笑，看样子他就是被这车上的人盯上了。自从重生到这里后，叶默就很低调，一般没有人惹他，他是不会主动招惹别人的。唯一有矛盾的就是那个叫什么郑文乔的家伙了，看样子这车上的人肯定和那姓郑的有关系。
　　叶默还在想是主动上去，还是带他们到一个偏僻的地方海揍这些人一顿的时候，路虎车上下来了两个黄毛青年。
　　这两名黄毛青年直接走到叶默面前，斜着眼盯着叶默看了又看，半晌后，其中一人才说道：“你就是叶默？麻烦你跟我们走一趟。嘿嘿，你不用拒绝，因为拒绝你会死的很难看。”
　　叶默微微一笑，还以为这郑文乔多大的本事，原来只是叫了几个混混过来。
　　两名黄毛将叶默夹在中间，很明显的是不让叶默逃走。正当两人以为叶默要拒绝，准备先教训他一顿的时候，出乎他们意料的是，叶默居然说道：“带路。”
　　愣了片刻，其中一名黄毛才反应过来，看了看叶默说道：“有种。”
　　叶默丝毫没有管这两个黄毛在说什么，而是不紧不慢的跟在他们身后进了路虎，似乎这两个人真的是来迎接他的一般。
　　苏静雯刚将车开到宁海大学门口，就看见了被两名黄毛夹持上车的叶默。苏静雯摇了摇头，她当然知道这学生应该是得罪了谁，被带走了，不过这种事情每天都有，根本不是她可以管的。
　　不过当她扫过叶默脸的时候，心里一动，心说这人怎么有些熟悉？对了，他的身形似乎在哪里见过，而且身上有一种难以言状的气质，自己应该见过他，甚至跟他说过话。
　　一个有些熟悉的人被苏静雯看见，她当然不能任凭他不管，无论怎么样，至少要确定一下他的身份吧。
　　想到这里，苏静雯立即报警，说了路虎车的走的方向后，也开着车跟了上去。却不敢跟的太近，怕被前面的车发现，而是远远的跟着，拿起望远镜盯着路虎车。
　　路虎车的方向果然是越走越偏，渐渐的已经靠近了郊区了，苏静雯知道这些人是想找一个偏僻的地方对付那个学生，很有可能会出人命的。而且现在路虎车已经摇摇晃晃，说不定这些人已经在动用私刑了，她已经有些着急了，可是警车到现在还不来。
　　路虎车再走了十几分钟后，摇晃的越来越厉害了。就在苏静雯紧张不已的时候，一辆警车才不急不慢的叫嚣着开了过来。


第十五章 进警局
　　还没有到目的地，就因为其中一个混混要先教训一下叶默，让叶默对几个混混的教育提前开始。路虎车上加上开车的也不过五个人，哪里经得住叶默一顿拳打脚踢。不过片刻时间，除了开车的那家伙被打了两个耳光外，其余几个混混全部被叶默踩在了脚底下，不是断手就是断脚。
　　这还是叶默明白这里不能随便杀人，不然他都不敢肯定自己会不会杀了这几个混混。
　　让叶默奇怪的是，从头到尾，他都没有让其中任何一个混混拿起电话，怎么警车这么快就来了？他可不认为郑文乔这么好心，还帮他报警。不知道是谁吃饱了撑的，居然将警车叫过来了，这让他很不尽兴。
　　很明显报警的人说的很详细，警车很快就追上了路虎，并且拦住了路虎车。
　　叶默看了看躺在车上呻吟的几名混混，冷声说道：“回去告诉姓郑的，我会去找他的。”说完走下了路虎。
　　“怎么回事？刚才是不是你报警？”警车上面下来两名警察，说话的是其中一名脸色被烟熏的有些黑的中年警察，神情当中很是不耐烦。
　　“不是我报的，这几个家伙绑架我，我反抗了一下，结果就是这样了，我估计是哪个好心的市民打的报警电话。”叶默指了指几名躺在车上的混混说道。
　　“寓哥，刚才就是这个人强行上了我的车，然后逼迫我将车开到郊区来，还对我们几个拳打脚踢。”唯一还能走路的司机，见到了这黑脸警察，立即犹如看见了亲爹，一边说还一边用手指着叶默。
　　黑脸警察回头看了一眼黄毛司机，不动声色的点了点头，很明显他认识这个黄毛。
　　叶默心里冷笑，一看这个称呼就知道这家伙和这些混混有猫腻。
　　果然叶默的念头还没有转过来，这黑脸警察就冷冷的盯了叶默一眼，然后回头对这名司机问道：“你说他强行上你们的车，还打人？难道光天化日之下还想劫车不成？”
　　“对，对，对，这人就是想劫我们的车，还将我们打伤，如果再过一会，他肯定会将我们扔下车，然后将我的路虎开走。”这名司机被叶默打了两个耳光，心里早就不忿，现在得到了提示，赶紧告诉这黑脸警察说叶默想劫车。
　　叶默没有说话，他有心杀了这几个人立即就走，但是他也知道以他现在的修为，想要逃出政府强大的搜查网，无疑是痴人说梦。心里却对那个多事报警的家伙一肚子恼火。
　　“你涉嫌抢劫、致人伤残罪，麻烦你跟我们去一趟警局。”黑脸警察嘴里说着，手已经放在了枪把上面，这个年轻人一个人打了几个，说明他是个练家子，不能不防。
　　那名年轻一点的警察皱了皱眉，嘴动了动，最终叹了口气，没有说什么。
　　叶默不想现在杀人逃走，只能跟着这名警察上了警车。不过他心里暗自思量，万一在警局里面遭到黑手，他就立即潜逃。只要回去将那株‘银心草’挖了带走就可以，总有一天他会回来找这个场子。
　　苏静雯在望远镜里面看的有些莫名其妙，警察来了，居然带走了那个学生模样的青年，而路虎车却直接开走了，这件事未免太过奇怪。自己报警的时候说的很清楚啊，路虎车上面的几个混混想要劫持那个学生，可是最后的结果怎么会这样？
　　那个身影有些熟悉的年轻学生？苏静雯终于想起来在哪里见过这个身影，她似乎有些印象了。那个卖符给她的年轻人，虽然戴着墨镜，还有鸭嘴帽，但是他的身形似乎和这个被警察带走的学生很像，难道是他？不管是不是，苏静雯决定先去看看再说。
　　警车开警局，黑脸警察对过来的两名年轻警察使了个眼色说道：“先让他休息一下，过会再录口供。”
　　叶默眯着眼睛没有说话，他当然知道这黑脸警察不可能这么好心。而且他帮自己定的罪名还是抢劫和伤人。
　　果然，没有出乎叶默的预料，他并没有被带到休息间，而是直接被推进了一间大的临时关闭犯人的房间。
　　叶默进来的时候，里面已经有七八个人了，不过有四个围在一起的男子，都是结实无比的壮汉，从他们手臂上的纹身就可以看出来，这些人都是狠人。另外几个人分别缩在角落处，只是偷偷看了叶默一眼，就不再注意。
　　很快叶默就得出了结论，这间牢房并不是专门为关闭犯人打造的，应该只是临时的。估计确定了罪行后，还有另外的关押场所。叶默一看这里面四个壮汉就明白了黑脸警察将自己关进来的目的，他应该是想自己在这里先被人打一顿再说。
　　看见长的有些文静的叶默进来，四名正围一起海阔天空的男子眼神立即就转了过来，都紧紧的盯着叶默。
　　出乎叶默意外的是，他等了半天，那四人的眼神又转回去了，竟然没有一个人上来废话或者找茬。其中一人下巴有一道刀疤，很明显这个人是他们几人的头头。叶默看见这有刀疤的男子对周围的几人做了个眼色，这四人居然再次毫无顾忌的天南海北。
　　叶默只是在这几人身上扫了一下，就再也没有兴趣观察，他观察的是这个牢房，如果想要逃走，可以用什么办法。
　　不过叶默的听力多强，四名男子中其中一人轻声说话还是被他听见了。
　　“刀哥，为什么不给这小白脸来一顿下马威，让他孝敬几个？”说话的是那名稍矮点的男子。
　　“这人不简单，我们还有几天就出去了，没有必要惹事。估计那帮家伙想借我们的手收拾这小白脸，我偏不如他们的愿。你看见没有，这人进来后根本没有任何惧色，眼神也很冷，这绝对是个硬茬，记住了，不要去招惹他。”下巴有刀疤的刀哥立即警告说道。
　　叶默看了四边一下，估计他要想走，这个地方还拦不住他。心里轻松了点，先找个地方睡一觉再说。
　　不过叶默看了看整个房间，唯一有些干净的床就是脸上有刀疤的那个家伙坐的地方，而且他的床靠近窗户，空气也清新许多。
　　“让一下，我要睡一会。”叶默走到刀疤脸面前，说了一句让所有人都目瞪口呆的话。
　　“你说什么？”刀疤脸似乎有些不敢相信的站了起来，他不去找叶默的麻烦，叶默居然找到他头上来了。
　　叶默的声音骤然变冷：“我说让你让开，我要睡觉了，你没听懂？”


第十六章 苏静雯发飙
　　“找死。”刀疤骂了两个字，一巴掌就对叶默的脸上拍了过来。原本只是看叶默不大好惹，加上马上又要出去了，才不愿意多事。现在叶默主动来挑衅他，习惯了欺压别人的刀疤哪里忍得住，抬手就要扇叶默的耳光。
　　屋子里其余的人都幸灾乐祸的看着叶默，角上缩着的几名男子不由的暗自摇头，心说这人是个书呆子吧。既然这刀疤都没有找他的麻烦了，他还主动凑上前去，这不是找打吗。
　　可是现实情况很快就让他们张大了嘴巴不敢相信，因为被他们认为成要找死的叶默，居然一把抓住了刀疤脸的手腕，另一只手啪啪啪啪的就是几个耳光，这还不算，接下来叶默又是一脚踹在刀疤脸的小肚子上面。
　　身体强悍健壮的刀疤，不但毫无还手之力，居然还被叶默一脚踹的飞了起来，直接撞在了铁门上面，发出‘咣当’的一声响。
　　外面的黑脸警察听见屋子里面咣当的响声，嘴角露出了一丝冷笑，立即掏出电话打了出去。
　　“是乔少吗？是，是我，那家伙已经被抓起来了，现在被关起来由刀疤在教训他，不关我们的事情。哦，好，好，我一定不会让他好过，判刑之前，我也要让他退层皮……”黑脸警察听见外面传来了说话的声音，立即挂了电话，装模作样的走到门口。
　　刀疤脸被人一脚就踢飞，这种事情让他自己都不敢相信。他混迹黑社会多年，立即就知道叶默不是一个好惹的主。虽然他长的凶悍健壮，但是却不是傻瓜，要是惹怒了叶默，在这里他没有好果子吃。
　　这小白脸如此厉害，刀疤已经肯定就是他们四人全上，也不会是人家的对手，不然人家不会主动来挑衅他。
　　叶默却慢吞吞的走向刀疤脸，慢悠悠地说道：“我要睡靠近窗户的那张床，你还有意见吗？”
　　本来看见叶默走过来，刀疤脸心里就发怵，以为叶默还要动手，没想到叶默只是说要睡那张床。心里一松连忙说道：“没意见，没有意见，您去睡。”
　　刀疤认清形势，立即对叶默陪着笑脸，哪怕刚才撞在铁门上的疼痛也被他直接忽略过去。见刀疤都这么小心的陪笑，另外几名壮男更是不敢发出大声。开玩笑，平时刀疤一个人就可以单挑他们几个，现在刀疤在这人的面前简直一点还手之力都没有，这个时候还去找叶默的麻烦，不是和找扁没有什么区别吗？
　　苏静雯赶往警局的路途当中，越想那个被警察带走的人越像当初卖符箓给她的人，心里就更是下定决心要尽快将那个人带出来。
　　可是让苏静雯没有想到的是，警局里的人居然拒绝她和叶默见面。
　　“他又不是犯人，你凭什么不让我和他见面？而且你们警察凭什么将他关起来？”苏静雯虽然不知道事情真相，但是这里面肯定有问题，她却是清楚，不然不会只带叶默来警局，而路虎车却没有任何事情。当然她不知道路虎车现在已经停在医院门口了。
　　“这人涉嫌抢劫和致人伤残，现在还在录口供。你要见他，明天过来吧。”黑脸警察见苏静雯气质有些高雅，而且长相也是一个美女，这才耐下性子说道。
　　“是吗？可是和我看见的怎么不一样？我明明看见一辆路虎车将我朋友带走的，最后路虎车没事，却将我朋友带进了警局，这是什么意思？”苏静雯冷笑一声说道。
　　“没有证据的话，可不要乱说啊，这里是警局，什么事情都讲究证据。如果你还是无理取闹，我会以妨碍公务罪拘留你。”黑脸警察没想到这名女子居然看见了路虎车带走那名年轻人的过程，顿时脸就是一沉，语气就生硬了起来。
　　“好威风啊，我倒要看看你以什么妨碍公务罪拘留我。”苏静雯脸色顿时就冷了起来，这个警察居然信口雌黄，还如此嚣张，可以肯定那个被带进去的青年人现在讨不了好。
　　“你，跟我进去录一下口供，我怀疑你和前面那个抢劫嫌疑人是一伙的。”黑脸警察一指苏静雯，很是嚣张的说道。叶默的衣着打扮一看就值不了几个钱，这女人和他有关系，后台也不会硬到什么地方去，先给她一个下马威再说。
　　“你是警察还是土匪？”苏静雯气的脸色有些难看，这人也太嚣张了。
　　“不服气，你投诉我啊，我叫黄寓，你可千万记得。”黑脸警察不屑的说道。
　　“黄队……”那名年轻一点的警察实在是看不过眼了，走上来叫了一声。他感觉黄队的作风是有些像土匪，但是他却不敢多说。
　　黄寓还没有说话，门口就又传来一个声音：“我们警察什么时候成土匪了？”
　　声音很是浑厚，而且带着不容置疑的态度。
　　“耿所……”黄寓和年轻一点的警察都看见了门口说话的人，连忙叫道。
　　“怎么回事？”这中年人扫了黄寓一眼，出声问道。
　　“啊，你是苏总，你怎么会在这里？”这名中年人一眼就看见了苏静雯，很明显他认识苏静雯。
　　“你是司机耿学斌？怎么当警察了？”苏静雯也认出了眼前的这个人，几年前他是父亲的司机，没想到现在居然是警察了，似乎还是所长了，这爬的可真快啊。
　　“是啊，服从上面的安排。哦，对了，刚才是怎么回事？”这中年人想起了刚才的事情，心里立即就感觉到了一丝不好的预感。苏总是苏市长的千金，要是在他的一亩三分地受了什么委屈，他耿学斌就是有一千张嘴都说不清了。
　　“哼。”耿学斌不提还好，一提这事情，苏静雯脸色立即就再次沉了下来。冷哼一声说道：“有人劫持我朋友，结果警察将我朋友带进来关了，而劫持的人却丝毫不见踪影。我来见我的朋友，居然对我说是抢劫嫌疑犯，甚至怀疑我也是同谋。让我不服气就去告他，难道现在警察都这么嚣张了吗？”
　　黄寓脸色已经有些发白了，就是他的黑脸也遮不住，他没有想到这个女人居然认识他们的耿所长。虽然最后乔少会保住他，但是这无疑让他升级有了一丝阴影。
　　“你刚才是这样说的吗？这就是你一个人民警察的态度？”耿所心里暗恨这黑脸的家伙，平时也知道他仗着是郑文乔的人，有些横行无忌，但是这次竟然惹到苏市长的千金头上来了，只能怪他倒霉。
　　“是，只是刚才我一时激怒，心里并没有这个想法。”
　　黄寓不敢撒谎，毕竟听见他说这句话的有好几个人。平时也没有人将这些话说出来，只是没想到今天居然遇见了一个认识他们所长的人。
　　“将他的枪卸下来，立即彻查这件事情。陈镇，这件事由你来负责，尽快查出结果，警察是市民的守护神，不是流氓和无赖。”这所长雷厉风行，当着苏静雯的面扒了这黄队长的警服。
　　苏静雯知道他是在做给自己看，却也没有说话。
　　“耿所长，你这样做不合法，你就是要指控我，现在也没有权利对我怎么样。”一看耿学斌居然来真的，这名黄队长立即急了。他以为耿学斌知道他和郑文乔的关系，最多做个样子而已，哪知道他居然来真的。
　　“苏总，咱们先去看看你朋友，警局出了这种败类，也是我们的耻辱。回去我一定向苏市长检讨。”耿学斌似乎根本没有听见黄寓的叫喊，理都没有理他。他心里当然清楚，就是没有苏静雯朋友的事情，黑脸屁股后面的肮脏也够他将牢底坐穿了。
　　什么？苏市长？黄寓顿时呆住了，联系到耿学斌对这名女子的态度，还有叫她苏总，他要是再不知道这女子和苏市长有关系，他就是猪了。
　　如果这女人是苏市长的什么人，就是郑文乔也没有任何办法保住他，黄寓的心顿时如落冰窟。


第十七章 认错人了？
　　本来以为叶默给关起来，肯定要吃很大的亏，但是让苏静雯吃惊的是，打开拘留室的房间，叶默居然高卧在床，甚至连鞋子都没有脱下来，而几名五大三粗的壮汉却小心翼翼的呆在一边。这里面安静的不像是个临时牢房，倒是像一间正在晚自习的教室。
　　铁门一打开，叶默就知道了，当他看见苏静雯的时候，就知道是怎么回事了。看样子苏静雯在什么地方看见了自己，可能还认出了自己就是那个卖符给她的人，这才来救他，甚至那个报警电话都是她打的，如果那个电话是她打的，那可真是帮倒忙了。
　　“你好，你应该认识我吧。我叫苏静雯，在宁海大学门口看见你被人带走，就报警了。”苏静雯看见叶默安然无恙，心里顿时松了口气。也难怪，如果真是他，他做的符箓那么厉害，进了这里面，怎么可能怕几个混混。
　　叶默心说果然是这样，苏静雯是一片好心，倒也不好怪了她。但是她的话很明显也不确定自己就是卖符给她的人，既然她不确定，叶默是绝对不会承认的。他知道一旦承认，这种事情将会引起多大的波动。
　　而现在他连进了警局都没有办法出来，甚至都想过杀人逃走的办法，如果有更大来头的人压下来，他绝对没有什么好下场。实力还是太低啊，叶默心里暗叹。
　　见叶默欲言又止的样子，苏静雯连忙说道：“这里不是说话的地方，我们走吧。”
　　耿学斌亲自帮叶默做过笔录，然后才送叶默和苏静雯到大门口。
　　苏静雯开的是一两红色的奔驰车，叶默进车后立即就闻到车里的气味很单纯，是一种女人身上淡淡的香味。叶默就知道她的这车平时很少带别人进来，甚至都没有带过别人。不过既然苏静雯让他上车，他当然不会矫情。
　　“一起去吃个晚饭好吗？”苏静雯已经将叶默当成那个卖符给她的大师了，说话显得相当的客气。
　　从学校里面出来，到现在叶默还真的没有吃饭，见苏静雯请他吃饭，随口就答应了。
　　苏静雯带叶默去的饭店是‘西湖人家’，这是一家有些幽静的饭店，里面装修的很是高雅。饭店的人却不是很多，显得很安静。叶默一进来就感觉这个地方吃饭不错，平时他吃饭都是路边的大排档，随便弄一顿就好，他对吃没有什么讲究。
　　“静雯，好久不见你过来了。”一个优雅丰满的女子见到苏静雯进来，立即笑着迎了上来。
　　“方姐，最近我有些事情，一直没有出来过，今天是带朋友一起来吃个饭，还有包厢吗？”苏静雯笑着说道，看她有些随意的样子，说明她和这个方姐应该有些熟悉。
　　听了苏静雯的话，这名气质优雅的女子有些奇怪的看了叶默一眼，不过立即就若无其事地说道：“有啊，相知厅现在空着呢。”
　　方姐长相不是很漂亮，但是胸前的波涛却很大，而且有一双桃花眼。一般这种女人总让人觉得有些轻浮。但是方姐举止之间优雅有度，让人一看就知道是个有修养的女人，却没有半分轻浮的因素在里面。不过苏静雯说叶默是她朋友的时候，方姐眼神瞬间的变化还是被叶默捕捉到了。
　　相知厅看起来有些朦胧，确切的说这里不大像是一个吃饭的地方，倒是有些像一个情侣交心的地方。说句实在的，叶默对这种环境很不喜欢，当即就将窗帘拉开。黄昏的光芒照射进来，房间里面顿时清新了不少。
　　“静雯，你先点菜，我去给你们泡茶。”方姐拿着一个菜谱放在桌子上面，转身就出去了。
　　叶默心想这里泡茶需要老板娘，难道没有服务员？
　　似乎看出来了叶默的疑惑，苏静雯说道：“方姐原来就是茶道高手，来这里吃饭的都是一些熟客，一般都是方姐自己去泡茶。菜单在这里，你点菜。”说着苏静雯将手里的菜单递给叶默。
　　叶默看了看菜单，菜的样品不是很多，但是每一个菜的图谱都很精致漂亮。
　　“怎么没有价格？”叶默发现他手里的菜单没有标价。
　　“这里的菜无论任何菜都是三百一碟，所以不用标价，老客户都知道。”苏静雯嫣然一笑说道。
　　叶默愣了一下，心说难道连一盘青菜也是三百不成？不过这话却没有说出来。他不是有钱人，不代表别人不是有钱人。叶默当然不知道，这里最贵的却不是菜。
　　对吃没有什么讲究，但是叶默也知道苏静雯有钱，反正价格都是一样，就随便点了几个。
　　叶默不好茶道，但是不代表他不懂茶。方姐泡的茶喝了一口却唇齿留香，而且让人有喝第二口的欲望。
　　见叶默似乎很喜欢这里的茶，苏静雯淡淡的笑了一下问道：“你就是上次卖符给我的大师吧？”
　　苏静雯的突然袭击方式在有的时候会很见效，但是对叶默来说没有任何用处，他既没有露出突然被识破的神态，也没有露出平淡不惊的样子，而是诧异地问道：“什么符箓大师？我还是一个学生呢，你看这是我的学生证。”
　　说着叶默拿出学生证递给苏静雯。
　　叶默，宁海大学（05）生物工程专业，居然还真是一名大四的学生。
　　苏静雯有些失望的将学生证还给叶默，她没想到自己竟然认错了。看他在宁海大学门口被带走的，没想到他真是一名学生。
　　“那个，苏静雯，你是不是认错人了，带我来这么高级的地方吃饭，我倒是有些不好意思。”叶默虽然知道苏静雯不会为了区区几千块钱来后悔，但是这话他必须说。
　　“没有关系，你和我的一个朋友很像，再说了，就是认错了也没有关系啊，一回生两会熟。以后我们不就熟悉了吗？你比我小，以后你就叫我静雯姐好了，叫名字总是有些别扭。”苏静雯再次笑了笑。
　　叶默给她的印象不坏，因为叶默不但长相很阳光，还有些帅气。看自己的目光很清澈，并没有什么让人不舒服的眼神。
　　“那静雯姐，我就沾你的光，吃一顿好的了。”叶默对上来的菜当然不会客气，而且也没有任何白吃的心理。他可以肯定上次的‘清神符’绝对救了苏静雯的母亲，一个是对自己符箓的相信，还有一个从苏静雯对他的态度就可以看出来。
　　苏静雯拿出一张名片递给叶默说道：“这是我的电话，如果以后那些人还找你，你就打电话给我。”
　　叶默接过名片心说，这次如果不是你，哪有这么多的事情，打电话给你，免了吧，这次饭吃完后，你是你，我是我，各不相干。
　　“呵呵，那我就不客气了，不过我可没有什么可以帮到你的。”叶默随口说道。
　　“那可不一定哦，也许过段时间我还要找你帮忙呢。”苏静雯忽然露了一个迷人的微笑，心里不知道想到了什么。
　　叶默暗恨，自己真是多话。他现在修炼的时间都不够，琐事自然是越少越好。
　　苏静雯忽然感觉到，她和叶默在一起的时候显得很是宁静，居然没有丝毫的压力。


第十八章 宁轻雪的困境
　　燕京宁家，虽然也是一个中等家族，不过经历了许多年的洗涤，现在已经日没西山了。加上今年宁老爷子的病退，宁家就更是显得摇摇欲坠。
　　此时宁家的气氛就显得非常沉闷。虽然是宁家的家族会议，但是却没有丝毫的喜庆和热烈。
　　“轻雪那丫头还是不松口吗？”沉默了半晌后，坐在上首的一名五十多岁的中年男子用手轻敲桌子说道。他就是宁家现在的掌舵人宁中则，也是宁老的长子，燕京河湾区的区长。
　　燕京如此大的国际都市，一个区长已经正厅级别，甚至比一些省份的副省长更受重视。但是在燕京一块砖头落下来都可以砸中一个副部的地方，这个区长实在是不算什么。如今宁老爷子内退，他也五十多岁了，不出意外这个区长就是他最后的岗位。
　　“大哥，现在已经由不得她了，我宁氏药材现在是老三在负责，现在面临的问题我想老三也知道。原本最大的供应商是美国斯卡公司，现在美国斯卡公司居然被宋家的那个做生意的女人控股了，这对我宁家是个致命的打击。父亲内退后，我宁家想在官场再有成绩已经是很难，如果商场再受到打击，我想我宁家也许会就此衰落下去。宋少文人虽然浮华风流了点，但是他宋家毕竟是大家族。如果和宋家联姻，不但我宁家生意场上立即就会起色，而且马上的换届，大哥未必就不能再进一步。”坐在宁中则右手的一名中年男子立刻就说道，口气似乎有些激动。
　　宁中则叹了口气，摆摆手说道：“中韦，你的意思我明白，虽然和宋家联姻对宁家绝对有利，但是宋少文这个人……唉，这件事还是和三弟商量一下吧，毕竟轻雪是三弟的女儿。”
　　“大哥，我觉得四弟说的对，如今已经是我宁家生死存亡的时候，而且只是让轻雪嫁入宋家而已，又不是什么事情。我想轻雪可以理解，三弟也可以理解。况且轻雪接手过燕京这一块的生意，她心里应该知道，难道她就这么不识大体？”这次表示赞同的是坐左边的老二宁中守。
　　“爸爸，二叔和四叔说的都有道理啊，我想少文虽然风流了点，但是现在哪个年轻人不风流的，一般这种人结婚后都会改变的，这也是为轻雪好，总比叶家的那个废人好吧。而且少文对轻雪也是一往情深，肯定不会亏待她的。”见两位叔叔的观点一致，宁中则的长子宁希立即也表示了赞同。
　　宁中则沉默了半晌，抬起头说道：“就这样吧，中飞那里我来说，中守你让惠莉去做做轻雪的工作。十月一号没有几天了，就趁着十月份将这个亲事定了。”
　　坐在最后的一名青年张了张嘴，见家主已经发话了，他终于将自己的话咽了进去。他就是宁中则的二儿子宁杨，也是宁家除了宁轻雪外，唯一不同意宁轻雪嫁给宋少文的人。
　　所以家族会议结束的第一时间，宁杨就直接去找宁轻雪。
　　虽然上次宁轻雪公开场合的言论之后，外界的人都认为她已经被宁家关了禁闭，其实这只是宁轻雪自己不想出去而已。她性子淡漠，不喜欢外出，自从被免除了在宁氏药材的职务后，她大部分的时间都呆在家里。除了唯一的闺中密友李慕枚外，她平时很少有朋友。
　　李慕枚不但是宁轻雪在燕京宁氏药材上任时的助手，也是她的闺中密友，同时还是她的表妹。
　　如果说宁家还有一个和宁轻雪说的来的人，就是她的堂哥宁杨了，不过宁杨自己的事情很多，平时也很难来找她。可是今天宁杨却找过来了，这给了宁轻雪一种不好的预感。
　　“杨哥，好久不见你了。”李慕枚见到宁杨，立即起来打了个招呼，她正和宁轻雪不知道在说些什么。
　　宁杨脸色有些难看，也没有避开李慕枚，而是直接将家族当中的决定告诉了宁轻雪。
　　“轻雪，幸福掌握在你自己的手里，我想，如果你想出国，我可以帮到你。家族的前途不是靠一个女人来换取的。”宁杨过来的主要目的，就是为了帮助宁轻雪逃出去，因为只有他才知道宋少文是个什么样的人。
　　听完宁杨的话，宁轻雪脸色立即变得苍白。如画般的眉目有些黯然和失望，哪怕她在公共场合再怎么说，最后还是逃不过被家族出卖的命运。
　　“轻雪……”李慕枚有些担心的叫了一句。
　　房间里面是让人窒息的沉默，宁杨知道，就是送妹妹出国也是很难的事情，况且就是出国了又有什么用处。
　　“妹妹，你不要担心，我先回去帮你安排一下，免得到时候来不及。慕枚，轻雪就麻烦你了。”宁杨站了起来，急匆匆的就出去了，如果宁轻雪要出国的话，这件事情必须要越快越好，万一让他的叔叔们知道了，是绝对不会让她出去的。
　　看着宁轻雪有些木然的样子，李慕枚的心里也很难受，轻雪是她最好的朋友，就是因为长得太漂亮，却不能自由。宋少文是什么人，京城这个圈子里谁不知道。公然和数名女子在一起鬼混，还被人拍了照片，如果不是宋家势大，这件事情被封锁了，估计全天下都知道了。
　　而且这人还有一个恶心的嗜好，就是喜欢将自己玩腻的女人送给别人。京城被他糟蹋了的少女不计其数，有一个刚出道的女星因为反抗宋少文，被他打断了双腿，丢入了风月场所，最后逼得那个女孩自杀。所以在京城的圈子里，他有一个恶魔的称号。
　　“轻雪，我倒是有一个办法，就是，就是有点损坏你的名声……”李慕枚说到后面，似乎也感觉到自己的这个办法不怎么样，有些吞吐了起来。
　　“什么……”宁轻雪盯着李慕枚，无论是什么样的主意，只要让她可以摆脱宋少文，她都愿意。
　　李慕枚叹了口气，说道：“就是再利用一下你的那个挡箭牌，反正你已经在外人面前说过你是叶默的人了，虽然谁都知道这是你的借口，但是如果你真的和那个叶默生米做成了熟饭，那么……”
　　见宁轻雪惊诧的盯着自己，李慕枚知道她误会了，连忙说道：“我说的生米煮成熟饭的意思不是那个意思，你也知道那个人是个天……反正是不能将你怎么样。你如果突然和他结婚了，而且还和他住在一起，再偶然让记者拍到你们在一张床上的照片，那么就是明知道你是清白的，宋家也不可能娶你回去了。”
　　宁轻雪忽然眼睛亮了亮，不过随即就默然无语。
　　李慕枚和她在一起的时间最长，当然知道她的意思，再次说道：“那个叶默是个极其纨绔的家伙，而且还死要面子。据说他被你们家退亲后，还找到班上一个女生要她做女朋友，好掩饰自己的那个天……不过你知道那个女生怎么回答他，说你可以和我上床吗？据说叶默当场被气晕了。他肯定想不到原来对他恭恭敬敬的同学，怎么突然对他这样了，这人脑子估计也不大好使，还没有认清他被赶出叶家的事实。还有就是现在他过的应该很拮据，上次的两万块钱，我已经托人带过去了，据说他没有一点推辞就收下来了。如果你给他几万块钱，他绝对是愿意做这种又有面子，又有钱花的事情。”
　　宁轻雪叹了口气说道：“我倒是不在意那点名声，反正我早就没有名声了。只是，只是这样会不会让他被宋家报复？”


第十九章 教室门口的女孩
　　“轻雪，你真是的，宋家这么大的家族总是爱面子的，如果你一和叶默结婚，叶默就出事了，就是任何一个人都会怀疑到宋家，我想宋家不会做这种吃力不讨好的事情吧。”李慕枚似乎很有经验的分析道。
　　宁轻雪沉默半晌点了点头说道：“好吧，就当我再欠他一次。”
　　李慕枚却摇了摇头说道：“轻雪，你错了，这次不是你欠他的，而是他欠你的。我敢肯定叶默心里和你想的不一样，他高兴还来不及呢。要不这样好了，明天是静雯的生日，我们正好以这个借口去宁海，参加完静雯的生日晚会后，我就陪你去宁大找叶默摊牌怎么样？”
　　对苏静雯这个女人，宁轻雪一点都不陌生，她还在上学的时候，苏静雯就是燕京有名的美女，只是几年前她母亲出了事情，她才去宁海。虽然没有见过面，但是也算是知道这个女人，不过李慕枚却是苏静雯非常好的朋友。
　　……
　　叶默难得来一次教室上课，而且现在大学几年的课程基本上他都自学的差不多了，因为今天施修请他吃饭，主要是因为施修弄到了几张学校聚味楼餐厅免费的餐劵，有免费的东西吃，他当然想让叶默一起来吃。
　　如果说叶默在宁大还有一个朋友的话，那就是施修了。一般的只要叶默去了教室，无论是大课还是小课，施修都是坐在叶默旁边。他跟叶默投缘，从叶默一进宁海大学就是这样，并没有因为叶默被赶出了叶家而有任何的变化。
　　原先叶默第一次在这里醒来，也是施修叫的，并且还关照他不要和彦艳接触。后来当叶默被赶出叶家后，经济上面有困难，只要是他可以帮助的，他都尽量帮助叶默。可以说在宁大，在经济上帮助过叶默的只有王颖和施修两人，王颖或许是看在叶菱的份上，而施修却是叶默不折不扣的朋友。
　　“叶默，这节课又是无情冰的，你已经得罪过她一次了，如果你不来还好点。我们上课的时候不要说话，万一被她看见了，说不定她又要找麻烦。”施修小心的对叶默说道。
　　叶默笑了一下，拍了拍施修的肩膀：“这种小肚鸡肠的女人我才不会和她计较，放心吧，不会连累到你的，不要说一节课不说话，就是一个月不说话我也没有问题。”
　　施修也笑笑，他当然不认为叶默可以一个月不说话。
　　“你说谁小肚鸡肠，叶默，就你这样的废人还有脸说别人，甚至还有脸来教室。”一个很是清脆的女声打断了叶默的话。
　　“彦艳，你是什么意思？叶默又没有说你，你凭什么多嘴，是不是看叶默好欺负。”施修因为上次叶默被彦艳气的晕过去，对彦艳很是不爽。如果说上次是叶默自找的，这次彦艳绝对是故意的。
　　“哦呦，施修你不错吗，居然敢吼了。”彦艳见一直的老好人施修居然敢对她吼，立即就要发飙。
　　叶默却伸手拉了施修一下说道：“何必和这种人一般见识，就当狗叫好了。”
　　“叶默……”彦艳指着叶默就要开骂。
　　叶默冷笑一声，在彦艳还没有骂出来之前就说道：“长的丑不是你的错，但是长的丑还要来现就是你的不对了。哦，你上次不是说我能不能和你上床吗？很抱歉，我对你这样的恐龙没有兴趣。”
　　叶默当然是为了帮这个前身出一口气，彦艳这种女人太过嚣张了。
　　本来要开骂的彦艳忽然笑了出来，叶默居然说她长得丑。虽然她彦艳不是校花之类的，但是弄一个班花还是没有什么问题的，立即反唇相讥道：“我长得丑，叶默，你瞎了眼了，张大你的眼睛看看，你认识的女的有比我长得更好的吗？有吗？如果有，老娘就承认自己长得丑，如果没有……”
　　此时教室门口一个轻柔动听的声音打断了她的话：“叶默，你出来一下啊，我都来找你几次了，就是找不到你。”
　　几乎所有的人都看向教室门口，所有的男同学立即就眼睛直了。门口站着一个靓丽无比的女孩，如果说一些明星是通过各种化妆才有了镜头上的美丽，而教室门口的这个女孩却是清水出芙蓉，看不出来任何化妆的痕迹。
　　犹如远黛一般的眉毛，配合着她淡淡笑意的俏脸，不用看她傲人的身姿，就知道这是一个难得一见的美女。如果说这个女孩要是宁大的学生，那么宁大第一校花就不是苏眉了，而是眼前的这个女孩。
　　彦艳犹如被掐住脖子的母鸡一般，叫声戛然而止。刚才她还在说叶默认识的女人没有一个有她长得好看，这就来了一个比她不知道优秀到哪里去了的女人，这还不是最主要的，最主要的是这个女人正在叫叶默。
　　叶默冷冷的看了一眼彦艳，他没有必要和这个女人一般见识，反正气已经出过了，以后各不相干。
　　“静雯，你找我有事？”叶默没想到苏静雯还真的找到教室来了，听她的意思找了还不是一次两次了。
　　见叶默并没有叫自己静雯姐，而是直接叫静雯，苏静雯白了叶默一眼，却没有反对。
　　因为父亲的原因，所以苏静雯对男人的看法很有些偏颇，但是对叶默她却少了很多的戒心。虽然叶默不是自己要找的人，但是叶默和那个人很像，而且叶默看她的眼神很清澈，没有什么龌龊的内容在里面。再加上叶默还是学生，所有的这些加起来，让苏静雯对叶默的看法不错。
　　“难到没事就不能来找你了，你有空吗？要不我们出去说。”苏静雯笑了笑说道。
　　叶默无奈的点了点头，他就知道免费的饭不是那么好吃的，下次吃饭的时候一定要注意，吃了许微一餐饭，帮她去代班到深夜。吃了苏静雯的一顿饭，这不，又找上门来了。想了想，就直接站在门口和施修打了个招呼，让他晚上不要等自己了。
　　“走吧。”叶默刚和苏静雯打了个招呼，就看见英语课老师云冰夹着几本教材走了过来，她看着离开教室的叶默，脸上立即写满了厌恶。不过再看了看苏静雯，她的脸上现出一丝诧异，转而就变成了惋惜。
　　叶默当然也看见了云冰，但是他根本就不在意学分，这个女人怎么样，他根本就不在乎。哪怕给他零分也是一样。


第二十章 邀请
　　“叶默，我想请你帮个忙。”苏静雯的口气似乎有些不好意思的样子。
　　叶默心说我就知道，不过他对苏静雯印象不坏。从第一次看到她急切的为救母亲的时候，就知道这个女人是一个值得帮助的人，再说虽然上次自己也是因为她的原因进入警察局，不过她也是一番好意。
　　“你说吧，如果可以帮到你，时间又不是很长，我肯定会帮你的，能够帮助一个美女是我的荣幸。”叶默笑着说道。
　　“其实，叶默你笑起来很好看的，你需要多笑笑。”苏静雯忽然冒出来一句毫不相干的话。
　　叶默怔了一下，他虽然已经很了解这里的人和事，但是内心深处总有一种提防。加上上次进了警局后，这种提防就更加的强烈了。他感觉自己的实力太低，之所以有这种提防，是为了怕自己的底细被泄露，给自己带来危机，所以一般的与人处事他都显得有些冷漠。
　　现在听苏静雯这么一说，他倒是感觉自己似乎有些过于谨慎了。自己只要不暴露真正的秘密，那么平常时间也没有必要如此谨慎。
　　“叶默，其实我打听过你的事情……”苏静雯说到这里停了下来，悄悄看了看叶默的脸色，见叶默的脸色如常，才松了口气继续说道：“我有一个堂妹也在宁大，她叫苏眉，我就是从她那里听说过你的。”
　　“你是不是和苏眉有些误会，苏眉的性格有些傲气，她人其实并不坏。算了，不说她了，说起来我也不大了解她。那个，那个……”苏静雯那个了半天，就是没有说出来后半段话。
　　其实苏眉对苏静雯说叶默这个人怎么样的不识趣，苏静雯根本就没有听进去。苏眉是个什么人，她再清楚不过，她之所以说苏眉的事情，是想告诉叶默让他不要自暴自弃。她还打算说她认识一个很厉害的人，甚至连植物人都可以治疗好的。如果找到这个人，叶默说不定也可以治疗的。
　　但是这话就是说不出来，毕竟她虽然已经和叶默熟悉，但是还没有熟悉到那种无话不说的地步，仅仅只是普通的朋友而已。况且那种话，让一个女孩子说出来，总有些尴尬。
　　叶默明白苏静雯的意思，她既然是苏眉的堂姐，说明她已经了解自己的事情。她说不出口也很正常，摇了摇手阻止苏静雯继续那个说道：“其实我过的很开心啊，没有任何的不愉快，你放心好了，不过还是谢谢你的关心，好了，现在说说需要我帮助你什么吧。”
　　苏静雯的脸淡淡的红了一下，心说，从叶默的表情上看来，他似乎真的没有将他的那个天什么的放在心上，难到他真的这么豁达，不在意这些？不过苏静雯却暗自下定决心，一旦遇见那个卖符箓的人，再问问他是不是可以购买一张治疗叶默的符箓来。
　　她虽然认识叶默没有多久，但是她和叶默在一起却感觉到很轻松，而且叶默不但长相阳光，为人也很豁达开朗，让她没有丝毫的压抑感。这也是她愿意帮助叶默的原因。
　　“今天是我的生日，因为我家里的原因，我好几年都没有开开心心的过一个生日了。我想请你今晚参加我的生日晚会，不知道你肯不肯赏脸。”还有一句话苏静雯没有说出来，就是生日的时候她需要一个男伴跳一支舞，但是却没有合适的人。而让有些单纯的叶默帮一下这个忙，倒是正好。
　　叶默愣了一下，心里倒是升起了一些温暖。苏静雯明知道自己是叶家的弃子，还特意来邀请他，说明在她心里和施修的想法一样，只是将自己当成了一个朋友，没有其他任何因素在里面。
　　“当然愿意，谢谢你邀请我参加你的生日晚会，我晚上一定过来参加。”叶默欣然答应。
　　苏静雯拿出一张帖子递给叶默说道：“到时候我就不来叫你了，晚上六点在渔晚私人会所，上边有地址。我要去机场接我的朋友，咱们晚上见。”
　　叶默看着苏静雯的奔驰车消失，心里却在想去参加苏静雯的生日晚会，要送些什么礼物才好，总不能空手去吧。
　　身上现在倒是有点钱，不过叶默可不是二百五，这些钱还要留着修炼用。
　　最后叶默在玉器市场买了一块极其普通的玉，做了个玉器手链法器，虽然说是手链，但是上面只有六颗豌豆大小的玉。那是买来的玉被叶默打磨成了圆形，做成了一个防御法器，虽然这个防御法器连级别都没有，但是在这里要防御一些简单的攻击倒是可以了。
　　只是这个手链只有六颗圆玉珠，每防御一次就要损坏一颗圆玉珠。样子虽然不是特别的精美，但是却胜在实用。
　　之所以之打磨了六颗，一个是因为叶默只花了三百多块钱，第二个是因为叶默现在的实力只能完成六颗，不过也许苏静雯这手链戴一辈子都用不上其中的一颗。
　　对于苏静雯这种有钱的人，几百块钱的玉对她来说根本就不值一提。叶默送的这个手链样子有些难看，她还不一定会戴，不过不管她会不会戴，叶默是不会说这是一个法器手链的。
　　回到住处，许薇还没有回来，叶默将自己的花草整理了一下。最多还有一个月，‘银心草’的籽就可以收获了。
　　弄完这些后，叶默才心情不错的赶往渔晚私人会所。
　　……
　　宁海中桥机场。
　　苏静雯刚到就看见了李慕枚，不过李慕枚旁边还有一名极美的女孩，甚至比她还多一些空灵之感。这女孩是谁？居然如此清丽脱俗？如果不是她脸上淡淡的忧郁，苏静雯还以为这是一个不食人间烟火的仙子。
　　不但是苏静雯，就是机场上许多的人都被宁轻雪吸引。不过当苏静雯走过来的时候，又有许多人将目光投向苏静雯，好漂亮的两个女孩。相比之下，长相也不算丑的李慕枚只能算是普通了。
　　“静雯，生日快乐啊，我特意跑来帮你庆生来了，嘻嘻！”李慕枚远远看见走过来的苏静雯，就开始大叫。
　　“慕枚，你能来宁海，我真的太高兴了，这位是……”苏静雯立即就上来拉住了李慕枚的手，兴奋的说道。
　　“静雯你好，我是慕枚的表姐宁轻雪，我是听说过你的，也祝你生日快乐。”宁轻雪微微一笑说道。
　　“谢谢，原来你就是轻雪啊，真的好漂亮，难怪说是京城第一美女，我都有点动心了……”苏静雯没有想到眼前的这个女孩居然是宁轻雪，不过她见宁轻雪的神情有些黯然，立即就想到了叶默，随即住口。
　　李慕枚似乎看出来了一些冷场，连忙说道：“静雯，轻雪，你们看现在很多人都盯着我们，我们赶紧走吧。”


第二十一章 苏大神棍
　　苏静雯一边开着车，一边还在想宁轻雪怎么过来了？自己和她并不是很熟悉啊，按道理说宁轻雪这种人，没有邀请她，她怎么可能来自己的生日晚会？
　　哎呦不好，苏静雯忽然想到了一件很重要的事情，今晚叶默也会来，和宁轻雪碰头会不会……
　　“静雯，你怎么了？我看你好像有点心不在焉啊。”李慕枚见苏静雯似乎有点分神，连忙问道。
　　“哦，是吗，我突然想起了一件事，现在已经想通了。哦对了，慕枚，轻雪要过来，你也不先说一下。轻雪，你现在已经接手你父亲的生意了吗？我上次听人说你已经在宁氏药材了。”苏静雯找出一些话题，来转移自己的突然失态。
　　李慕枚却说道：“其实轻雪早就接手宁氏药材在燕京的生意了，我也一直在宁氏药材，帮轻雪姐打下手，只是后来出了点事情，轻雪姐现在已经暂时退出宁氏药材了。”
　　苏静雯没有问什么事情，估计应该是家族内的矛盾，这种事情不问为好。看宁轻雪眉宇中有些忧愁，估计她是因为不顺心的事情出来散心的。要不自己打个电话给叶默，让他晚上不要来了，免得宁轻雪情绪更是糟糕。
　　想到这里，苏静雯才想起来叶默根本就没有电话，而现在他也不在学校，自己又不知道他的住处，竟然联系不到他了。看样子叶默见到宁轻雪是铁定的事情了。
　　“静雯姐，我听慕枚说伯母身体不大好，现在好些了吗？”宁轻雪当然看出来了苏静雯有些走神，估计是想到她的什么事情了，主动出声问道。
　　苏静雯已经回过神来，这些事情等到了时候再说吧，现在也不是自己可以控制的了。听宁轻雪问起，不由开心的一笑说道：“我妈妈已经好了，慕枚没跟你说吗？”
　　宁轻雪有些尴尬，她还真的没有问过李慕枚关于苏静雯母亲病情的问题。不过苏静雯明显的没有在意，而是接着说道：“我是因为运气遇见了一个大师，你们不知道，那位大师的符箓……”
　　苏静雯现在最崇拜的就是叶默了，现在宁轻雪问起来，更是将那个卖符箓给她的大师说的天上地下绝无仅有。她甚至连买符箓的详细过程，和用符箓的详细过程都说了出来。
　　宁轻雪和李慕枚听的目瞪口呆，都直愣愣的看着苏静雯。相信迷信相信到苏静雯这样的确实是很少见了，更何况苏静雯还是受过高等教育的人。可见那个卖符给苏静雯的江湖骗子，绝对有一张利嘴。
　　“那个，静雯，阿姨好了当然是好事情，不过有的东西我们只要知道就好，没有必要真的放在心上。”李慕枚见苏静雯是如此迷信，只能出声提醒。
　　“我知道你们不相信，好吧，我就不让你们相信了，我身上还有一张火球符，如果不是舍不得，我真的要拿出来丢给你们看看。可是我扔了，就是有钱都买不到了，那个大师我现在又找不到。”苏静雯有些无奈的说道。
　　“好吧，我们相信了，苏大神棍。”李慕枚万般无奈之下，只好投降。
　　就连一直紧锁眉头的宁轻雪都有些想笑了，苏静雯的年龄比她们都大，但是说话却如此不切实际，和传闻当中的精明完全不能相配。看着如此美貌的一个女孩，却一口的使符和大师的，还真是有点不协调。
　　如果不是她自己的处境艰难，看着苏静雯如此神棍似的表演，说不定她还真的会心情就此开朗起来。
　　……
　　叶默做好了手链，直接揣在口袋里面，也没有找什么包装进行美化一下。就开始恢复元气，这个手链可是花了他不少的力气。如果不是这种东西卖不掉，说不定他都做几个出去卖卖。
　　来到这个世界后，叶默还是第一次坐出租车，不是他不想跑步去渔晚私人会所，而是因为他根本不认识路。
　　叶默的出租车在渔晚会所外停下来，因为根本就不让开进去。
　　门卫看见叶默坐出租车过来，而且看起来也不是有钱人，虽然衣着打扮干净整洁，但是头发却没有理过，有些乱。并且脚上穿着的还是一双普通的帆布球鞋，估计才三四十块钱的东西。立即上前拦住了叶默。
　　“先生这里是私人会所，不对外……”门卫的话还没有说完，叶默就拿出帖子递给门卫。
　　他也没有在意，像他这种打扮的人被门卫紧盯着也是正常，没有必要愤青。
　　门卫接过叶默的帖子反复看了几遍，确认后才有些诧异的还给叶默说道：“对不起，您请进。”
　　叶默刚跨入会所的院门，一辆红色的保时捷就冲进了院子，似乎门卫就是一个摆设。不过这辆红色的保时捷从叶默身边飙过去后，居然立即又倒了回来。
　　这家伙够嚣张的，这是大院，不是高速公路，开车居然还有这样开的，一看就知道这是个嚣张无比的主。
　　正当叶默还在想这辆车的主人很嚣张的时候，车停在了他的身边，从车上跳下来一名女孩。
　　火红的上衣，再配搭一件紧身的牛仔，将整个身材勾勒的曲线分明，张扬的气息显露无遗。
　　苏眉，叶默在这里看见她不稀奇，她是苏静雯的堂妹，来会所参加苏静雯的生日晚会也是正常的事情。不过这女人在学校虽然张扬，但是还有点矜持，没想到出了学校更是毫不掩饰了。
　　“叶默，你站住。你来这里干什么？”苏眉上次被叶默莫名其妙的拒绝，居然拿她几百块钱，都不愿意赏脸吃她一顿饭，心里很是不舒服。
　　叶默有些莫名其妙的看了苏眉一眼说道：“我来这里当然是因为有人邀请，难道这是你的地方不成？我来之前还要跟你报告一下？”
　　此时车上又跳下一名女孩，和苏眉的打扮差不多，不过比苏眉更加惹眼的是她连头发都染成黄色的了。
　　“怎么了，眉眉。这么老土的家伙是谁啊？”这女孩一下来就问了苏眉一句，然后斜着眼扫了叶默一下。
　　叶默摇了摇头，真是物以类聚人以群分啊。
　　苏眉冷哼一声，还没有来得及说话。一辆军牌奥迪停在了院子门口，却并没有进来，反而是车上下来一位二十多岁的青年男子。看见叶默这边，也走了过来。
　　“眉子，好久不见哦，怎么啦，看你好像不高兴的样子。”这青年脸带笑容，远远的就开始打招呼。
　　苏眉看见了这名青年过来，脸上立即就变成了开心的笑容，“王叙哥哥，你都不来看人家，还说好久不见。”


第二十二章 人生若只如初见
　　“我这不是来了吗，嘉嘉也在啊。”这青年语气平和沉稳，丝毫没有年轻人的那种浮躁之气。
　　“我还以为叙哥不认识我了呢。”黄毛少女假装有些生气的样子。
　　叶默看这青年虽然看起来文质彬彬，长相也很英武，但是气质里却有一些剽悍之气，甚至有一些淡淡的杀气。
　　这杀气别人看不出来，但是叶默前世杀过多少人和妖兽，他只要一入眼就可以看出来，这青年绝对杀过人。而且他还是明目张胆的去杀人，甚至以杀别人为荣，不然不会有这种杀气。
　　不过既然这里没有他的事情了，他也没有必要继续留在这里，正当叶默想走的时候，这青年却转过头对叶默伸出手说道：“本人王叙，请问你是？”
　　叶默见这青年将手伸过来的时候一脸的戏谑，知道他的想法，慢吞吞的将右手伸了过去说道：“叶默。”
　　看着叶默的手和王叙的手握在一起，最高兴的就是苏眉了。因为她知道王叙有这个习惯，就是第一次和别人认识的时候，只要是男的，他都想通过握手试试别人的斤两。有一次自己的一个同学和王叙握手的过程当中就叫了出来，后来那个男同学就再也没有脸找她。
　　现在王叙和叶默握手，那么结果会是怎么样呢？苏眉甚至期待的等着叶默的尖叫声了。
　　“咔嚓”几声响，王叙感到叶默的手被他一下就握碎了，甚至还听到了骨头断裂的声音，连叶默什么时候将手抽走的他都不知道。心里一惊，暗叫不好，他心说自己的力道太大，刚才没有控制好，居然将别人的手握断了。
　　苏眉和那名叫嘉嘉的黄毛女子也惊呆了，她们没想到王叙这么狠，居然直接将叶默的手握断了。刚才那骨头断裂的声音，她们可是听得清清楚楚，那可是断裂的很厉害的响声啊。
　　“啊，王叙哥，你怎么将叶默的手握碎了？他是静雯姐的请来的，这……咦，叶默呢？”苏眉说到这里才发现叶默已经不见了。
　　王叙也知道事情有些大条了，他没想到这个叶默这么不经捏，自己的手刚刚才握上去，甚至还没有用出全力，他的手就已经断了，这，哪里跟哪里啊？
　　听得苏眉的叫声，他才看见，叶默居然不见了，叶默什么时候走的，几人居然都没有看到。
　　“不就是一个穷学生吗，到时候给点钱给他，让他自己去医院看看就好了。真是一个没用的东西。”叫嘉嘉的女孩立即就说道。
　　有些英武的青年苦笑一声说道：“这下静雯要骂我了，他肯定进去了，我去看看他。唉，我真的没有想到他的手居然这么脆弱。”
　　叶默实在不想跟这几个无聊的人啰嗦，他是来参加苏静雯的生日晚会的，得罪这里的人，会给苏静雯难堪。不过他很满意自己的缩骨手法，虽然修真进度不大，甚至到现在还是练气一层，但是世俗当中的武艺他都没有落下。
　　叶默不知道这个世界最厉害的人可以达到什么程度，但是对他来说既然不能正常修炼，那么只能修炼世俗武艺，让他变得越强就越安全。不过他也知道，就是自己的世俗武艺练到了极致，这里有各种各样的热武器，他也没有办法安全。
　　当苏眉和王叙三人还在商量叶默的伤势的时候，叶默已经进去了。会所门口依然有一名待者，不过他只是看了一下叶默的请帖，就让叶默进去了。
　　会所里面来的人已经很多了，可见这次苏静雯弄的还有些隆重，估计是为了顺便庆祝自己的母亲康复，顺便和一些好久不走动的朋友走动一下吧。
　　“叶默，谢谢你来我的生日晚会，来，坐在这边来。”叶默刚进来，苏静雯就看见了，连忙过来将叶默带到一张桌子旁边坐下。
　　“当然，我说过要来的，肯定就会来啊。”叶默笑了笑，正准备拿出自己准备的生日礼物，就听见有人叫道：“啊，静雯，这帅哥是谁啊？该不会是你男朋友吧……”
　　不过当他看见叶默脚下穿着的普通帆布球鞋，再看看叶默身上穿的衣服，硬是停住了后半段话，转而有些生涩地说道：“呃，这，他的打扮还真有个性啊……”
　　苏静雯怕叶默难堪，连忙说道：“他是我的一个朋友，叶默……”
　　苏静雯这才发现叶默却直愣愣的盯着她的身后，似乎并没有听见她的话。连忙转身看去，是宁轻雪和李慕枚走了过来。苏静雯不由的暗自叫苦，心说怎么这么早就见面了，她还没有来得及和叶默说清楚呢。
　　叶默看着眉目如画的宁轻雪走了过来，这个身上穿着淡黄上衣的女子，居然给了他一种惊艳。她如墨般的青丝有些随意的落在肩膀上，显露出一些柔美的样子，而她的鹅蛋型的脸上却没有一丝化妆品残留。
　　头发的一侧戴着一个小鹿形状的发饰，几根露出来的头发随意的落在了眼角，她的眼睛却有一种难以名状的忧郁和茫然。而她走过来的步子却犹如踏在云端过来的仙子一般的轻柔，可是她的眼睛怎么那么熟悉？
　　那种忧郁和茫然？洛影？是了，她的眼神和师父洛影的太像。叶默长长的舒了口气，回过神来。已经明白这个女孩不是师父洛影，只是她的眼神很像洛影的眼神而已。
　　叶默的神色再次恢复了原来的平静，他不认识宁轻雪。
　　宁轻雪却看见了这年轻人看向她的眼神，虽然有片刻的失神，但是和别人不同的是，他将自己仔细的打量了一番，却再次恢复了他原来的样子，而并没有和别人一样，好不容易将目光移走后，还偷偷的看着自己。
　　“轻雪，慕枚，你们也下来了。我来介绍一下……”苏静雯刚想将几人互相介绍一下，李慕枚却走到苏静雯的耳边轻声说道：“不要在这里介绍，轻雪没有见过叶默。”
　　苏静雯立即就反应了过来，如果宁轻雪不认识叶默，这里确实不适合介绍两人认识。
　　“静雯姐，刚才出了点事情，王叙不小心将叶默的手全部捏碎了，叶默现在却不知道去了哪里，我……”苏眉急匆匆的跑了进来，一进来就急急的说开了。
　　不过她只是说到一半就觉得不对了，因为好几个人都有些诧异的盯着她，而她正好不明白是什么事情的时候，却看见了叶默。


第二十三章 宁轻雪的第一印象
　　“你的手？”苏眉盯着若无其事的叶默，有点吃惊的指着叶默的右手。
　　叶默看见苏眉，皱了皱眉头说了一句：“静雯，我先休息一会。”说完自顾走到一边，换了一张桌子坐下。
　　叶默？宁轻雪有些奇怪的看了看李慕枚，心说这个叶默是谁？
　　李慕枚苦笑了一下，赶紧将宁轻雪拉到了一边说道：“其实他就是和你定亲的叶默，只是现在和以前好像有些不同，不但长相有些变化，甚至他的气质也和原来截然不同。不知道在他身上发生了什么，不过我也好久没有见过他了，只是不知道为什么静雯会邀请他过来。”
　　他就是叶默？宁轻雪下意识的又看了看叶默，眼前的这个叶默说话行动不亢不卑，虽然身上穿的很是寒酸，但是举止都很自然，潇洒自如，没有丝毫的局促，也没有丝毫的纨绔气息，甚至身上有一种淡淡的男子气概，她很远就感觉的到。
　　这样一个人，怎么可能是哪个呢？万一他不是哪个，和他住在一起，这……宁轻雪犹豫了。不过她随即就自嘲的一笑，如果叶默就是眼前的这个人，那么最后他会不会同意自己的意见还是两说呢。
　　“轻雪，我感觉他变化了好多，我先去套套他的口风，你坐一下。”李慕枚见到叶默时候，忽然对自己的计策有了一些犹豫，眼前的叶默和传说当中颓废废材似乎没有丝毫相同，如果一定要说他邋遢的地方，就是他的头发有些凌乱，没有经过专门的理发师去整理。
　　宁轻雪拉住了李慕枚的手：“慕枚，这种事情我自己去吧。”
　　叶默看着来这里面的人非富即贵，一个个衣着鲜华，相比之下他穿着是最寒酸的一个。不过他却并没有因为这个局促自卑，而是很淡然。一旦人处于的高度不同，他的思想境界完全不一样。
　　不要说叶默没有那些怒马鲜衣，就是有，他依然会按照自己的生活方式去生活。他的追求不在这上面，如果他的追求在这上面，他有把握成为一个人人羡慕的富翁，但是就是这样又当如何？人生短短几十年而已，生不带来、死不带去，他原来追求的就是永生，现在虽然修炼变得迟缓，但是他的追求却没有改变。
　　现在还多了一样对师父洛影的牵挂，两世为人，如果他现在还不明白洛影的心思，他真的可以再死一次了。对于别的，于他叶默来说都是苍狗白云、过眼云烟而已。
　　“叶默……”宁轻雪来到叶默的桌子旁边，有些复杂的叫道。
　　“你来了？坐吧。”叶默淡淡一笑，犹如邻家男孩，宁轻雪忽然有了一种好久不见的熟悉感。虽然她知道她是第一次遇见叶默，虽然她知道她以前从来都没有想过要见这个人。
　　“谢谢。”宁轻雪她坐了下来，忽然有了一种轻松的感觉，或者说是一种宁静的感觉，叶默就像一个平静的湖一般，让她感觉到一些安心。
　　“你眉宇暗锁，眼光带着疲倦。有什么心思吗？如果我可以帮到你，我愿意帮你一个忙。”叶默当然知道宁轻雪这种女孩，不会无缘无故的来和一个已经和她解除了婚约的男人说话。她既然来了，肯定有事情，还不如先说出来。而且她和李慕枚说话的声音虽然小，但是叶默依然听见了。只是他没有想到，原来他的未婚妻是个如此美的女子，甚至都不下于洛影。
　　他对宁轻雪没有恶感，或者说没有感觉。但是他看见宁轻雪的那种忧郁和茫然的眼神的时候，他想起了洛影。
　　宁轻雪诧异的看了看叶默，她惊诧于叶默细微的洞察能力，还有他清晰思维的说话能力。这种人会是一个被家族抛弃的废材少爷？
　　“我……”宁轻雪斟酌了半天，却难以启齿。心里暗叹一口气，心说要是让慕枚来说就好了。
　　叶默淡淡的坐在她的对面，没有丝毫压迫感，只是给她感觉到了宁静和安定。宁轻雪终于下定了决心说道：“是因为我的婚姻……”
　　风轻云淡的叶默皱了皱眉头，心里终于有了一丝波动，他第一次打断了宁轻雪的话：“你们宁家已经解除了我们的婚约了，而且我现在也不是京城叶家的人了……”
　　叶默没有说下去，但是他的意思很明白，就是别的事情可以帮忙，但是婚姻的事情你们宁家已经解除了，还来找我似乎有些过分了。虽然他对宁轻雪有些好感，但是不代表宁轻雪可以在这个问题上纠缠不清。
　　“对不起……”宁轻雪忽然感到有些软弱无力。
　　叶默淡淡一笑说道：“没有什么对不起，我一个被叶家赶出去的废人，也配不上你们宁家，这种婚姻解除对我来说也是一大解脱。我并没有任何怪你的意思，只是不想谈这上面的事情。”
　　宁轻雪忽然心里有些闷的慌，如果在见到叶默之前，叶默的这句话她就是听到了也会根本就当成没有听到。但是见到叶默之后，她感觉自己看不起叶默，还有那种潜意识的叶默配不上她的想法有些可笑。
　　眼前的叶默看起来好像一无所有，但是他表现出来的风轻云淡，和那种淡然不亢不卑的气质，根本就和想象当中的那个叶默相差的太远太远。似乎他不是那个一无所有的叶默，而是藐视天下，独在云巅的叶默。这种感觉，让宁轻雪很是怪异。
　　叶默叹了口气，他知道宁轻雪有困难，但是既然不是自己可以解决的，那也没有办法了，想到这里说道：“既然……”
　　宁轻雪似乎知道叶默想说什么一样，咬了咬嘴唇，打断了叶默的话：“我晚上想去……”
　　她忽然感觉到自己打断叶默的话，心里有了一种舒爽的平衡，似乎刚才因为叶默打断她的话的那种不快已经消失不见。
　　不过宁轻雪没有想到，她的话同样被别人打断。
　　“轻雪，真的是你啊，真没想到居然在静雯的生日晚会上看见了你。太让我惊喜和意外了。”话音刚落，一个手里端着半杯红酒的青年就已经出现在了叶默的桌子旁边。
　　宁轻雪皱了皱眉头，没有继续说话。
　　这青年长得还算是耐看，不过眼神很是游离。他第一眼看见叶默的时候就直接忽略过去了，因为叶默根本不像一个客人，甚至连一个应待生根本都算不上。
　　“你让一下，我好久都没有和轻雪见过了。”这眼神游离的青年走到叶默面前说道。


第二十四章 寒酸的礼物
　　“赵宏，对不起，我们现在有事，请你换个地方坐。”宁轻雪好不容易鼓起勇气的话被打断，心里很是不舒服。
　　赵宏有些诧异的看了看叶默，这个看起来就很穷的人，都不知道是怎么混进来的，怎么可能和宁轻雪有关系。
　　“你好，我叫赵宏。刚从英国剑桥留学回来，暂时在宁海市政府办公室，如果你在宁海有什么困难直接找我就好了，一般的事情我还是可以帮到的。”赵宏并没有因为宁轻雪的一句话就离开，而是很优越的将手伸了过来，对他来说主动去和叶默握手是看在宁轻雪的面子上。虽然不知道宁轻雪是因为什么原因要和这个人说话，但是他只想博取宁轻雪的好感。
　　让赵宏意外的是，叶默从旁边走过的待者托盘里随手拿了一碟水果，好像根本没有看到赵宏伸过来的手一般。
　　赵宏脸一阵青红，有些讪讪的将手放下。狠狠的瞪了叶默一眼，正在后悔自己伸手出去的时候，王叙却过来了。
　　“兄弟，有你的啊，你那一手居然连我也骗过了，好本事，这是我的电话，有空我们一定要聊一聊啊。”王叙一来就兴奋的拍了一下叶默的肩膀说道，递过来一张只有一个电话号码的名片。
　　对王叙，叶默的第一感觉不错，他感觉这是一个不错的人，至少可以结交。所以听王叙这么一说，也微微一笑说道：“好啊，乐意之极。”
　　宁轻雪看着叶默对待两个人两种截然不同的态度，若有所思。
　　“叙哥来了，呵呵。”赵宏看见王叙，有些尴尬的笑了笑。
　　“假洋鬼子，你怎么回来了？你不是在英国么？”王叙说话很直接。
　　赵宏有些尴尬地说道：“已经毕业了，这次在宁海市政府办公室上班，没想到叙哥也有空过来啊。”
　　“我是顺便回宁海。”王叙说完又转过头对叶默说道：“叶兄弟，回头一定记得要给我打电话啊，哦，你的电话也给我一个。”
　　“他可没有电话。”苏静雯的声音及时的传了过来。
　　叶默心里苦笑，自己无论坐在什么地方，一会时间都会来很多人，他不喜欢这种嘈杂的环境。就动了将礼物送给苏静雯立即就走的想法。
　　“静雯，祝你生日快乐啊，这个镶钻挂坠，是我特意从英国带回来的，还希望你不要嫌弃啊。”赵宏看自己已经被挤到一边去了，连忙拿出自己的礼物来。
　　“谢谢你了，赵宏，让你破费了。”说完苏静雯接过挂坠递给了后面的女佣，赵宏见苏静雯只是将自己送的东西递给后面的女佣，甚至都没有打开看一下，眼里闪过一丝失望。
　　“静雯姐，我也带了东西来祝你生日快乐。”苏眉见状立即就挤进来，送了一套化妆品。
　　一时之间来参加晚会的人纷纷送上自己的礼物，不过很多人的礼物都已经交给门口的迎宾了，进来送礼物的都是一些和苏静雯非常要好，或者是很熟悉的朋友。
　　就是宁轻雪都送了一枚精致的胸针，叶默这才发现他的礼物虽然他认为最珍贵，但是做工比起别人送的礼物来，简直拿不出手。
　　可是这个时候苏静雯偏偏有些期待的看着他，叶默苦笑一下，从口袋里掏出那个自己做的手链递给苏静雯说道：“这是我自己做的，有些粗糙，呵呵，没有钱买更贵的。”
　　手链做工粗糙，最主要的是这个手链只有六颗豌豆大小的玉粒，稀稀拉拉的分布在手链的各个位置。而且玉质一看就很差劲，说句实在的，真是不大好看。
　　周围所有的人都诧异的盯着叶默的这个礼物，心说就是没有钱，你随便买一个工艺品，也比这个自己做的手链好的多吧。不过这手链上的玉粒如此难看，说不定是假的。如果是假的玉，这个手链只值几块钱而已，倒是比工艺品还要便宜不少了。
　　“扑哧……”人群当中终于有人忍不住笑了一声。这个人还真是个极品，穿着如此寒酸就算了，送个礼物也送的如此寒酸。
　　“这个礼物还真是别致啊，估计这是绝无仅有的好东西了，嘿嘿……”赵宏见叶默送的这个礼物，总算是找到了一个嘲笑叶默的机会。
　　苏静雯白了赵宏一眼，却喜笑颜开的收下叶默的手链，高兴的戴在手上说道：“叶……谢谢你了，谢谢你亲手为我做的礼物啊，这个手链我很喜欢，这个手链有名字吗？”
　　叶默微微一笑说道：“我就叫六吉平安。”
　　“六吉平安？这个名字还真有个性。”苏眉看看很是高兴的苏静雯，有心想说叶默几句，但是却还是忍住了。
　　宁轻雪看着叶默送出来如此简陋的礼物，却表情淡然平静，没有丝毫的不安。再看看苏静雯收到礼物后的喜悦，宁轻雪心里忽然有了一种难以名状的味道，居然说不上来。
　　轻柔的音乐响起，第一支舞曲的时间马上就要到了。
　　正当所有的人猜测苏静雯的第一支舞曲会找谁跳的时候，苏静雯却看了看叶默说道：“叶默，你可以陪我跳这首舞曲吗？”
　　他居然是叶默？赵宏当然听说过叶默和宁轻雪的事情，脸色变得有些古怪起来。
　　从苏静雯收了叶默的礼物，还戴在手上，再加上又邀请叶默跳第一首曲子，就是不懂的人也知道了叶默很可能是苏静雯推出来的挡箭牌，就是为了挡住今晚想和她跳舞的人。
　　宁轻雪却不这么认为，她感觉到苏静雯是真心的想邀请叶默去跳舞，虽然不知道苏静雯为什么这么做，但是她心里没有来由的有些烦躁。不过她立即就为自己的下意识感觉，感到有些莫名其妙。
　　叶默也没想到苏静雯请他来参加晚会居然是这么个事情，有些尴尬地说道：“可是我根本就不会跳舞啊。”
　　苏静雯也愣了一下，她方方面面都想到了，就是没有想到叶默居然不会跳舞。叶默是叶家的弃子，好歹曾经也是叶家的少爷，况且又是宁海大学的学生，怎么可能不会跳舞？
　　只有李慕枚清楚叶默可能真的不会跳舞，叶默虽然喜欢炫耀，但是好像他从来都不去舞厅和迪吧。而且他的朋友也很少，他只是单纯的喜欢炫耀和无厘头的嚣张而已。


第二十五章 第一支舞
　　“我可以教你啊。”苏静雯愣神片刻立即就反应了过来，她也知道这只是一个借口，不然边上有别人先插口说也跟她跳这支舞，她倒是不好意思拒绝了。
　　果然苏静雯的话刚说出来，周围的人就立即都看着她，教他跳舞？这一时半会可以学会吗？
　　“静雯，要不这样吧，这第一支舞马上就开始了，我先陪你跳，等会我再叫几个专业舞蹈的，专门教叶默跳好了。”说话的居然是汪鹏，他不知道什么时候来的。
　　他怎么来了？叶默看向汪鹏的时候，汪鹏也冷冷的看了过来，眼神当中的警告相当明显。
　　叶默却有些警惕起来，他不是因为汪鹏对他有敌意而警惕，而是因为汪鹏的手已经好了而警惕。叶默当然知道他自己的手法，完全是用一丝真气停留在对方的骨骼当中，现代医学水平是没有办法驱除他手腕内那一丝真气的。
　　如果想要完全治好他的手腕，只能是内家高手，甚至已经修炼出真气的高手，或者说是修真者。
　　居然有这种高手？看样子自己以后需要更加谨慎了。
　　他对这里高手能达到的具体程度还不知道，所以心里警惕。虽然这里似乎没有发现修真者，但是这种事情谁可以确定？他自己不就是一个隐藏在都市内的修真者吗？而且世俗武术有些修炼到了极致，一般的修真者都不是对手。叶默虽然是两者兼修，但是还是不敢大意，毕竟他的修为还是很低。
　　“不用了，叶默，我教你好不？”苏静雯立即就拒绝了汪鹏的提议，仍然看着叶默说道。
　　叶默淡淡一笑，如果汪鹏不来，说不定他还会说自己怕一时半会学不会，但是既然汪鹏来了，并且还针对他，他叶默也不是缩卵。如果汪鹏敢找他的麻烦，他不介意和汪鹏后面的那个高手会会。
　　“好啊，不过不用教了，你只要说一遍就好了。”听见叶默的话，汪鹏对这个不识相的家伙更是恼火。
　　说一遍就会了？周围没有任何人相信，就是苏静雯都不相信，但是苏静只要叶默陪她下去完成一下任务就可以了，也不会真的认为叶默不用教，只要说一遍就会了。
　　不过既然叶默说了，苏静雯还是将这一段华尔兹的舞的动作说了给叶默听，甚至动作都稍稍比划了一下。
　　“可以了。”叶默见苏静雯说完，笑着说道。
　　这个时候第一支舞曲已经放起来。
　　所有的人都看着叶默和苏静雯步入舞池的动作，他们想看看叶默这个可以了是什么样的可以，甚至有些人都在想着看叶默的出丑。
　　宁轻雪静静的看着叶默，她有一种感觉，叶默自信的笑容表明了他似乎很有信心。
　　叶默拉着苏静雯的手，一股淡淡的幽香传入他的鼻孔，让他有一种说不出来的感觉。除了师父带他遁走的那一刻，他从来都没有如此近距离的接近过女人。他心里有些怦怦乱跳的感觉。
　　可是上次洛影虽然抱着他逃走，但是那个时间太短暂，他甚至还没有反应过来，就陷入了深深的昏迷。今天不同，他是切切实实的拉着了苏静雯的手，甚至还随着舞曲在转动。
　　“叶默，你骗我的吧，你还说你不会跳舞，你跳的一点都不差，我绝对不相信你只是听我说了一遍，就会跳的如此好。”苏静雯和叶默一跳起来，立即就感觉到叶默根本就不是一个初次跳舞的人。他的动作协调比自己甚至还灵活。
　　叶默没有解释自己为什么只是听一遍就会，就是他解释也没有用，难道和苏静雯说，他有神识？这些动作比起他修炼的东西来太简单？而他只是问道：“你经常跳舞？”
　　苏静雯被叶默抓住双手，手里传来叶默身上的温度，偶尔和叶默贴身而过，她甚至有一种在玩火的感觉。叶默身上的男人味道让她有些迷茫，那是一种让她很宁静的气息，他真的是一个学生吗？
　　周围所有的人看见叶默和苏静雯协调的舞步，都是恍然大悟，原来这个叶默是假装不会的。这家伙装的还真像啊。这也难怪，这个年代，哪有不会跳舞的少爷。
　　汪鹏脸色气的铁青，他感觉自己被这个叫叶默的家伙耍了。这让他很是恼火，很快叶默就被他拉入了和那个卖符家伙同等地位的行列，都是属于的欠扁者。
　　宁轻雪静静的看着叶默和苏静雯在舞池当中协调的步伐，听着轻柔的音乐，心里不知道在想什么，脸上却很平静。
　　一曲舞罢，苏静雯似乎意犹未尽，不过听到周围的掌声，她才想起来这曲已经结束了，不由的有些怅然。
　　舞曲再次响起，众人纷纷寻找舞伴进入舞池。
　　汪鹏刚想再次邀请苏静雯再跳一曲的时候，他忽然看见了宁轻雪，眼睛顿时亮了起来。连忙走了过去说道：“你好，我叫汪鹏，不知道能不能有幸请你跳一支舞？”
　　宁轻雪冷冷的看了汪鹏一眼，甚至连回答都没有，而是直接走到叶默的面前说道：“叶默，刚才我的话还没有说完。可以继续和你谈谈吗？”
　　留下脸色越来越铁青的汪鹏。
　　苏静雯当然知道宁轻雪已经和叶默解除婚约了，但是却不知道她为什么还要总是找叶默，难道还有什么其他的事情？
　　苏静雯刚想说话，李慕枚却走了过来，拉着苏静雯说道：“静雯，我有些事情要和你说，走吧。”
　　看着已经走远的苏静雯，叶默看了看宁轻雪说道：“好吧，我们就在边上坐一坐。”原本叶默是跳完这支舞就走的，但是因为宁轻雪的缘故，却只好再次留了下来。
　　汪鹏看着清丽犹如仙子一般的宁轻雪被叶默带走，虽然心里气的痒痒的但是却没有任何办法，心里只是在想，什么时候要狠狠的收拾这家伙一顿。
　　找了一个偏僻的角落坐下，叶默直接问道：“我已经不是京城叶家的人了，可以说我们根本就是两个世界的人了，你找我有什么事情呢？”
　　宁轻雪沉默良久才说道：“叶默，我不想在这里说，我晚上可以去你住的地方吗？对不起，我真的想请你帮个忙……”
　　“什么？”叶默还以为自己听错了，宁轻雪这种女子，晚上会主动要求去他住的地方？不管是什么事情，这好像都不大对吧。


第二十六章 带宁轻雪回家
　　“什么？你说轻雪要和叶默结婚？这怎么行？”苏静雯被李慕枚的话同样惊呆了，她想不到宁轻雪居然有这么疯狂的念头。她的第一意识竟然是反对。
　　李慕枚有些诧异的看着苏静雯，她的反应似乎稍稍大了些。
　　苏静雯似乎也明白了自己的反应稍稍大了些，有些自嘲地说道：“我是说轻雪这么优秀的女孩，怎么会，怎么会和叶默结婚的，而且叶默还有那个。就是为了躲避婚约，也不能这样糟蹋自己吧。”
　　李慕枚叹了口气说道：“就是因为叶默是那个，轻雪才会下这个决定。轻雪姐也真是可怜。不过我今天看见叶默，他和我记忆当中的叶默完全不一样啊。真不知道一个人的改变居然如此巨大，唉，如果他现在没有被赶出叶家，而且身体又没有问题就好了。”
　　苏静雯沉默不语，不知道为什么，她下意识的总想反对宁轻雪和叶默去结婚，但是却又找不出任何的理由出来，难道就为了今天他陪我跳了一支舞？或者是因为他像那个卖符给自己的大师？
　　“怎么了？静雯？”李慕枚看见苏静雯陷入了沉默，连忙问道。
　　“啊，哦，没什么，只是我可以帮到些什么呢？”苏静雯被李慕枚拉回现实。
　　李慕枚不知道苏静雯为什么总是走神，只好说道：“我会将轻雪和叶默穿睡衣睡在一起的照片给你，你负责找一家娱乐报纸发出去就好了。然后再找一家媒体去采访他们已经结婚的事情。”
　　苏静雯睁大眼睛看着李慕枚，半晌才说道：“你连这种馊主意都出来了？这不是让轻雪身败名裂吗？”
　　李慕枚再次叹了口气说道：“就是身败名裂，也比落入宋少文那条狼手上要好不少。我想你苏家也在燕京，宋少文是条什么样的饿狼，你应该不会陌生吧。如果轻雪姐可以选择，她愿意这样吗？”
　　苏静雯当然明白宋少文是个什么样的人，说他是恶棍，是玷污了恶棍这两个字，他是一个吃人不吐骨头的魔鬼。燕京不知道多少女子坏在他的手里了，她也明白了宁轻雪为什么会做出这个选择了。
　　良久之后，苏静雯还是说道：“可是这样一来，叶默岂不是受害者了？他是无辜的啊。”
　　“我也知道他是无辜的，原本我以为只要给他点钱，叶默绝对是会很欢喜的，但是如今的叶默我简直不敢相信他就是叶默了，难道一个人在逆境之中真有这么大的改变？所以这件事，我已经帮不上忙了，只能看叶默愿不愿意帮助轻雪，如果他不愿意，也没有办法了。”李慕枚有些无奈的说道。
　　苏静雯张张嘴，终于没有说出什么来，一时之间，两人陷入了沉默。
　　……
　　“你有什么事情一定要去我住的地方说？难道这里不能说？”叶默有些诧异的问道。
　　宁轻雪低下头，她没有办法对叶默解释，如果叶默不同意李慕枚的计划，她出国去能行吗？半晌才咬牙说道：“因为我晚上想去你那里住，有件事想单独和你说，就这样。”
　　看着冒出来这样一句话，眉宇紧锁的宁轻雪，叶默叹了口气，虽然他不知道宁轻雪的目的，但是他似乎看见了以前师父眉宇紧锁的样子，无奈地说道：“好吧，你跟我一起去吧，我要走了，等我跟静雯打个招呼。”
　　“你同意了？”宁轻雪有些惊喜的站了起来，第一次看见叶默，因为叶默和李慕枚口中的叶默完全不一样，所以她已经做好了叶默拒绝的打算，没想到叶默居然同意了。
　　“静雯，我要走了，轻雪有些事情要和我一起走。”叶默刚站起来，就看见苏静雯和另外一个女孩走过来，那个女孩似乎他见过，但是却一点印象都没有。
　　李慕枚见叶默看见她好像没有看见一般，似乎丝毫不认识自己，心里却在想，他果然是变了。
　　“啊，叶默，你，同意了？”苏静雯带着一丝奇怪的表情看着宁轻雪和叶默，她问出这句话后，才知道自己为什么要问这句话。
　　叶默看着三个女人的表情，似乎有什么自己不知道的事情，不过他淡然一笑，就是有什么自己不知道的事情，他叶默也不惧任何人和事。
　　……
　　宁轻雪带上简单行李跟着叶默坐上出租车的时候，心里忽然有了一种很奇怪的感觉。她跟着叶默走上大街的那一刻，似乎她心里的压抑和担心都消散无踪了一般，整个人变得轻松起来。
　　“这就是你住的地方？”宁轻雪一看到叶默居住的小院子，立即就有了一种欢喜，这里很安静，而且环境又很优雅，他真会找地方，居然找到这么好的地方住下来。
　　叶默笑了笑说道：“是啊，比不上你住的地方，简陋了点。”
　　宁轻雪摇了摇头说道：“不，我很喜欢这里。”
　　“叶默，你回来了？我跟你说啊，上次你去……咦，她是谁？”许薇第一眼看见宁轻雪的时候，她被宁轻雪的美貌震惊了，她自己一直自负长得还可以，但是和宁轻雪比起来，她简直就是一个丑小鸭。
　　这个死宅男叶默居然可以带回来这么漂亮的女孩，还真是人不可貌相啊，不过叶默好像也不丑啊。
　　宁轻雪当然也看见了许薇，这个犹如邻家女孩一般的清丽女子让人有一种清新的感觉，她在想叶默的眼光还真是不错啊，难怪原先他有些犹豫是否要带自己过来，原来他已经有一个同居的女孩了。
　　难道他不是那个天什么的？宁轻雪忽然觉得自己的想法有些龌龊，真是的，管他这些干什么呢？自己来就是为了和他通过结婚来阻止宋家的。咦，不对，和叶默结婚，这个女孩会同意吗？宁轻雪忽然有些忐忑起来。
　　气氛一时有些尴尬，正当两个女孩以为叶默能帮她们互相介绍一下的时候，叶默居然率先走进去了。宁轻雪看了看许薇，只好跟着叶默走了进去。
　　“你晚上就住我的房间吧，有什么事情你现在说吧。”叶默将宁轻雪带到自己的房间说道。
　　“啊，那你晚上睡到哪里？”宁轻雪过来本来就打算了和叶默住在一个房间的，到时候再加一个沙发来就行了。晚上她睡沙发，只要让别人知道她和叶默睡在一个房间就可以了。
　　不过这话她一问出来，就觉得有些不妥，倒不是因为害羞。她已经做好了准备，没有什么害羞的。只是她突然想起了刚刚在门口看见的那个女孩，她没想到叶默已经有女朋友了，他和一个女孩住在一起，在她看来不是女朋友又是什么？宁轻雪心里还没有合租的概念。
　　“不用，我有地方住。”叶默随口说道。
　　“对不起，叶默我是不是让你女朋友误会了？”宁轻雪反应过来有些忐忑的问道。这句话也是带了一丝试探的味道，想看看那个女孩到底是不是他女朋友。
　　叶默淡然的摆了摆手，也没有去和宁轻雪解释，他没有必要去解释。而是说道：“你说有事情和我说，现在已经在这里了，你可以说了。”


第二十七章 这是一笔交易吗
　　见叶默没有反驳，宁轻雪叹了口气。他有女朋友了，这件事不知道行不行了，不过他似乎没有和女朋友住在一起，现在她来了，倒是促使了他和他女朋友住在一起去了。
　　“因为我想和你结婚。”宁轻雪实在找不出任何理由和委婉的说法，咬咬牙，直截了当的说了出来。
　　出乎她预料的是，叶默并没有表现出惊讶的样子。叶默的表现倒是让宁轻雪有些奇怪了，她见叶默很平静，没有说话，半晌才低声地说道：“难道你不奇怪？或者是不行想问我什么？”
　　如今的叶默虽然不是老奸巨猾，但是宁轻雪这点小心思怎么可以瞒得过他？想到当初王颖告诉他宁轻雪拿他当挡箭牌阻止别人上门求亲，再加上今晚宁轻雪主动要和他一起来，甚至还说出要和他结婚的事情，这几件事情联系在一起，稍稍分析，叶默立即就知道宁轻雪又要来拿他当挡箭牌了。
　　见叶默表情平静，一句话都不说，宁轻雪更是不安，有些心虚地说道：“我不会妨碍你和你女朋友的事情，我只是要别人都知道我们住在一起，甚至已经拿了结婚证了。我会去和你女朋友解释的……”
　　果然是拿自己当挡箭牌的事情，意兴阑珊之下，叶默摆了摆手说道：“你不用去和别人解释，这件事和许薇没有关系，她那没你的事情……”
　　犹豫了片刻，虽然叶默有心想拒绝，但是看见宁轻雪凄苦的眼神，他似乎有些动摇了。这个女人虽然抱着利用他的心思，但是却也没有隐瞒，况且叶默根本不在乎在这方面被人利用。而且促使叶默帮助宁轻雪的主要原因是，她的凄苦眼神让他有些心悸。
　　虽然他不知道在宁轻雪身上发生了什么，但是既然能让她作出这个选择，说明即将在她身上发生的事情不是她可以忍受的。
　　“我可以付钱，不会让你白白帮忙的。”宁轻雪见叶默有些犹豫，连忙补充道。
　　“好吧，我同意了，什么时候去领结婚证，你看着办好了。不过我希望你不要将我的身份到处乱说。”叶默回答的很淡漠，似乎在说一件和他毫不相干的事情。
　　宁轻雪惊喜的看着叶默，她没有想到叶默居然什么都没有问她，就同意了她的话。无论叶默是出于什么心思，她都感激叶默。至于叶默最后一句话的意思，宁轻雪直接认为成叶默让她不要和许薇说。
　　“这里有五十万，你先用着吧，密码是575757。”宁轻雪拿出一张银行卡递给叶默。
　　叶默接过宁轻雪的卡，有些自嘲地说道：“好了，你现在已经付过费了，我们是一笔交易，等你觉得交易完成的时候，你就自己走吧。我要去休息了。”
　　看着叶默走出去落寞的背影，宁轻雪心里忽然一揪，似乎她做错了一件事一般。到底是哪件事她做错了？宁轻雪坐在叶默的床上，一时间有些发愣。
　　或者她刚才的感觉不对，叶默应该是看在自己出钱的份上才同意吧，看样子慕枚还真没有冤枉他。
　　叶默走到院子里的时候，许薇已经进入房间了。他拿着手里的银行卡，心里有些翻涌。在接过银行卡的一瞬间，他都有一种冲动，将卡砸到宁轻雪的脸上，让她滚。他之所以让宁轻雪进来，甚至帮助她，除了想起自己那无助的师父外，还有就是她那凄苦的眼神。
　　摇了摇头，心说宁轻雪做错了什么呢？在她的想法里，也许她做的也是对的。
　　房间让给宁轻雪了，叶默已经无处可去。好在他一直在院子的北侧修炼，北侧靠近院子后面，有一颗古树，每次叶默在这下面修炼的时候，他都有一种宁静的感觉。
　　叶默坐在古树下面修炼了整整一个晚上，他感觉自己的气息强了一些。不由淡淡一笑，昨晚的郁闷消散无踪。以后每天晚上就在这里修炼也不错，看样子人还是要逼，才会努力。
　　没有等宁轻雪起来和他商量什么时候结婚的事情，叶默直接去学校了。
　　叶默已经跑步去学校后，宁轻雪和许薇才起来，见面打了个招呼后，都有些不好意思。对她们来说，叶默昨晚就是和对方睡在一起的。或者说宁轻雪更加奇怪一点，叶默不是那个吗？怎么可以和别人同居了，不过这种话她是不好意思问出来的。
　　在学校图书馆看了半天书后，叶默去宿舍睡了一下午。晚上却被施修啦去饭店吃饭了，主要是因为他弄到了学校饭店聚味楼的免费餐劵。
　　“叶默，你昨天真带劲啊，你知道吗，你走了后，彦艳被气的脸色发白，如果不是无情冰来帮她解了围，我看她就要找个地缝钻进去了。对了，昨天来找你的那个女人是谁啊，长得可真是漂亮，不会是个明星吧，不对，就是明星也没有她漂亮。”施修一脸兴奋的说道，他只有在叶默面前才会表现出很夸张的神态。
　　叶默笑着拍了拍施修的肩膀说道：“我睡了一下午，早就饿了，赶紧去吃饭。”
　　施修忽然叹了口气说道：“叶默，说句实在的，我还真的有点担心你，你自己难道不着急吗？马上就要毕业了，可是你上学期全部补考，不要说学位了，就是毕业证你估计都拿不到，你还天天睡觉，唉。”
　　叶默没好气地说道：“急有用吗？如果急有用，我就天天急了。算了吧，我已经有路子了，以后你毕业了没有工作可以来找我啊，我负责帮你混口饭吃。”
　　“切，算了吧。我想要的可不仅仅是一口饭而已，我的一个亲戚说可以帮我联系到政府部门上班，有的你羡慕的。走吧，我闻到聚味楼的香味了。”施修说到这里，立即拉着叶默快速的冲进了聚味楼。
　　聚味楼作为宁大最有名的校内饭店，里面的菜烧得不错，别有一番滋味。虽然不如‘西湖人家’色香味俱全，但是叶默却有些喜欢这种风格。
　　施修只有两百元的餐劵，不过两人吃倒也是够了。叶默虽然和施修关系不错，但是两人却难得在一起吃饭，叶默又叫了两瓶白酒。两人一直吃的晚上七八点才结束。
　　施修酒量不行，两瓶白酒基本上都被叶默喝了。
　　在叶默送有些迷迷糊糊的施修离开聚味楼的时候，他居然看见了去上厕所的郑文乔，虽然是简单的一个背影，但是叶默的眼神多厉害，只是入眼就看见了。
　　上次被这姓郑的下了眼药，虽然没有吃亏，但是叶默心里却不爽，如今看见这家伙，他哪里会放过。
　　匆忙将施修送进了宿舍丢在床上，叶默立即就回到聚味楼的外面，他估计这姓郑文乔家里有些势力，不过等会教训他的时候，将脸蒙起来就好了。
　　按照叶默的想法是直接杀了，但是他也知道杀了这个郑文乔估计他也会被怀疑，最好是将他打的生活不能自理最好了。
　　叶默没有等多久，就看见郑文乔一边打电话，一边出了聚味楼。


第二十八章 跟踪
　　郑文乔上了他的宝马车，往一个有些偏僻的地方开去。叶默跟了上去，很快郑文乔就停了下来，一个四十多岁的男子扶住一名女子，急匆匆的走来，郑文乔连忙上去帮忙。
　　让叶默奇怪的是这名女子他认识，被郑文乔和另外一名四十多岁男子扶住的却是云冰，也就是教叶默他们英语的老师无情冰。
　　云冰怎么会在这里等郑文乔？让叶默有些诧异，不过也只是稍微的诧异一下而已，他并没有放在心上。看云冰的样子估计是喝多了还是怎么的，需要别人扶住。
　　昏黄的灯光下，郑文乔很快就将云冰扶到了他的宝马车上。虽然不知道云冰和郑文乔是什么关系，但是这样喝醉了被抬上车，肯定有问题。只是叶默对这个云冰也一直没有什么好感，她如何了叶默也不会关心，叶默今天盯在这里就是为了要收拾郑文乔。
　　宝马车喷出一道烟雾，转眼疾驰而去。叶默却悄悄的跟在后面，好在在市区宝马车的速度并不快，而叶默现在的‘云影步’已经有了一定的火候，倒是可以跟的上。
　　十几分钟后，宝马车直接开进了一个有些幽静的小区。叶默却不能从大门口进入，确定了这个小区周围都没有摄像头后，叶默从小区的院墙外翻了进去，远远的盯着宝马车。
　　车停在了一栋楼面前，郑文乔和另外一名男子将云冰扶着快速的上楼。叶默却只能在楼下看着，他现在还才练气一层，如果到了练气三层，一个隐身术就完全可以跟了上去。但是现在却不行，跟上去会被发现，在楼梯里教训郑文乔地点不适合，最好是在屋子里面教训才好。
　　叶默在楼下等了一会，果然没有过多久，四楼一个房间的灯突然亮了起来。叶默立即就知道他们上了四楼了，毫不犹豫的沿着防盗窗爬了上去，很快就从厨房进入亮灯的房间。
　　“乔少，我已经开始了。”听声音，叶默就知道这是另外那名男子的说话声。
　　“开始吧，等会我上这女人的时候，记得拍仔细点。细节都要拍到，特别是这个女人的浪叫要全部录下来，我就不信有了这个录像带她还不妥协。”郑文乔的声音刚落下，叶默就听见了‘刺啦’一声，似乎是衣服。撕裂的声音。
　　原来这两个家伙是想轮了无情冰，而且还要录下来，不知道无情冰什么地方得罪了这两个人，还是她手里有什么重要的东西。叶默还以为撕裂衣服的动作是郑文乔做的，不过当他踢开门后发现撕裂衣服的动作是云冰自己做的。
　　云冰脸色嫣红，眼神迷离，一看就知道中了烈性迷药。她胸前的衣服已经拉扯掉大半，露出两团雪白，坚挺丰满，连叶默看了也有些晕眩。
　　“你是谁？”叶默踢开房间的刹那，郑文乔和那名拿着数码相机的中年人立即就吓了一跳。
　　不过当他们看见是一个人进来，而且是蒙了脸的一个人，顿时松了口气。
　　因为郑文乔知道他后面的这名中年人是个会家子，而且身手还不错。
　　“朋友，你想做什么？如果你只是求财，我们各不相干，而且我们玩过了还可以让你玩玩，这可是一个极品女人……”郑文乔一边说着一边防备的盯着叶默，同时慢慢的要穿上还没有脱下来的衣服。
　　“人渣……”叶默只是说了两个字，抬起脚就是一下。
　　郑文乔的手还留在衣服扣子上面，就被叶默一脚踢飞起来，撞在了房间的墙上，再落下来，立即就晕了过去。
　　那名手拿数码相机的中年人，一见这蒙面的家伙什么事情都不说就直接动手，立即随手将数码相机丢在一边，从腰间拔出一把匕首就对着叶默刺来。
　　动作还算是矫健，不过他遇见了叶默，在叶默的眼里，这家伙甚至连上次想要和他比试一下的方尉成都不如，跟别说和他动手了。两脚连环之下，只用了一招，就将这个郑文乔认为身手还不错的中年人给踢飞。
　　中年人飞出去的过程中，将他放在旁边的一个数码相机直接也撞飞了出去。数码相机撞在天花板上，再落下来摔在地上，变成了四分五裂。而这中年人却和郑文乔来了一个压草堆。
　　“且慢动手，朋友，你知道他是谁吗？郑市长的公子，你难道不怕……”这中年人被叶默踢翻在地，还想威胁叶默。
　　叶默一声冷笑，再次上前一脚踹在这中年人的脑袋上面，“怕你妹的。”
　　中年人同样闷哼了一声，立即就晕了过去。
　　叶默看了看房间，墙上挂着的居然是一副云冰的生活照，还有一张是云冰抱着一个小女孩的照片。心想，原来这是云冰的屋子。这郑文乔心思厉害啊，在云冰的房间和她做了这种事情，然后再拍成录像出去，估计如果云冰不想自杀的话，只能由他摆布了。
　　不知道郑文乔想要云冰的什么东西，应该不会单纯的是想和云冰上床吧。
　　叶默也不想去管这些事情，伸手拎起已经昏迷的郑文乔和中年人，他不想在云冰的房间里面教训这两个人，而且云冰的样子似乎也太过不雅。
　　叶默刚走到门边，云冰的呻吟声就传来，又是一声衣服撕裂的声音。叶默下意识的回头看了看，云冰已经脱的只剩下一个三点式，还是不能遮掩的三点式。
　　几乎赤裸的云冰躺在床上，以及撕的不全的三点式，和露出来的粉红色蕾丝花边内内，让叶默看的有些心惊肉跳。
　　不过叶默很快就知道不对了，云冰中的这种迷药太过厉害，估计没有房事最后说不定都会身体大受损伤。甚至残废都是有可能的，心里暗骂郑文乔的歹毒。
　　叶默看着云冰白里泛红的身体，叹了口气，将郑文乔和中年人丢在了门外，走到云冰的床前，想要帮她逼出残余的药性。
　　不过叶默刚走到床前，就被云冰一把搂住，犹如一个溺水之人突然搂住了一根木材一般。
　　温软幽香的身体扑入叶默的怀里，叶默不由的有些心旌摇曳起来。云冰似乎舒了口气一般，手指在叶默的背上抓动，整个人不停的往叶默身上挤，似乎要将自己揉进叶默的身体一般。
　　叶默内心一片火热，不过他现在已经是练气一层，心猿意马过后，立即就反应了过来，一掌拍在云冰的天灵穴上，真气运转之下，一阵淡淡香味的雾气被叶默生生的从云冰体内拔出。
　　随着叶默不断的运功将云冰体内的迷药成分逼出来，云冰渐渐的安定下来。
　　良久，叶默已经出了一身的汗了，不过他总算是将她体内所有的残药都逼出来了。松了口气，取下戴在脸上的黑巾擦了擦额头的汗。
　　云冰却恰在此时醒来，忽然感觉到自己几乎是赤身裸体，惊慌之下睁眼看见擦汗的叶默，羞怒之下，立即再次晕了过去。


第二十九章 宁轻雪的第二印象
　　叶默疲惫之下，没有注意到云冰已经醒来一次，随手拉了一条被单盖在云冰的身上，说了一句，“今天算是便宜你了，本来以你对我的态度，都不想救你，可是谁让今天老子心情好呢。”
　　说完叶默关上房门，再次拎起外面的郑文乔和中年男子，大大方方开门而去。
　　将郑文乔和中年男子的衣服扒光了，收拾了两人一顿，又抬脚将两人的下面给踢爆了。然后将两人丢在车的后座上面，叠在一起，这才将宝马车开走。一直开到世纪广场，将车停在了广场显眼的地方，临走的时候还不忘将车窗全部打开。
　　……
　　叶默一出去就是一整天，宁轻雪呆在院子里有些着急，原本打算今天去领结婚证的，但是叶默到现在还没有回来，似乎已经将答应自己的事情忘掉了。
　　许薇早上和宁轻雪见面的时候倒是有些尴尬，宁轻雪如此漂亮的女孩，不知道叶默是怎么找到的，还有就是她是怎么想的。她居然跟叶默这么穷的人未婚先同居，真是人不可貌相啊。虽然在许薇的印象里，叶默还算是个不错的人，但是宁轻雪似乎优秀的有些过分了。
　　宁轻雪的心思和许薇差不多，她心里在想为什么许薇要和叶默在一起，而且叶默似乎还有隐疾。不过这话她当然也不好问出口，两人自以为自己想的都是对的。
　　见许薇已经去上班，宁轻雪一个人在这个陌生的院子里觉得有些不自在。可是等了许久叶默也没有回来，她看见叶默的院子里居然栽种了一些花花草草，原本以为是许薇弄的，但是栽种的地方似乎在叶默这边。
　　宁轻雪去看了看那些花草，其中有一颗中间有一道银色叶子的草似乎被栽的人很呵护，旁边都没有其余的花草，而是单独占了很大的一块地方。
　　在院子里面转了转，宁轻雪回到了房间，叶默的房间很简单，除了一张床，就只有一个桌子。唯一有点让人看不懂的就是一个小小的箱子，还有一个似乎是煮药的罐子，至于箱子里面装的是什么，宁轻雪却不知道，但是她却没有打开看看的欲望。她对别人的隐私不喜欢关注。对于那个奇怪的罐子，宁轻雪更没有观察的欲望。
　　她忽然感觉到叶默似乎和慕枚说的有些不大一样，但是似乎又和李慕枚说的一样，这种感觉让她很是怪异。
　　她不知道叶默是怎么认识苏静雯的，而且苏静雯对他的看法似乎还不错。宁轻雪一想到自己刚看见叶默的时候，见他和苏静雯跳舞时的默契，还有他送东西给苏静雯的时候，她心里甚至还有些疙瘩，不由的暗自好笑。
　　如今她亲眼看见叶默和隔壁的女孩住在一起，她的心情却平淡无奇。想想叶默毫不犹豫的收下了她那张五十万的卡，果然和李慕枚说的一样，对叶默仅存的一些愧疚消失的无影无踪。
　　她现在只能等，等叶默回来后，和他一起去领个结婚证，然后让李慕枚将自己的结婚证复印件，还有和叶默在一起的私人生活照片发出去。如果这样还不能摆脱宋家的纠缠，她也不知道应该如何是好了。
　　……
　　叶默回到住宅小院子的时候，许薇和宁轻雪已经入睡。叶默看了看两个房间的灯已经关了，也就没有进屋。回到后院的大树下面继续修炼。
　　宁轻雪听见院子门的响声，知道叶默回来了，不知道他是不是每天晚上都弄这么晚。过了一会她似乎又听到隔壁许薇房间的响声。
　　修炼时间过得很快，早上叶默站起来打了一套拳，又洗漱完毕后，许薇才起来。和叶默打了个招呼，脸上的表情有些奇怪，不过她很快就恢复了正常，匆忙收拾完毕，出了院子上班去了。
　　原本早就醒来的宁轻雪听见院子里叶默和许薇的声音，忍住了没有出来，直到许薇离开后，她才走出院子。
　　宁轻雪见叶默在摆弄那些花草，心说这些花花草草果然是他弄的。他一个大男人居然喜欢这些东西，不知道是心思细腻还是真的有些问题。
　　“哦，你醒了……”叶默回头看了看宁轻雪，说了一句话就停住了。又过了一会他才继续说道：“你的脸色怎么这么差？难道你昨天没有吃饭？”
　　叶默本来是看两人之间有些沉闷，这才主动找了句话说说。可是没想到宁轻雪却真的摇了摇头说道：“我不饿，昨天没吃。”
　　一天没有吃饭？叶默有些无语。如果是他一天没有吃饭还没有关系，但是宁轻雪却不行，她不是修炼者，难怪她的脸色这么难看。
　　“你洗漱一下吧，等会我们去吃饭。”叶默说完了继续摆弄他的银心草，那是他的宝贝。
　　等宁轻雪一切弄妥当后，叶默带着宁轻雪去了附近一家小吃店弄了一碗稀饭，几个馒头吃了。
　　看着叶默早上吃了两碗稀饭，五个馒头，尽管昨天一天没吃，但是宁轻雪却只是勉强吃了半个馒头还有半碗稀饭就饱了。
　　“你为什么一定要和我结婚，你知道……”叶默的话没有说完，又被宁轻雪打断。
　　“你不用问这么多，你只要知道这是我们的一笔交易就好了。”自从叶默毫不犹豫的收了那张卡，还有知道他和许薇同居的事情后，宁轻雪的心情不知道怎么变得更加糟糕，她怀疑自己在苏静雯生日宴会上看见的那个风轻云淡的叶默，根本就是假装的。
　　如果在和叶默一见面的时候，叶默问出这种问题，也许她会告诉叶默，她只想摆脱宋家。但是现在，她丝毫不想和叶默多说什么。她付钱，叶默执行任务，就是一个简简单单的交易而已。交易完了，她是她，叶默是叶默，两个人根本就各不相干。
　　似乎觉察到了宁轻雪的语气变化，叶默淡然一笑，没有在意。他是不会和一个女人去计较的，况且就是结婚又如何？这对他叶默没有丝毫影响。
　　结婚证的事情很简单，只要有身份证，然后两人合个影就可以了。叶默暗叹自己前世的时候，成婚的复杂，但是没想到现在居然这么简单了。不过他看见似乎离婚更简单，简单的甚至本人都不用来，就可以离婚了。
　　叶默没有时间去感叹，他和宁轻雪刚刚领过结婚证，李慕枚就过来了。
　　她要帮叶默和宁轻雪两人拍几张生活照。


第三十章 结婚后的生活
　　“为什么还要穿睡衣？”叶默有些郁闷的问道，心说难道还要搞什么花边照片不成？
　　似乎明白叶默心里所想的一般，李慕枚却说道：“轻雪都不怕，你怕什么？你还真当你是艳门主角了。”
　　“慕枚……”宁轻雪虽然对叶默看法有些不好，但是李慕枚的这话却让她有些尴尬。毕竟涉及到艳门这两个字，却让宁轻雪很是反感。
　　叶默有心要拒绝，但是想到刚看见宁轻雪时，她的那种忧郁眼神像极了洛影，还是答应了。也许在他的内心深处，潜意识里将宁轻雪当成了他的师父洛影了吧，或者以她来想念洛影了。再说了宁轻雪都不怕，他怕什么，这种事情对他来说根本就是无所谓，帮个忙又不少块肉。
　　穿了睡衣和宁轻雪一起靠在床头，叶默有一种很奇怪的感觉。宁轻雪身上淡淡的处子芳香让他有些陶醉。她身上的香味似乎和洛影有些相同，但是似乎又有些不同，至于哪里不同他却说不上来，但是叶默却很喜欢这种味道。
　　他下意识的靠近了宁轻雪一点，丝毫没有注意自己是在表演。
　　宁轻雪也穿着睡衣坐在叶默旁边，她的眉头皱了皱，似乎有些反感，不过转眼她的神色就恢复了正常。叶默身上并没有她讨厌的气味，而是清新的有些过分，那种淡淡的男人味道夹杂着似乎有些婴儿体香的味道，让宁轻雪有些迷糊。
　　她似乎感觉到了叶默往她这边靠了靠，下意识的她居然鬼使神差的没有闪开，而是和叶默靠在了一起，闭上眼睛似乎还在回想那种感觉。浑忘了她和叶默还在表演。
　　宁轻雪身上柔柔的，很软，让叶默感觉很是舒爽。不过他和宁轻雪挤在一起后没多久，他就想起了这是在拍照表演，旁边还有一个李慕枚，不是自己意淫的时候，想到这里叶默吓了一跳，正想让开。
　　李慕枚却有些诧异的说话了：“你们两个，不会是入戏了吧，喂，我已经拍好了，可以下来了，真是的……”
　　宁轻雪瞬然惊醒，脸色立时变得嫣红，她真的不知道自己怎么入戏了。根本不敢看李慕枚和叶默，而是紧张的拿起外套就披在身上。
　　叶默嘿嘿一笑，摸了摸自己的鼻子，旁若无人的穿上了衣服，转身出了房间。
　　“慕枚，我……”宁轻雪似乎不知道应该怎么解释自己刚才的表现，她不知道为什么会被叶默吸引，而没有推开不怀好意的叶默。
　　“唉，好了，照片已经弄好了。等会我就送给静雯，再带一份回燕京。以后你暂时一个人在这里住吧，我估计你至少要住一个月左右，事情就应该会明了了，我会经常过来看你的。”李慕枚说到这里再次叹了口气继续说道：“幸亏叶默是那个，不然你们在一起，我看还真的很危险啊。”
　　宁轻雪当然知道李慕枚说的是什么意思，但是她却不知道应该如果去辩驳。她甚至怀疑叶默是个正常的男人，不然他怎么和许薇同居？虽然是这样想，但是还是不好意思说出来。
　　不过她知道自己对叶默的感觉，无论叶默是不是那个，慕枚是多心了。刚才是一个意外，而且那一刻她的心里只有宁静，没有任何其他的想法。
　　……
　　第二天最大的新闻不是宁轻雪已经结婚的消息，而是世纪广场被人发现了一对基友。还是开着宝马车的基友，不过当警方介入的时候，才发现其中一名居然是副市长的公子，而且两人都是身受重伤。
　　很明显，这是人为的，虽然郑文乔两人已经抢救了回来，保住了一条小命，但是他们却已经变成了白痴。一时间，这成了一个悬案。
　　李慕枚走后，叶默的生活再次恢复了原先的模样。而他发现只要他不带饭回来，宁轻雪基本上都不吃饭。
　　他不知道的是宁轻雪出来的时候只是带了一张卡，卡给他了，而她自己身上却没有钱了。而上次的事情以后，她一时还不好意思和李慕枚打电话，况且叶默收了她五十万，就是吃喝全是叶默的也没有什么。
　　如果只是叶默一个人，他倒是可以凑合着随便吃吃，甚至不吃也没有关系，但是宁轻雪在这里，他只能每天带饭给宁轻雪吃。
　　可是几天过去后，他发现每次带的饭宁轻雪吃的都很少。叶默叹了口气，他知道宁轻雪的胃口估计有些刁，吃不惯外面买的盒饭。
　　无奈之下叶默只好自己买菜做饭吃，不过他身上只有五万块钱，加上购买一些药材的，还有零零碎碎，已经又只剩下两万块钱了。看了看宁轻雪那张卡，想想现在她住自己的，吃自己的，用她的卡刷点钱应该没有关系吧。反正到时候多的他也不想要，丢给她就是。
　　但是让叶默失望的是宁轻雪给的卡不要说五十万，就是五毛钱都取不出来。没有别的原因，只是因为宁轻雪给的卡被银行冻结了。
　　虽然诸多事情都不顺，但是好在有一点是宁轻雪对叶默煮的饭菜却并不反感，而且每次吃的都不少。这让叶默稍稍省心了点，不然一个月后宁轻雪变成了风一吹就倒的人，说不定另外那个叫李慕枚的女人会找他拼命。找他拼命没什么，就怕她到宁大去耍疯。
　　而且他对宁轻雪没有什么恶感，甚至感觉还算好，也不愿意看见她挨饿的样子。
　　宁轻雪很奇怪，虽然叶默买回来的饭菜她吃的很少，但是自从叶默自己烧饭时，她吃的反而更多一些。也许叶默烧得确实有些对她的口味吧，才一个多星期下来，她居然发现自己竟然长胖了些许。
　　最让叶默欢喜的是，他的‘银心草’终于成熟，并且草籽已经可以收获了。
　　叶默小心的收起三十九颗‘银心草’的草籽，用一个准备好的玉瓶装了起来，他不想在这个院子里继续种植了。因为他不可能继续在这里住两年，等这边的事情结束，他立即就离开宁海。他有一种预感，宁海已经不适合他留下去。
　　收了三十九颗草籽，叶默开始处理这棵‘银心草’。这是一棵完全成熟的‘银心草’，怎么利用好是个关键，说不定他凭借这一颗‘银心草’就可以晋级到二层。
　　剩余的两万块钱，被叶默购买了一万多块钱的药材，和‘银心草’一起开始熬制汤药。
　　宁轻雪每次都是请叶默帮她从图书馆借几本书回来，她很少出去，一般都在院子里坐着看书。叶默摆弄花草的时候，她静静的看着，而叶默熬制汤药的时候，她也静静的看着，从来都不会问一句什么。
　　许薇一般回来的时候都已经是晚上了，早上上班去的又很早，除了和叶默说几句话外，她倒是很少和宁轻雪碰头。让她想起了刚来时候的叶默，那时候叶默也是这样，很少和她见面。
　　叶默将整整一罐子汤药熬成了一碗，他准备晚上修炼的时候喝。
　　“叶默，我想求你点事情。”除了借书一向很少和叶默说话的宁轻雪，第一次主动找叶默说话，似乎还要求他什么事情。


第三十一章 无奈的献血
　　“什么事情，说吧，今天我心情不错。”叶默今天收了草籽，还将‘银心草’变成了一碗汤药，心情确实不错。
　　“你借个两千块钱给我。”宁轻雪很是平静的说道，对她来说向叶默拿两千块钱，叶默应该不会拒绝，因为叶默的钱本来都是她的。
　　“没钱。”叶默原来好好的心情，被宁轻雪一句借钱弄得很差劲，要知道现在他口袋里加起来就三千多块钱，宁轻雪倒是好，一下就要借走两千。
　　“你……”宁轻雪被叶默气的不轻，这人居然这么守财奴，拿了她五十万，向他借个两千块钱他都不愿意，这人怎么这样？
　　“你从五十万里面挤出一点利息都够这两千块钱了，你一个男人，以后要做的事情还很多，怎么可以这样？”宁轻雪没想到她心里想的，居然说了出来，而且还说的似乎很有理。
　　叶默见宁轻雪开始说道理，连忙举手说道：“停，停，停……”说完从口袋里面摸出一卷钞票，数了二十张递给宁轻雪：“就此一次，下次不要问我借钱，我的钱来得也很不容易。”
　　宁轻雪撇了撇嘴，终究是没有反驳叶默，不过她心里却在想如果他的钱来得不容易，就没有人的钱来得容易了。他只要借个地方给自己住住，就是五十万了。
　　宁轻雪之所以借两千块钱，是因为她身上没有一分钱，并且电话费也没有了，加上还要购买一些女人用的东西，这让她很是不方便。
　　……
　　当晚，叶默等许薇和宁轻雪已经入睡后，走到后院的大树下，一口将一碗汤药喝完，开始修炼。
　　澎湃的药力“轰”的一下在叶默的胸口散开，随着叶默真气运转的方向，快速的改变着他体内经脉的宽度和强度。叶默心中大喜，他没想到区区一株‘银心草’的药效居然这么好，看样子晋级练气二层有望啊。
　　四个小时过后，叶默体内的真元急剧的增加着，不过叶默很快就感觉到了不对。
　　他体内的真元增加到一定的程度后居然不再增加，而是开始灼烧他的经脉。叶默心里大惊，这样下去还得了，他岂不是要真正的变成了废人一个？
　　怎么回事？叶默经脉当中的火热越来越厉害，经脉也撑得越来越疼。焦急之下，叶默一下咬破了自己的手腕。
　　“噗”的一下，无处宣泄的火热一下就变成了热血喷了出来，叶默松了口气，幸亏急中生智，不然就惨了，看样子他不应该一次就喝完一大碗，这汤药少了原来的几株灵草，他只是用普通的药材来代替的，看样子出现副作用了。
　　当叶默体内的灼热平息下来后，叶默立即运功止住了伤口。
　　虽然一下流出了不少的血，但是叶默已经晋级到了一层后期，第一次修炼有了如此大的突破，而且叶默感觉体内的药力并没有消耗完，只要他继续修炼说不定完全可以晋级到练气二层。
　　可是第二天，叶默刚刚吃过早饭，准备去学校的时候，他再次发现体内经脉的炙热。心里暗自郁闷，难道要将老子的血放光才可以，红花花的血放走，他也心疼啊。
　　不过这倒是难不倒叶默，他直接去医院卖血去了。也不知道被抽走了多少CC血，叶默总算是感觉到体内的真气平息了下来，舒了口气，到了学校也不去图书馆，直接找了个地方开始修炼。
　　这几天是关键时间，他必须要将药液全部炼化，才不浪费这一株‘银心草’。
　　……
　　接下来的几天，宁轻雪每天都和李慕枚联系，关于闹翻天的宁家，她已经不敢去想。虽然宁海也发了她和叶默结婚的消息，但是火爆程度远远比不上燕京。
　　不过让宁轻雪唯一感到一丝安慰的是，自从她的消息出现在网站和报纸上后，宋家似乎真的偃旗息鼓了，不再提她和宋少文的事情。
　　叶默这几天过着痛并快乐着的生活，每天修炼不断的进步，而每天都必须去医院献血。好在献血的钱虽然不多，但是毕竟也算是一笔收入。
　　在他喝下汤药的第六天晚上，叶默修炼的时候只感觉到体内几声轻响，似乎什么东西豁然贯通一般。浑身开始舒畅起来，原本结余在体内的残留药液在这一刻全部消散殆尽，他的真元数倍的增加，神识也开始外放了。
　　终于练气两层了，真不容易啊，不用再去医院受罪了，这一刻叶默差点想要站起来大声的吼叫，但是他知道现在是半夜时分，要是吼叫说不定会被人当成疯子。但是他内心的喜悦却是无法言表。
　　第二天，叶默买了些早点带给宁轻雪，准备去学校，他想留几颗药丸给施修，既然是已经练气二层了，就是说他很快就要走了。施修是他的朋友，离开宁海之前给他几颗自己炼制的药丸，以防急用。
　　本来叶默以为和宁轻雪结婚后，还拍了一些照片，肯定会有一些麻烦的，但是都已经过了快半个月了，他却什么麻烦都没有遇到，这让他渐渐的放松起来。
　　“叶默。”宁轻雪还是第一次在叶默出门的时候叫住他。
　　叶默一听就暗叫不好，上次被她叫住，少了两千块钱，这次又有什么事情？不过宁轻雪叫他，他总不能当做不知道。
　　回头看了看宁轻雪，叶默哭笑不得，宁轻雪依然犹如仙子一般的美貌，唯一不同的是她的体态丰满了些。看样子自己这段时间煮饭的功劳不可没，不知道的人还以为她是来度假的，而不是来避难的。
　　“什么事？”叶默有些无奈。
　　看着叶默无奈的样子，宁轻雪心里很是不爽，自己难道配不上他吗？就是假结婚，也可以配的上你这样一个人吧。不过好在她性子淡漠，不然也无法一个人在叶默这里默默的待了半个月。
　　“我一个同学今天要过来，她是记者，来的目的你应该知道。虽然我很不想和她一起去吃饭，但是现在我还在别人的眼光之下，我想晚上你能不能和我一起陪我同学去吃个饭？”宁轻雪恢复了平淡不惊的样子。
　　“我会烧饭啊，何必出去吃？”叶默的第一反应就是自己烧饭要省点钱。
　　“你……”宁轻雪被叶默气的差点噎住，她倒不是爱面子，而是想在别人眼里，她和叶默两人的夫妻生活更加真实一点。
　　“好吧，我晚上去……”叶默有气无力的说完，转身就走。


第三十二章 羞怒的无情冰
　　云冰这一段时间都没有去学校，她只记得那天晚上从学校出来后，本来想去超市买点东西的，但是在路上遇见了以前的一个学长。那个学长似乎买了两瓶饮料，递给她一瓶，虽然她不想和那个学长多说，但是人家盛情难却，甚至还帮她打开了饮料。
　　再后来，她喝了几口那瓶饮料，随口答了几句话，就要告辞，谁知道当时她的头就有些晕晕的。不过云冰不是菜鸟了，她已经在社会上独立生活许多年了，出现这种情况，她立即就知道这学长给她喝的饮料有些问题。
　　云冰立即就想大叫，但是她却发现自己的头越来越晕，甚至她连叫都叫不出来了。后来的事情她就不知道了。怎么那天晚上醒来的时候居然看见了叶默？难道他和自己的那个学长是一伙的？
　　云冰的第一反应就是要报警，让警察将叶默抓起来。不过后来检查发现她似乎并没有被性。侵犯，而且家里的东西也没有少，唯一遭到破坏的就是房门被踢坏了。
　　想到叶默还如此年轻，云冰叹了口气，放过了他。不过心里对他的厌恶已经到了极点，只是不知道叶默怎么认识她那个学长的。
　　不过当云冰起来检查后，才发现自己的房间似乎还有打斗的现象，甚至有一个数码相机被摔得粉碎。难道他们两人为了谁先上自己而打起来了？云冰想到这里心里更是又羞又怒。
　　她已经决定第二天去学校找叶默问问清楚。不过第二天的新闻让她彻底的打消了问叶默的举动。因为第二天她从新闻上面看见，世纪广场有两名衣服被脱光的男子，被人打成了白痴丢在了车上，虽然打了马赛克，但是云冰却感觉这件事有些奇怪。
　　云冰接着就上网查看新闻，果然在一些小网站上面她清楚的看见了这两名衣服被脱光的人，一个居然是郑文乔，还有一个就是陷害她的那个学长。
　　云冰随即就想到了叶默，她甚至怀疑这件事就是叶默做的。不管怎么样，那个学长被打成了白痴，大大的出了她的一口恶气。这种事情不要说她不敢肯定，就是肯定是叶默做的，她也不会揭发叶默的。但是叶默想占她的便宜，却也让她恨在心里。
　　至于叶默最后为什么没有和她发生关系，云冰心里很清楚，是因为他根本就没有那个能力。但是叶默怎么会出现在她房间，她的那个学长又怎么被打成白痴，她想不通，干脆不去想了。
　　所以云冰当天就请假了，一直休整了半个月，她才回到学校。可是没想到她回到学校遇见的第一个人，就是叶默。
　　叶默刚刚修炼完毕，准备去找施修的，就看见云冰走进学校。一看见云冰，叶默就不由自主的想到了那天晚上云冰赤身裸体的样子，还有她那坚挺硕大的胸器。
　　一看见叶默，云冰火就上来了。而叶默居然如此赤裸裸的眼光盯着她，这让她更是生气。一想到自己的身体毫无保留的被这个家伙看走，她心里就窝火。
　　“叶默，你来一下。”云冰语气虽然平静，但是平静下面的火气已经怒不可遏。
　　叶默当然不知道云冰那天晚上已经发现他了，平静的走到云冰的面前说道：“云老师，什么事情？”
　　云冰也不说话，只是往学校偏僻的地方走去。叶默跟着走了一会就感觉有些不大妥当了，难道那天晚上云冰已经发现他了？这不可能啊，云冰一直昏迷，而且他还蒙着面巾，云冰怎么可能知道是他？
　　看到四处无人，云冰才脸色铁青的看着叶默说道：“很好看是吧？”
　　“什么很好看？这里风景一般啊？”叶默有些不好的感觉，连忙顾左言他。
　　云冰忽然毫无征兆的抬手就是一巴掌对叶默的脸打来，不要说叶默已经在防备云冰了，就是叶默丝毫也没有防备云冰，云冰这一巴掌也无法打到他。
　　叶默抬手就抓住了云冰的手腕，冷冷地说道：“云老师，既然没有什么事情，我就走了。如果你敢再对我动手动脚，就别怪我不客气了，我会让宁大的宁湖变成你洗澡的地方。”说完，叶默转身就走。
　　“叶默，你这个无赖，无耻之徒。”云冰见叶默毫不犹豫的转身就走，立即出口就骂，完全和她平时的冰冷冷静没有任何相似之处。
　　可是叶默丝毫都没有理睬她，已经走得不见了踪影。云冰虽然被称为无情冰，但是想到叶默对自己的样子，也不由的哭出声来，好久才揉了揉有些红肿的眼睛独自离开。
　　云冰走了后，不远处再次出来一个女孩，她看看云冰的背影有些不敢相信的喃喃自语道：“没想到叶默居然连云老师也欺负，这人真是坏到骨子里了。”
　　叶默有些恼火，没有心情再去教室寻找施修，而是直接出了学校。真是不该多此一举，早知道不管这个女人了，自己救了她，她还如此模样。
　　……
　　“叶默，你回来了。”叶默一打开院子门，宁轻雪就小鸟依人的依了过来，并且一把就搂住了他的胳膊。
　　叶默抬头看看宁轻雪的后面，果然有一名身材修长的女子，年龄和宁轻雪差不多大，也是一头的长发，而且眼睛很亮，那两只眼睛看起来似乎会说话一般，在叶默身上转来转去，显得世故又精明。
　　“叶默，我来和你介绍一下，这就是我的同学周蕾，特意来宁海看我的。周蕾，这就是我丈夫叶默。”宁轻雪很是热情的说道。
　　只有宁轻雪自己知道，如果不是她想尽快让所有的人认识到她已经是叶默的老婆了，她根本就不愿意多和别人交往，周蕾是一个记者，宁轻雪当然知道她特意来看望自己的意思。
　　“哦，你好，周小姐。”叶默笑着伸手和周蕾握了一下。
　　“你好，叶先生，以后就直接叫我周蕾好了，我也不客气就直接叫你叶默了。”周蕾笑容很职业化。
　　周蕾心里却有些奇怪，她是听说过叶默的，她也和外界一样猜测宁轻雪的这段婚姻，其实就是为了躲避宋家，而且她看了宁轻雪的住处后，更是坚定了她的看法。可是现在看见叶默淡然从容的样子，她第一次对自己的判断有了一些怀疑。
　　“轻雪，你也真是的，既然同学来了，就应该打电话给我啊。哦对了，周蕾来了还没有吃饭吧，走吧，先去填饱肚子。周蕾，不好意思啊，住处简陋，让你见笑了。轻雪跟在我后面也有些受罪，不过这只是暂时的，我肯定不会让轻雪一直跟在我后面吃苦的。”叶默没有时间和宁轻雪的同学墨迹，他心情不大好，只想早点吃完饭，早点送走这个探听消息的女人。


第三十三章 卖狗皮膏药的人
　　宁轻雪听着叶默一口一个轻雪，而她自己也挽着叶默的手臂，那一刻，她甚至怀疑自己是不是真的已经是叶默的妻子了，那种感觉怎么如此突然？
　　她又想起了那天和叶默穿着睡衣让李慕枚拍照的情景来，她似乎有些入戏的感觉，一想到那天，宁轻雪赶紧将手从叶默的胳膊里面抽了出来，她的心还在怦怦乱跳。每次和叶默接触在一起的时候，她发现自己都无法保持那种淡然假装的神态，而是很自然的喜欢那种感觉。
　　叶默身上似乎有一种她想追求的东西，那好像是一种无法言表的宁静和渴望，但又有些虚无缥缈。吸引她去做那扑火的飞蛾，她只能不断的提醒自己，叶默是个什么样的人。
　　周蕾看着叶默的潇洒自如，还有宁轻雪的小鸟依人，和她脸色那种淡淡的羞涩，心里不由的更是怀疑，难道她真的是爱上叶默，然后两人因为爱情结婚了，而不是因为别的？
　　“走吧。”叶默见周蕾还在走神，他立即说道，对这个喜欢打听别人隐私的八卦女人，他没有任何好感。
　　三人各怀心事走出小院，离住处不远的地方是一家比较大的酒楼，叫‘辉煌美食’，这还是一家星级酒楼。宁轻雪不想跑的太远，就指着‘辉煌美食’对叶默说道：“叶默，我看这家‘辉煌美食’不错，我们就去这里吧。”
　　“不行，这里东西太贵……”叶默话还没有说完，宁轻雪就有些发怒了。
　　“叶默，你留这么多钱干什么？去这家酒楼吃个饭最多也不过千来块钱而已，你那张……”宁轻雪不是要爱面子的人，但是叶默留着五十万，她同学来了去饭店吃个饭也斤斤计较，虽然这个同学她也看不习惯，毕竟也是一个同学不是。好歹她也是宁家的人，这叶默也太寒碜她了。
　　周蕾有些诧异的看着叶默，她还是第一次遇见为了一餐饭如此斤斤计较的人。还是在自己的老婆同学面前，可是看宁轻雪对他的依恋似乎也不是作假啊。
　　见宁轻雪还要说什么，叶默心里虽然很是怒火，但是他不是小肚鸡肠之人，知道现在要是发火，估计宁轻雪和他的表演就白费了。而且他很快就会离开宁海，实在没有必要和一个女人计较。
　　想到这里连忙说道：“好吧，听你的，今天就去这里吃饭。”话是这样说，但是他心里却是郁闷异常，他现在口袋里只有三千多块钱了，这些钱还全部是他卖血来的。尽管那些血不献出去，也是要白白放掉，但是用自己卖血的钱请一个他不大喜欢的女人吃饭，心里却是不爽。
　　叶默已经决定，这次过后，再过几天，他立即就离开宁海。至于宁轻雪的事情，他已经帮的够多的了，他要找一个安稳的地方，种植他的‘银心草’。他现在已经深深的明白，如他这种草根般的人，如果再没有一定的实力，就是任人鱼肉的存在。
　　一顿饭还算是尽欢，周蕾没有得到自己想要的东西，而且她看的出来叶默和宁轻雪的消费观点似乎有些不大一样。不过从叶默对钱财上面的斤斤计较来看，她更加有些确定，叶默是真的和宁轻雪在过日子。从叶默付钱用现金，而不是刷卡，她就可以看的出来，叶默似乎过得并不是很富裕。
　　最不爽的就是叶默了，这顿饭吃了他三千多块钱，就是连他身上的五块十块都拿出来了。如果不是宁轻雪特意点了一瓶两千块钱的红酒，这顿饭也要不了这么多。虽然红酒都被他喝了，但是他还是不爽。
　　他知道宁轻雪是故意的，给了一张冻结的卡，还这么嚣张，那一刻叶默差点将卡再次砸给她，让她自己去取钱了。好吧，我养不起你，我让的起，难怪别人说可怜之人必有可恨之处，这宁轻雪不就是这种人吗。
　　吃完饭后，周蕾没有继续留下来，而是选择了告辞。也许是她看见叶默用五块十块的付账，她有些闷的慌吧，这是向她展示自己没钱还是什么。
　　宁轻雪和叶默回去的时候再也不像来的时候那么亲热，宁轻雪不想理睬叶默，她感觉今天叶默实在有些丢她的脸，虽然她不在乎这些，但是叶默有卡不刷，反而拿出五块十块的来付账。红酒确实是她故意点的，但是最后还不是被他一个人喝了。
　　叶默也同样不想说话，晚上一顿饭吃了他三千多，现在他的口袋里只有二十多块钱了。
　　接下来的日子，叶默如果不出去找活干，他甚至连饭都没有的吃了。也许他真的要去卖血才可以吃饭了，不过真想让他去卖血吃饭那是绝对不可能的，他还没有混到这么惨，小药箱里面还有一百多块的零碎。虽然自己献血的价格和别人一样，但是叶默却认为他的血肯定比别人的质量要好，这个价格他觉得很亏。
　　宁轻雪的感觉最明显，因为叶默烧的菜越来越简单，虽然她对吃的不讲究，但是对叶默这种小气之人还是很看不起。
　　当天晚上，叶默就背着小医药箱出去了，他没想到在宁轻雪来了以后，让他提前出去摆夜摊。原本他以为帮那个老人治疗了‘紫焦’中毒后，他就不用出来摆摊了，没想到最后还是走上了这条路。
　　不过让叶默失望的是，他在热闹繁华的宁渡区步行街摆摊摆了两天，一个生意都没有接到。甚至还让城管赶了一次，这让他非常的郁闷。
　　宁大叶默已经很少去了，第一不想去看到那个云冰，第二就是他去宁大已经没什么可学的了。本想拿几颗自己炼制的药丸给施修的，但是施修却因为家里有事请假了一个星期。
　　宁轻雪虽然这几天基本上不和叶默说话，但是叶默的所作所为还是看在眼里。她父亲已经打电话给她，告诉她，让她不要担心。就是他宁中飞被赶出宁家，他也不会将自己的女儿卖出去，更何况是宋家的那个恶魔。
　　父亲的话，让宁轻雪心里多少有了一些安慰。而且她的父母已经赶往燕京和宁家摊牌，不管结果如何，后天父母就会来宁海将她带走。
　　宁轻雪看着叶默留在过道里一个煮药的罐子，还有他的那个炉子，心里对他的鄙视忽然有些淡漠起来。他和自己又有什么关系？这完全是一笔交易而已，自己给了他五十万，那钱就是他的了，他愿不愿意花钱，是他的事情，何必为了这种人失望？
　　想通了这一点，宁轻雪心情似乎稍稍好了点。尽管他很小气，但是毕竟每天还买点菜回来烧饭不是。叶默又背着小箱子出去了，许薇还没有回来。不知道是不是因为许薇和叶默同居的原因，宁轻雪尽量不去面对许薇，至于出于什么心理，她却不清楚，也许为了避免尴尬吧。
　　不管真假，毕竟她和叶默现在还算是夫妻，丈夫每天睡在隔壁的那个女人家里，就是他们这对夫妻是假的，她也不想面对那个女人。
　　想到后天就要离开这里，也许一辈子都不会再回来，宁轻雪莫名的升起一股淡淡的惆怅，她知道这种心情不是因为叶默，而是因为别的原因。宁轻雪第一次走出院子，也许她想看看自己生活了二十多天的地方到底是个什么样的地方。
　　名渡步行街也许是宁渡区晚上最热闹的地方了，宁轻雪不知不觉已经走到了步行街。
　　热闹的灯红酒绿，各种零食和小玩意到处都是，而且路边还有许多的小商贩摆的地摊。
　　一个小摊边的黄金糕烤的金黄诱人，看起来热气腾腾，从来都不吃路边零食的宁轻雪还是没有忍受住诱惑，花了两块钱买了一块黄金糕。轻咬一口，有些糯，口感却很不错。
　　“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”这个叫喊的声音让宁轻雪差点笑了出来，这人的口气是什么病他都能治了。
　　宁轻雪下意识的抬头看了看这个卖狗皮膏药的人，愣住了。这不是叶默吗？他虽然戴着墨镜和鸭嘴帽，但是宁轻雪依然一眼就认出来了是他。况且他身边还有那个标志性的小箱子，宁轻雪一直不知道那个箱子里面是什么，现在知道了，原来是一个小药箱。


第三十四章 宋家少爷
　　宁轻雪叹了口气，虽然五十万块钱不算是太多，但是对叶默来说应该已经不少了，他居然还不满足，还要出来骗人。居然什么病都可以治，如果你真这么厉害，还要医院干嘛。
　　“城管来了……”不知道是谁叫了一句。
　　很多的小摊贩立即收拾起东西开始逃窜，宁轻雪盯着叶默，果然叶默也无奈的收起了小药箱，可是他却不像别的摊贩那样急逃，而是慢吞吞的背着药箱走了。
　　虽然没有看见叶默逃走的样子，但是看着叶默灰溜溜溜走的样子，宁轻雪依然有了一种快意，让你骗人。
　　宁轻雪回到院子的时候，叶默已经回来了，他看了宁轻雪一眼，没有说话。宁轻雪当然也不会去理睬这个人，她在想，后天走得时候，是不是要提醒一下那个许薇，告诉她叶默是个什么样的人？
　　生意没有做成，又被城管赶走，叶默已经厌烦了在宁海的日子，他想走了。至于宁轻雪的事情，自己就帮到这了为止吧。明天跟她打个招呼，自己就走了，宁大那边，自己去都不用去，不过还是要留一封信给施修。
　　许薇已经入睡的时候，叶默开始继续修炼。
　　……
　　“文少，还有半个小时就可以到宁海了，先去什么地方？”一辆宝马越野车正以极快的速度，从宁封高速朝宁海方向疾驰而来。此时司机正询问坐在后座上面的一名三十岁不到的青年。
　　这青年脸色有些白，一对鹰眼，脸型偏长，头发梳的一丝不苟。听见司机的话，这青年拿出一支烟，坐在他旁边的那名大汉连忙取出打火机帮忙点着了。
　　“阿发，我让你办的事情，已经处理好了吧？”青年吸了一口烟说道。
　　“是的，文少你放心，我做的很干净。”壮汉立即回答道。
　　青年再次吸了一口烟，沉默一会后，继续说道：“我们从河封过来，就是为了不让老爷子还有宁家的人怀疑。如果按照原来的计划在宁海留一晚上，说不定还会起变故。还不如直接去将那个女人带走，也免得我总是惦念着。不识抬举的贱人，这次老子一定要让她明白什么才是后悔。”
　　原先脸色平静的青年，说到后面手上的青筋暴起，一抬手就将手里只是吸了两口的烟扔了。
　　叫阿发的壮汉连忙捡起烟头，扔到了窗外。
　　“那个废人叫叶默对吧？”青年男子扔了烟头后，渐渐的放松下来。一直以来从来都没有人敢拒绝他宋少文。没想到区区一个宁轻雪，居然敢拒绝他宋少文。这还不算，竟然还和别的男人结婚，甚至还住在一起去了，这不是打他宋大少爷的脸吗？如果他宋少文可以忍下这口气，他就不是宋少文了。
　　如果不是宋家老爷子阻止，他早就来找到宁海来了。这次他辗转到河封，这才回杀到宁海来。
　　“是的，文少，那个废材就是叫叶默。两人确实睡在一起，我看过一些小网站的图片，似乎还很恩爱的样子。”司机连忙说道。
　　原本已经平静下来的宋少文，脸色再次铁青了起来，冷冷地说道：“老子一定要这个叶默睁大眼睛看看，老子怎么和那个贱女人上床的。然后……叶默是吧，就带走吧，燕宁高速不是有一个悬崖处吗，断了他的四肢丢下去好了。敢跟我宋少文抢女人，还嫩了点。”
　　……
　　已经是凌晨一点了，叶默正好真气运转了一个大周天，十二个小周天，他已经不准备继续修炼了。明天就要走，他想找个地方睡一会。花坛旁边的那块石板，就是他平时修炼后睡觉的地方。
　　叶默刚刚躺下，一道铁钩就钩住了院墙，三道身影快速的爬上院墙，跳进了后院。
　　宋少文虽然看起来脸色有些苍白，但是他翻墙的动作居然是迅疾无比。
　　“这就是那个废材叶默住的地方吧？他和宁轻雪那个贱人睡在哪个房间？”脸色发白的宋少文一落下来，立即就问道。
　　“是叶默住的地方不错，不过不是废材。”一个突兀的回答，前半句宋少文还没有反应过来，但是后面他立即就转身盯着回答的叶默。
　　片刻之后才脸现惊骇地问道：“你是谁？”
　　同一时间，跟在宋少文后面的两人也看见了叶默，都是有些震惊的盯着叶默，眼里充满了戒备。
　　“我就是叶默。你们想找我，还是想找我老婆？”叶默淡淡的说道。
　　“你就是叶默？王船，阿发，打断他的腿。我倒要看看这个废材到底有什么不同，居然可以让那个贱人甘愿和他睡在一起……”宋少文话音还未落，就发现自己的手腕已经被一个铁一般坚硬的手掌抓住。
　　“如果你想打也可以，不过我想先将你的手捏碎。不信你就试试看。”叶默不想在这里面打起来，免得惊扰了许薇，他已经知道这些人应该是来找宁轻雪的，但是许薇是无辜的。
　　一看宋少文的样子，王船和阿发立即就知道，他们的文少已经落在这人的手里去了，都停住了继续动作。
　　“你叫什么名字，说吧，垃圾。”叶默手稍稍用劲，宋少文差点叫出声来，额头的冷汗就冒了出来。
　　“我是宋少文，燕京宋家的人。我来这里不是为了你，是想找宁轻雪的。你立即放了我，不然你叶家……不然你叶默死无葬身之地。”宋少文原本想说叶家怎么样，但是后来似乎想起了叶家和他宋家一样，也是京城五大家族之一，根本就不惧怕他宋家，这才改口直接说叶默。
　　“哦，原来是这样啊，不过话说回来，你的那个什么家族，在我眼里就是一堆垃圾，我还没有放在眼里。宁轻雪是我老婆你还敢来找，你是耳朵聋了，还是眼睛瞎了？”说到这里叶默的手再次用了一点力气，宋少文终于忍不住呻吟出来。
　　“叶默，有话好说，先不要动手。”王船见状不对，立即说道。
　　“你们开车来的吧？”叶默问了一句毫不相关的事情。
　　“是的。”王船有些无奈的回答道，他不明白叶默问这种无关紧要的事情干嘛。
　　叶默点点头说道：“既然这样，我们出去协商吧。”叶默正想走，既然这几个家伙开车来的，正好带他走，还省了他的车费。
　　见叶默主动愿意出去商谈，宋少文和两个跟班当然是愿意，他们本来抱着万无一失的把握，但是没有想到叶默居然身手这么厉害，完全出乎了他们的预料，以至于这件事变得有些超出了他们的掌控范围。
　　跟让宋少文三人出乎意料的是，叶默居然放开了宋少文的手腕，而是盯着他们三人。
　　宋少文和他的两名跟班互相看了一眼，点了点头。说叶默是个废材，果然脑子有些不好使。
　　叫阿发的壮汉先上了院墙，跳了出去，紧接着叶默也跟着跳了出去，宋少文和王船跟在叶默后面跳了下去。
　　宋少文一跳下来就准备叫阿发和王船同时动手的，可是还没有等他落地，眼前的一幕就让他再次张大了嘴巴。


第三十五章 叶默没有回来
　　因为他看见叶默一脚踏在阿发的胸口，正冷冷的盯着他和王船。他不明白在这么短的时间里，叶默是怎么制服阿发的，阿发可是他的第一打手啊。不过宋少文没有办法再想下去了，因为他还没有落到地上，也没有反应过来，叶默又是飞身而起一脚踢来。
　　“咔嚓”两声，宋少文的腿骨已经被叶默踢断一根，“啊”的一声，宋少文的冷汗立即就落了下来。王船浑身发冷的盯着叶默几乎飞起来踢的一脚，他到底是什么人啊？动作居然如此恐怖？铁板，绝对的铁板。
　　“带路上车。”叶默的眼光让王船打了冷战，居然不敢反抗，先行走去。更让他觉得头皮发麻的是，叶默居然一手拎一个，将宋少文和阿发拎起来跟在他的后面。
　　宋少文疼的几乎晕了过去，如果机会再给他一次，他宁可被别人指着鼻子骂，也不愿意来惹叶默这个魔鬼。别人都说他宋少文是个魔鬼，但是宋少文已经明白真正的魔鬼是这个扮猪吃虎的叶默。
　　他折磨人的时候，至少心里有想法，脸上还有一些表情，可是叶默踢断他的腿骨，就好像踩了一只蚂蚁一般的简单，连眼睛都没有眨一下，更别说表情了。
　　车不远，只有几百米不到，而宋少文几人为了不让人发现，所选择的路都是偏僻的小道。再加上现在是晚上两点多，路上没有遇见一个人，几人就进了宝马越野车。
　　叶默将宋少文和阿发丢在后坐上，又将几人身上的现金收了，这才对坐在驾驶室的王船说道：“开车去贵林。”
　　贵林地处华夏和几个小国的交接处，这里山岭纵横，人烟稀少。很适合叶默修炼，况且就是他杀了宋少文的事情被知道了，想要在贵林一带抓住他也是难上加难。
　　“什么，去贵林？”王船吃惊之下叫出声来。贵林相距宁海近万里之遥，怎么开过去？
　　“少废话，开车。”叶默的命令，让王船到嘴的话吞了下去，只好快速的发动了宝马车，很快就消失在了宁海市范围。
　　车开了一个多小时的时候，叶默突然想起了自己的小医药箱还丢在屋子过道里面的，现在要回去拿的话，说不定天都蒙蒙亮了。还是算了吧，反正就是一些汤药和丹丸而已，还有一封信和一些零碎。
　　不但是宋少文憋着一股气，就是阿发和王船也是心里堵得慌。从来都是他们教训别人，今天不但被一个本来是废人的叶默教训了，还将他们身上的钱财收刮一空。
　　“默少，这次冒犯你，是我宋少文的不是，不过你也知道我宋家的能量，如果我有个什么事情，你就是逃再远也无法脱身。不过如果你愿意放过我宋少文，我也不会亏待你，不但……”宋少文开始服软求情，他感觉出来叶默是个狠角色，甚至比他还要狠。
　　不过他的话还没有说完，“啪、啪”就是两个耳光，叶默打了宋少文两个耳光，这才慢吞吞地说道：“少在老子面前放屁，你宋家不惹我就算了，要是惹到老子头上，老子将你宋家从燕京除名，我叶默可是说到做到，不过也许你已经看不到了。”
　　“你……”宋少文吐出两颗牙齿，浑身发抖。不知道是气的浑身发抖，还是怕的浑身发抖。不过这次宋少文却是真的怕的厉害了，从叶默的话当中，似乎还要他的命，虽然他相信叶默不敢，但是毕竟自己的命只有一条。如果后悔有用的话，宋少文已经将后悔背了无数万次了。
　　又是一个多小时过去，叶默看看这一段高速公路是建在高山之上，心里动了动，马上就要天亮了，如果在这里将车弄下悬崖，估计是最合适的了。他当然不会真的要这辆车送他去贵林，那简直就是找死的行为。
　　刚想到这里，叶默就远远的看见前面有一个摄像头，叶默忽然低下身子，一拉方向盘。
　　原本正心里想着怎么样通知警方的王船，根本就没有想到叶默居然蹲下身子，突然转动他的方向盘。
　　车子毫无征兆的来了一个大转弯，直接冲出了高速公路，落下悬崖。
　　叶默在冲下悬崖的一瞬间，踢开车门，一个御风术飘到悬崖壁上。紧紧的贴住了山壁，御风术要到练气三层才可以完全使用，现在叶默还在练气二层，用起来有些吃力，不过让他逃一命倒是够了。
　　越野车飞下悬崖，不大一会就传来“轰”的一声巨响，一团火光卷起。叶默松了口气，他还在想如果车烧不起来，他是不是要去点一下火的，没想到这车这么听话，自动烧起来了。
　　叶默小心的绕过摄像头，进入山林，很快就消失在了夜色下。
　　……
　　宁轻雪早上起来，许薇已经上班去了，但是让她奇怪的是叶默并没有给她买早点。而且她也没有看见叶默的人影。心里对叶默更是看不起，上次只是带同学来吃了餐饭，结果不但伙食变差了，甚至现在连早点都没有了。就算是多花了两千块钱买了一瓶红酒，但是红酒还不是被他喝了。
　　幸亏明天就走了，不然每次见到叶默，她心里都有一种无法说出来的反感。有的时候，人真的不能凭借第一印象，别人的评价绝对不会是无的放矢。
　　可是让宁轻雪失望的是，中午还是没有看见叶默的人，猛然间，她才警觉自己似乎有点过于依赖叶默了，难道叶默不回来自己还不能去吃饭不成？
　　自从最近没有宋家的人来烦她，宁轻雪过得轻松了不少。而且马上要和父母一起离开燕京，这让她心里更是舒畅了些。
　　吃过午饭，宁轻雪去看了看叶默的花坛，他的花坛似乎已经十几天都没有管理了，有的花草甚至已经死了。不过宁轻雪却发现了，那株被叶默重点照顾，叶子中间是银色的草已经不见了。
　　宁轻雪忽然感觉到有些烦躁起来，刚想打个电话给李慕枚，她的手机却响了。
　　“轻雪，告诉你一个天大的好消息，你知道吗，昨晚四点多的时候，宋少文的车在封进高速七弄崖附近坠入了悬崖，车上宋少文和他的两个跟班全部死了。这下你轻松了，再也没有人来烦你了，我明天早上就过来接你……”李慕枚惊喜的声音传来，让宁轻雪如在梦中。
　　好久她放下电话，还不敢相信，那个梦中的恶魔已经死了，她解脱了。
　　宁轻雪长长的舒了口气，第一动作就是跑进屋子，将自己和叶默的结婚证拿出来，等叶默回来后，她就可以和叶默去离婚了。
　　下午的时间对宁轻雪来说是最漫长的一个下午，原本都是早早就回来烧饭的叶默，到了晚上八点的时候，还没有回来。倒是许薇下班回来了。
　　许薇下班回来第一次看见宁轻雪不在房间，而是站在门外等着，却没有看见叶默。
　　“你是许薇吗？”宁轻雪有些犹豫的问道。


第三十六章 应该是叶默做的
　　许薇点了点头说道：“是啊，是叶默告诉你的吗？可是我还不知道你的名字呢？”
　　“我叫宁轻雪，我想问下，你知道叶默去了哪里了吗？今天怎么到现在还没有回来？”在宁轻雪看来，叶默和许薇同居的，叶默去了什么地方，许薇肯定知道的。
　　“叶默？我已经两天没有看见他了，他不是和你在一起吗？”许薇有些诧异的说道。心里却在想，自己的男朋友不见了，怎么来问我？
　　“和我在一起？”宁轻雪和许薇一样的诧异，她觉察到了一些不同，似乎事情和她想的有些出入。
　　又看了看许薇的表情，宁轻雪只好说道：“你是他女朋友，他不是和你住在一起吗？”
　　听了宁轻雪的话，许薇脸一红，心里就有些恼火，不过面对宁轻雪如此美貌而且气质明显也不一般的女子，她也不好直接发火，却有些冷淡地说道：“我什么时候是他女朋友了，这还真是奇怪，你每天和他住在一个房间还说我是他女朋友，这也太离谱了吧。”
　　“什么？叶默每天晚上不是住你那边？”宁轻雪惊诧的问道。
　　似乎看出来了宁轻雪不是故意说谎，许薇回答道：“我和他只是租一个房东的房子而已，其实两人并不是很熟悉。难道他不是和你住在一起的？”
　　宁轻雪已经知道，她肯定是误会叶默了，但是叶默不是和她住在一起，又不是和许薇住在一起，他会住在哪里呢？应该是宾馆吧，他现在也算是有钱。
　　“哦，他应该是住在宾馆里的，只是不知道今天一天去了哪里了。”宁轻雪想到自己似乎有些误会叶默，有些不大好意思。
　　“住宾馆？不可能的，我每天早上六点不到就起来了，每天早上他都在院子里……”许薇及时的刹住了话题，她这么说不就是点明了叶默和宁轻雪住在一起吗，既然宁轻雪自己都不愿意承认，何必要点出来呢。
　　刹住话题的许薇有些不大好意思地说道：“那个，也许，也许他真的是住宾馆哦，我有事，先进去了。”
　　宁轻雪当然明白许薇的心思，连忙拦住了许薇有些尴尬地说道：“对不起，许薇，我是真的没有和他住在一起，可是他怎么又可能每天早上五六点就在院子里呢？”
　　原本心里有些好笑的许薇，看宁轻雪确实不像是在说谎，皱了皱眉头心说这也太诡异了点，这简直让人想起来有点冷飕飕的感觉，难道叶默是……她不敢再想下去。
　　忽然想起来什么一样，许薇突然说道：“房东在院子的前面和后面都装了一个摄像头，监控电脑放在仓库里面的，我带你去看看。”
　　宁轻雪听说有摄像头，急忙跟着许薇一起进了堆满货物的仓库，仓库居然在客厅的角落处，宁轻雪在这里住了这么久，还真的不知道这里还有一个仓库。里面果然有一台监控电脑，不过上面尽是灰，显示器电源却被关起来了。
　　两人打开显示屏，果然有两个监控画面，一个对着院子的大门，还有一个却是院子的后面。看样子房东还是比较仔细的。
　　打开最近的监控画面，对着大门的那个监控器记录下来的画面，果然显示了叶默每天都是早上出去的画面，并没有晚上出去的画面。
　　不过当两人将画面拉到后面的时候，立即就发现了晚上一直坐在树下的叶默。除了偶尔在防雨棚下的青石板上睡上几个小时，大部分时间都是靠在树上，下面也只是垫着一块青石而已。
　　“他从来都是靠在树上睡的？”宁轻雪和许薇同时震惊的抬起头，互相看了对方一眼。
　　许薇忽然想到了下雨天怎么办？许薇想到了，宁轻雪同时想到了，一个星期前，还有一天是瓢泼大雨呢。连忙将日期翻到了下雨的那天，可是让她们震惊的是，下雨天叶默依然是坐在大树下面。只是似乎那些雨在叶默周围好像形成了一个幕帘一般，两人也看的不大清楚，还以为是摄像头的问题，不过一个小时后，叶默离开了大树，却在青石板上睡了下来。
　　许薇是个感性的女孩，看着叶默居然没有地方住，心里对宁轻雪就有些反感了，眼泪就哗哗的落了下来，心里却在想着叶默真可怜。这个女人就是长得漂亮一点，但是也不能这样对叶默吧，狐狸精。
　　擦了擦眼泪，许薇扫了一眼宁轻雪，她已经不想和这个女人在一起，转身什么话都不说，直接走出了仓库。
　　许薇走出仓库，宁轻雪知道，许薇对她的敌意，她也感觉出来了，但是此时的她还盯着睡在青石板上的叶默，心里忽然有些伤痛，却并没有许薇那种伤心的感觉。
　　他有这么多的钱，为什么不去住宾馆，而要独自呆在大树下面过了一夜又一夜？再说就是在大树下面，下雨的时候，他也应该在屋檐下躲躲雨吧。况且就是他要和自己住在一个房间，自己也绝对没有不同意啊，她来叶默这里就是为了和叶默住在一个房间的。
　　刚才许薇哭的有些梨花带雨，宁轻雪觉得自己的心有些硬。只是感觉叶默这人太守财奴了，心里虽然不好受，但是却想起了一句话，就是‘可怜之人必有可恨之处’。她可不知道叶默也是这样认为她的。
　　叹了口气，宁轻雪暗想，难道他这么节省，就是因为当初过的太穷了吗？虽然叶默将房间让出来给她，她心里有些感动，但是更多的是因为觉得叶默是看在那五十万的份上。
　　镜头被宁轻雪在直接翻到了昨晚，叶默依然在大树下坐了半夜，到了一点的时候，他睡在了青石板上面。
　　可是接下来的镜头，差点让宁轻雪叫出声来。
　　宋少文居然偷偷的越墙而进了，而且还有两个跟班也进来了。宁轻雪忽然想起下午李慕枚的电话，宋少文不是已经死了吗？昨晚怎么在这里？
　　想到这里宁轻雪只觉得头皮一阵的发麻，不过后面的画面让她彻底的明白了过来。睡在青石板上的叶默和宋少文几人说了几句话，然后宋少文和他的两个跟班就将叶默带走。后面的画面恢复了平静。
　　叶默和宋少文几人之间的对话却无法听到。
　　宁轻雪已经明白过来，看样子叶默和宋少文他们不知道达成了什么，居然就这样走了。按说宋少文既然来到这里了，没有将她掳走，怎么可能就这样安心就走呢？到底发生了什么事情？
　　宋少文居然找到这里来了，真是太疯狂了，想想宁轻雪也觉得后怕，如果不是叶默，后果会怎么样？她不敢想下去。
　　宋少文的车落下悬崖，叶默有没有事情？宁轻雪再也无法忍住紧张，拿起电话给李慕枚打了个电话。
　　“慕枚，你说宋少文三人全部死了，车里还有其余人吗？”这是宁轻雪最想知道的，虽然叶默拿了她五十万块钱，但是要是叶默因为这些钱，将命送了，她宁轻雪也于心不忍。况且，这些人还是因为她来的，叶默只是个无辜牵连的人。
　　“没有，怎么了？车里就是他们三人，法医鉴定过了。现在宋家有些乱，轻雪，你不要多想，我明天来陪你。”李慕枚安慰道。
　　挂了电话，宁轻雪心里还是有些不安，这段视频无论如何也不能让别人知道。想到这里，宁轻雪赶紧将自己的移动硬盘拿过来，将这段视频拷走，然后将电脑里面的又删了，这才稍稍放心了点。
　　不过想到万一宋家的人知道了宋少文来过宁海，要是查的话，这段视频还是可以恢复回来的，一时间，宁轻雪居然陷入了两难的地步。她已经确定，宋少文的死应该和叶默有关系。不过宋少文的车在封进高速七弄崖附近坠入了悬崖，宋家应该查不到自己这里吧。


第三十七章 何事秋风悲画扇
　　宁轻雪从仓库出来的时候，没有看到许薇，她知道许薇对她有意见了。肯定认为她是一个很坏的女人，自己很坏吗？宁轻雪问自己，却无法得到答案。
　　一夜没睡，第二天起来的时候，许薇已经去上班了。简单的收拾了一下自己的行李，宁轻雪盯着屋外墙角的一个罐子有些失神，那个罐子叶默经常用来煮一些药材，难道他就是用那些药材去步行街摆摊骗人的吗？
　　目光又扫到了叶默放在角落处的一个黑色的马夹袋，她知道那个马夹袋里面装的是叶默的那个小箱子，都是他卖狗皮膏药用的东西。
　　宁轻雪刚刚拎起马夹袋，院子的门已经被敲响。
　　打开院子门，李慕枚已经来了。
　　李慕枚眼光扫了扫院子里面，没有发现叶默，有些奇怪地问道：“叶默呢？”
　　“他昨天就出去了，现在还没有回来。”宁轻雪下意识的回答道。
　　“哦，我带了一张卡过来，不管他是不是要，但是总要给点钱给他是不是，毕竟利用了别人这么久。还有你父母到时候直接去渝州，就不来宁海了，我们去渝州和他们汇合。”李慕枚随口说道。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“哦。给钱就不用了，我已经给了一张五十万的卡给他了。作为报酬，我想应该够了。”
　　“你从哪里来的五十万？”李慕枚有些诧异的看着宁轻雪问道。
　　“当然是从燕京出来的时候带的，就是上次你帮我办的。”宁轻雪回答道。
　　“啊，那卡是没有用的，在我们离开燕京的当天就被他们冻结了。我也是后来才知道的，忘了告诉你了。”李慕枚有些无奈的看着宁轻雪说道。
　　宁轻雪愣了许久，才喃喃地说道：“没用的卡？这么说这段时间一直用的都是他的钱了？难怪他看起来不是很大方，原来是这样……”
　　“轻雪，你说什么？”李慕枚见宁轻雪有些失神，说话的声音也不大听得清楚，连忙问道。
　　“我……”宁轻雪忽然想起了什么，立即转回去，拿起叶默的那个马夹袋。取出里面的小药箱，急切的打开来看了看。
　　七八个瓶瓶罐罐，还有一包银针，身份证，还有她给的那张卡都在。甚至还有几张各种各样的符箓，上边画的奇形怪状。最后还有一封没有写谁收的信。
　　宁轻雪拿着那张卡，手有些颤抖，如果有个地缝可以让她钻进去，她会毫不犹豫的钻了进去。
　　一直以来，她都以为叶默用的是她的钱，甚至还理直气壮的拿了他两千块钱，在这里住，在这里吃，她一直都是心安理得。到今天她才知道，自己是多么的可笑，她用的一直是叶默的钱，可是他怎么不说一句？
　　难怪那天去‘辉煌美食’吃饭，他有些犹犹豫豫，最后付账的时候，甚至还拿出了些五元十元的零钱，可笑自己还特意点了一瓶两千多块钱的酒。
　　箱子底下还有一叠单子，宁轻雪拿起那叠单子，只觉得自己的脑袋‘嗡’的一下，她的脸色立即变得苍白了起来，差点倒在了地上。
　　“轻雪，你怎么了？”李慕枚连忙扶住了宁轻雪。
　　宁轻雪拿起那叠单子，急匆匆的塞入了箱子，回头对李慕枚说道：“慕枚，你在外面等我一下。”
　　说完，宁轻雪跑进房间，将门“砰”的一下就关上了。
　　“轻雪，你怎么了？你哭了？”李慕枚站在被关上的房门前面，也有些发呆。她清清楚楚的看见宁轻雪流泪了，在她的记忆里，宁轻雪，是从来都不会哭的，哪怕就是再伤心的事情，她都不会去哭。
　　可是今天，宁轻雪哭了。
　　她怎么了？
　　有什么事情，让她伤心了？
　　宁轻雪坐在床前，再次打开叶默的箱子，一张张卖血单出现在她的面前，最近的一张就是那天她同学来吃饭之前几天的。
　　叶默在卖血，可是却被自己要走了两千块钱，还有就是被自己逼迫着去‘辉煌美食’吃了一顿三千多的饭，一顿饭需要他数次卖血的钱才够啊。
　　可是自己却还在讥笑他越来越小气，甚至还伙食还越来越差。
　　为什么他从来都没有在自己的面前说过一句不满，是不愿还是不屑？这是怎么样的一个男人？什么样的男人可以这样做？真的是那个被叶家赶出去又被宁家退婚的废材？
　　如果这个世界最宽阔的是海洋，那么现在在宁轻雪的眼里，叶默的胸怀比海洋更加宽阔无数倍，他竟然是这样一个男人。可是如今在他的眼里，自己是个什么样的人呢？蛮横？无情？冷漠？
　　“啪嗒……啪嗒……”宁轻雪的泪水犹如断线了一般，全部落在了手里的卖血单上面，单子上面的字迹渐渐的模糊。
　　也许她要将自己二十二年的泪水一次性的全部落在这里，可是她抑制不住自己内心的后悔、自责和伤心。
　　“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”
　　叶默在步行街叫喊的声音似乎还在耳边，可是他的人却已经不见。可笑她当时手里拿着黄金糕，还盼望着那些城管快点赶走这个人。
　　可笑吗？当时他的声音听起来真的很可笑，可是现在她只觉得伤心。也许当时她手里的黄金糕就是叶默卖血的钱换来的，可是她手里拿着叶默卖血的钱换来的黄金糕，却偷偷的躲在一边，边吃心里还在一边讥笑他的无知和无耻。
　　无知吗？在周蕾和她吃完饭在等着叶默付账的时候，叶默拿出来的五块十块居然让她感觉有些脸红。
　　这一刻，宁轻雪忽然无比的恨自己。
　　“砰砰……”外面又传来了几声李慕枚敲门的响声。
　　可是宁轻雪却什么都没有听见，她只听见了叶默说的话：“不行，这里东西太贵……”
　　“……去这家美食楼吃个饭也不过几千块钱而已……”这是当时她的回答，几千块钱而已，可是几千块钱，需要叶默去医院多少次了？他还是个学生，除了去医院卖血，他又能从哪里弄到钱呢？
　　宁轻雪下意识的拿出叶默给她的那两千块钱，不过现在只有几百块钱了，一直感觉钱很脏的宁轻雪，第一次抚摸着手里的钱，觉得有些心疼。
　　原来他一直留在后院的大树下面，还有就睡着青石板，是因为没有钱去外面住啊。为什么许薇可以想到他是为了省钱，自己就想不到？
　　对不起，叶默……


第三十八章 中途下车的女人
　　宁轻雪擦了擦红肿的眼睛，拿起那封没有署名的信，她知道这封信不是给她的，想拆开来，但是最后还是忍住了。将叶默的东西小心的收了起来，全部装进了小箱子，这才打开门。
　　“轻雪，你到底怎么了？”李慕枚看着眼睛红肿的宁轻雪，她知道自己没有看错。宁轻雪确实是哭了，而且似乎还很伤心。
　　“那个箱子里面是什么？”李慕枚有些惊奇的盯着宁轻雪抱在怀里的箱子，宁轻雪的变化，就是因为打开了这个箱子才有的，她很想知道，是一个什么样的箱子，让从来都没有哭过的宁轻雪如此伤心。
　　“那是我的东西。”宁轻雪摇了摇头，没有将自己的小箱子递给李慕枚查看。
　　李慕枚摇了摇头说道：“轻雪，这边的事情已经结束了，我们走吧，今天我们去民政局将你和叶默的离婚手续办了，然后就直接去渝州。我估计姑父和你大伯他们的谈判不容乐观，我们也不用去燕京了，说不定以后宁氏药材要一分为二了。”
　　“慕枚，我还想等两天，也许叶默会回来的……还有，我暂时不想去离婚。”宁轻雪摇头拒绝了李慕枚的提议。
　　“为什么？”李慕枚诧异的看着宁轻雪，她实在想不到宁轻雪昨天还高兴的等自己过来接她走，今天就变卦了。甚至还要在这里多住两天，这到底是怎么回事？这里有什么好住的？
　　宁轻雪摇了摇头，没有回答。她心里在想，什么时候叶默会回来，自己心里原来所想的叶默，好像没有一点点是他真正的性格。可是自己什么时候又了解过他呢？无论是和他定亲后还是定亲之前，她根本就没有在意过这个人。甚至第一次见面，还是来宁海想要找他帮忙的时候。
　　李慕枚没有再问宁轻雪，她知道轻雪不想说的事情，再问都没有用。
　　晚上许薇回来后，宁轻雪第一次问起了叶默的事情。许薇虽然有些不大喜欢宁轻雪，但还是告诉了她叶默来这里几个月的情况。
　　宁轻雪没有想到叶默的生活如此简单，只是每天出去回来，甚至许薇都不知道叶默是个学生。
　　……
　　叶默连夜走出七弄崖，他虽然不怕宋家，但是现在他的实力还太低，万一宋家知道宋少文是他杀的，一旦布下了天罗地网，他不要说修炼了，说不定连逃跑都要花点力气。更别说找个安稳的地方来栽种他的‘银心草’了。
　　而宋家想知道宋少文的死和他有关系，也许只是时间问题。所以现在他还不能被宋家的人发现，至少三年之内不能让他们知道。
　　叶默没有继续坐顺风车，他展开了‘云影步’速度丝毫不比普通的车子慢，早上六点多的时候，他已经出现在了风塘镇，这是奉口市的一个中等规模的镇子。
　　找了一家小旅馆，叶默想进去清洗一下身上的灰尘，这才发现自己连身份证都没有。不过小旅馆却不一定要身份证，叶默虽然清洗了一遍，但是没有身份证，很明显不适合在城市里面生活。
　　为了避免被怀疑，叶默购买了一个背包，包里只是装了些日常用品，还有就是一些干粮。身上还有几千块钱，都是从宋少文几人身上剥削过来的。现在他只想去贵林山区，靠近国境线附近找个安稳的地方住下来，继续修炼。
　　站在风塘镇的汽车站外面，叶默有些为难了，如果是坐汽车走的话，暴露的机会很大。因为他没有身份证，而现在很多路警都会拦住长途大巴检查身份证。
　　蹭火车会好点，但是风塘镇却没有火车站。
　　“朋友，你去什么地方？要做车吗？”一个三十多岁的男子走过来问道。
　　叶默背着背包在汽车站前面徘徊，估计被这人看在眼里了，立即就过来拉生意。
　　叶默一看就知道这是私运的黑车在拉客，估计是为了逃避运营税之类的，一般的人都不愿意坐这种车，但是有些人为了省钱，选择了坐这种黑车，因为价格便宜。
　　但是这种车，叶默却喜欢，因为这种车一般都会选择偏僻的路走，而不去走路卡林立的高速，这样的话，就会省去了很多麻烦。
　　“你们的车到哪里？”叶默随口问道。
　　“祁市，是五十五块钱，怎么样，顺路吗？”男子有些期盼的回答道。
　　祁市叶默知道，虽然和自己去的地方有些偏差，但是大致方向不错。难怪这些黑车有市场，刚才叶默已经在外面的电子屏上看见了去祁市需要九十五块钱的票，而他们只要五十，这几乎是一半的价格。
　　叶默点了点头，“好，带路吧。”
　　“黑皮，又来了一个，去祁市的五十五块钱。”这男子将叶默带到车站外停着的一辆大巴前面叫道。
　　“就是这辆车，你先上去吧。”男子将叶默叫上车，继续离开去叫人了。原来他不是司机，而是专门帮大巴拉客的。
　　叶默也没有在意，他上车的时候车上已经有三十多人了。叶默走到靠后的位置坐了下来，闭目养神了一会，车上又来了几个人。不过最后上来的一名女子引起了叶默的注意。这女人戴着金丝边眼镜，长的虽然不是很漂亮，但是也不丑，不过看起来很是彪悍，而且身材也相当的惹火，前凸后翘。
　　让叶默注意的不是她的惹火身材，而是她的杀气。虽然她表面上看起来和别人毫无差别，但是她身上的那种杀气，一上车叶默就感觉出来了。只是她的那个眼镜和她本人的气质却有些格格不入，不知道是不是故意戴着假装斯文的。
　　这女人杀过人，而且杀的还不止一个人。她一上车，立即就引来了许多的目光。几名青年更是将目光扫过这女人的胸口和后面，咽了几口口水。这种女人根本就不用看她的脸蛋，只要看看身材就足以征服任何一个男人。
　　上车的女子似乎没有看见这些目光一般，她的眼神透过镜片在车内扫了一遍，包括叶默在内的所有人，都被她一眼扫过，眼神犀利却不张扬。
　　这是一个有故事的女人，叶默闭上眼睛，他也是一个有故事的人，这个世界有故事的人太多了，何必去在意别人。
　　现在是运输淡季，估计大巴也叫不到人了，虽然车上只有四十人不到，大巴还是开动了。
　　车走了大概半个小时后，有人来收钱，叶默给了车费，继续闭目养神。
　　虽然走的不是高速，但是车开的还算是平稳，根据司机的话，到祁市需要开四个小时左右，现在走了两个多小时了，应该是一半路不止了。
　　“司机停下，我要在这里下车。”一个声音突兀的响起。
　　“这位姑娘，这里是湘岭山区。前不着村后不着店，在这里下车……”司机好心的提醒道。不过他的话说了一半就被女子打断：“这是我的事情，停车吧。”


第三十九章 好厉害的女人
　　“这里没有别的路了，除了这条路，入山就是贵湘大岭了，那里面虽然有几个旅游景点，但是大多数还是原始山岭，这里下车确实没有地方出去……”车里面有一个好心的中年人说道。
　　那名女子倒是沉默了片刻，就再次坐回了座位，不知道是觉得这中年人说的有道理还是因为别的原因。可是叶默倒是心中一动，这里下车对别人没有什么好处，对他却是有好处。
　　贵湘大岭他知道，是贯穿了湖中、湘淮、贵南三个大省的一个大山脉，号称华夏三大山脉之一。贵南省和越南、卢瑟两国交界，而他想去的贵林，就是贵南省最南边的一个城市。
　　如果他按照坐车的步骤去贵林，必须在湖中、湘淮、贵南三个省份不停的换车。这样他没有身份证，暴露的机会绝地会增加，而他要是从贵湘大岭自己走的话，虽然花的时间多一点，但是却安全了许多。况且经过贵湘大岭的火车很多，他随时可以搭上顺风车。就算是不搭顺风车，在山里一边走一边修炼对他来说毫无压力。
　　“司机，你停下车，我要下车，我朋友的车来了，我坐他的车。”叶默说完站起来走到前面。
　　不但司机愣住了，车上的人都愣住了，就是那名女子也有些奇怪的看着叶默，她之所以不下车，倒不是因为这里是荒山野岭。而是因为怕被别人怀疑，然后传开去，毕竟一个女人在荒山野岭下车很是突兀。她正想找什么理由下车的时候，居然有人也提出了下车，这正合她的意思。
　　司机这次没有劝，别人说有车来，当然是不想坐大巴了。车停下来，叶默首先下车，那名女子跟着下了车。不过让车上所以人更加纳闷的是，除了叶默和那名女子，后面居然又有两名男子下车。
　　不要说经验老到的司机，就是乘客都知道后面下车的两个人，应该是冲着前面两人去的。司机哪里还敢多管闲事，立即发动大巴，快速的在转弯处消失不见。
　　那女人为什么下车叶默知道，因为在他说之前，她就说要下车了。但是后面两名男子为什么也下车，叶默却不明白。
　　不过他很快就明白了，因为这两名男子已经将那名女子围住，并且其中一人对叶默瞪了一下眼睛说道：“小子，如果想多活几天，就赶紧滚，这里没有你的事。”
　　遇见抢劫的了，叶默心里好笑，这两个男子看起来虽然凶悍，但是叶默肯定他们不是那女人的对手。
　　这名女子冷冷的盯着两名靠近她的男子，一言不发。
　　“小妞，将你包里的钱拿出来，不要说没有，刚才你拿电话的时候，我已经看见了。应该有好几万吧，嘿嘿，本来我兄弟两人是准备抢劫大巴的，既然你一个人身上有这么多钱，就抢你一个人的好了。”叫叶默滚的男子，对叶默说了一句，立即就回过头盯着这女人。
　　叶默笑了笑，这种事情，他根本不想管，这两边都不是善类。
　　“你等等。”叶默刚转身，还没有走，那女人忽然叫道。
　　“什么事情。”叶默回过头淡淡的问道。
　　看见叶默丝毫没有紧张的神态，这女子倒是诧异的再打量了叶默一下，不过她却看不出来叶默有丝毫异常的地方，整个人都普通的不能再普通了。就连脚上穿的帆布球鞋都是那么的普通，心想这人还真是粗神经啊。
　　“等会帮我一个忙。”这丰满彪悍的女子居然笑了笑，然后摘下眼镜收起来。长相只能算是不错的脸顿时因为这笑容变得生动起来。
　　叶默还是第一次遇见变化如此大的脸，仅仅因为一个笑容，就判若两人了。
　　“我不喜欢打架。”女人的后面半句话还没有说出来，叶默已经拒绝了。
　　“咯咯……”这女人愣了一下居然笑出声来，继续说道：“不是要你打架，是等会帮我将这两人搬到树林里面埋了……”
　　围着女人的两名男子本来还有些凶悍的盯着叶默，他们见叶默不害怕立即离开，就对叶默有些提防了，一般的人遇见拦路抢劫的，肯定是转身就跑，如叶默这样丝毫不畏惧的，他们还真的很少见到。
　　当听到这女人说要叶默将他们埋了，那名高个男子哪里还忍得住，拿起手里的匕首就对这女人的胸口刺去。
　　“咔嚓……啊……”两声之后，这动匕首的男子已经倒在了地上。
　　另外一名稍矮的男子还没有反应过来，当时就有些发愣。但是叶默却看得清清楚楚，这女人是在高个男子伸出匕首刺她胸口的时候，快速的抓住了这男子的手腕，然后往上一扳。将这男子手腕扳断的同时，手背在匕首的后面打了一下，这匕首就犹如长了眼睛一般刺入了这高个男子的咽喉。
　　好厉害的女人，整个动作只有几个呼吸的时间，如果不是叶默现在已经是练气二层，他甚至都看不出来。叶默心里动了动，如果换成他是练气一层的时候，和这女人对敌，鹿死谁手还很难预料。
　　叶默是第一次遇见如此高手，虽然现在这女人在他眼里只要分分钟就搞定的事情，但是说明了一个问题，就是这个世界有很多的高手都隐藏在各个角落，如果他不努力，说不定哪一天他就遇见了。
　　换句话说，如果在一个月之前，他遇见这个女人，万一起了冲突，结果又会怎么样？叶默不喜欢这种有危机的感觉，唯一的办法就是不断的变强。
　　那名矮个男子总算是清醒了过来，虽然只有几个呼吸的时间，但是他心里已经明白，这次撞到铁板了。想也不想，转身就想跑，那名女子忽然一脚踢去，地上的匕首从高个的咽喉被踢出。然后这女子又是一脚踢在匕首上，匕首犹如长了眼睛一般刺入了那名逃跑男子的后心。
　　“你的胆子不错，我不是让你帮忙打架，你看，现在已经用不着你打架了，你只要将这两人帮我拉到树林里面埋了，他们身上的钱都是你的了。”这女人忽然对叶默再次笑了笑说道。
　　“如果这两人身上没有钱呢？”叶默淡淡的回答了一句。
　　这女人愣了一下，她没想到叶默这个时候还在考虑这个问题，一般的人早就听话去做了，哪里还敢顶嘴。
　　“如果没有钱，这些就是你的了。”说完这女人伸手从包里掏出一叠钱拉下了一半，其余的丢给了叶默。
　　叶默伸手接了过来，看看银行的出纳章还在上面，看样子原来应该是一万，被这女人扯了些走，应该还有四五千左右，她出手还真是大方。
　　正需要钱的叶默接过钱笑了笑说道：“好，这笔生意我做了。”
　　说完直接拖着两名倒在地上的男子进入了路边的树林。
　　看着叶默进入山林，以及叶默拖着的两具尸体的轻松，这女人眼里露出一丝欣赏，自言自语的说了一句：“力气不错，而且胆子也不小，就是太小白脸了些。”


第四十章 赚钱好像很简单
　　叶默将该两具尸体拖入树林，看了看两人的身上，却没有什么好东西，加起来只有一千多块现金，至于卡什么的，叶默根本就不想要。不过那把匕首却似乎不错，看起来很是锋利，叶默拔了下来，当成了自己的战利品。
　　几个火球术，将这两人烧成黑焦一团，但是却无法烧完。叶默叹了口气，自己的火球术档次太低了，如果到了练气三层以后，他一个火球术就可以彻底的让这两人消失。
　　随便一掌打了一个巨大的坑，将两人踢了进去，又是一掌推了一些土进去了事。
　　他自己杀人是从来不埋的，但是这次收了几千块钱，就当一次雇佣工人吧！
　　叶默处理完这两个劫匪，并没有回去，而是直接往山里而去。
　　“你等等……”那名女子在路边等了一会也不见叶默过来，立即跑出公路，也进入了山林，这才发现叶默居然进山了，只能依稀看见他的背影。如果她再慢一点的话，说不定叶默早就走不见了。
　　叶默听见那个女人的叫喊，停了下来。见叶默停下，这女子倒是真的有些惊讶了，在她看来，叶默是因为害怕她才走的，听见她的叫声应该跑的越远越好才是，没想到他居然停下来了。
　　有心想将叶默认为成害怕她才停下来的，但是这女人知道叶默不是，他似乎丝毫害怕的神态都没有。
　　“你不怕我？”这女人走的叶默面前有些意味的说道。
　　叶默将肩膀的背包拉了拉，淡淡一笑说道：“你会杀我？”
　　“不会，你没有冒犯我，我不喜欢杀人。”这女人下意识的摇了摇头。
　　“哦，既然你不会杀我，我为什么要害怕？”叶默似乎有些奇怪的说道。
　　这女人再次看了看叶默，普普通通的一个青年，长得不丑，还有些白净，衣服很整洁，甚至像一个学生。估计才二十出头一点，而且身上也没有任何让她觉得危险的信号。她无数次从死亡当中逃生，有一种天生的敏锐，就是发现比她更厉害的人都有一种直觉，很明显叶默不是。
　　“你胆子很大，不过你如果不怕我，你要从山里逃走干嘛。”
　　“这山是你家的？难道我不能走？”
　　“……”
　　女人一时语塞，虽然叶默说的话有些冲，但是她却没有发怒，而是继续笑道：“好吧，算你说的对，认识一下吧，我叫闻冬，见闻的闻，寒冬的冬。”
　　“叶默。”叶默简单的说了自己的名字，他不知道这个和他素不相识的女人找他干什么。
　　“你知道我为什么要叫你，而且还想和你认识吗？”闻冬问了一句，不过她没有等叶默回答，而是自顾自地说道：“因为我比较欣赏你，刚才你也看见了，我不是一般的人，如果你愿意，我可以为你介绍一个师父。”
　　叶默摆摆手说道：“介绍师父就免了，你也欣赏过了，如果没有什么其他的事情，我就走了啊。”
　　“别急啊，看来你还不懂这个世界的强者强到什么地步，既然这样，收徒的事情等会再说。我现在有一笔生意想要去做，你有没有兴趣和我一起去？当然报酬可比埋两个垃圾要强的太多了。”女子见叶默拒绝了她的好意，也不介意，而是慢条斯理的说道。
　　报酬？叶默心想帮这个女人处理了两个废物就收了几千块钱，自己正需要用钱，如果这个女人能给他更多的钱，再帮她一个忙也无所谓。况且，现在他已经是练气二层，也不害怕这女人会暗算他。最主要的是，一旦他开始修炼，就没有时间去挣钱。
　　“说吧，什么事情，还有就是多少报酬？”叶默对多少钱请他才是最关心的，如果有了钱，他就不需要继续为钱而烦恼了。
　　闻冬没有直接回答，而是说道：“从这往北走，大概二十里的样子，就有一条公路直接通往湘山岭的旅游景点，在旅游景点的一个小旅社里，我有两个箱子，到时候你只要帮我将箱子拎着，和我一起去进行一笔交易就可以了。放心，有我在，你会很安全的。到时候，你只负责交箱子，不用多话。至于报酬，给你五万怎么样？”
　　去拎个箱子就是五万，这钱也太好赚了，叶默动心了。他辛辛苦苦的卖符箓，还有帮人看病，在机缘凑巧的情况下，也不过才赚几万块钱而已。
　　至于这叫闻冬的女人坑他，他根本就不怕，他不相信有人可以杀了他，就是比他厉害，如果他想走，也没有人可以拦住。
　　“好，我做了，不过不能去太远的地方，我还要去别的地方。”叶默点点头，二话没说就同意了。
　　闻冬见叶默答应的如此爽快，点了点头说道：“不错，你是一个爽快的人，是个干大事的，我喜欢这种爽快。无论你去哪里，都不会有影响，我去交易的地方，只有几个小时的路程，也许交易结束了，都没有影响你的事情一分钟。”
　　见叶默不再说话，闻冬也不再多话，开始前面带路。虽然是山岭之中，但是闻冬轻盈异常，丝毫不见吃力。她怕叶默跟不上，特意的放慢了脚步，可是后来发现叶默的体力很好，丝毫没有跟不上的迹象，心里暗自惊奇。
　　如果不是叶默看起来根本就不像练武的人，还有他那白皙修长的双手，也不像练武人的手，闻冬甚至怀疑叶默也是道上的人。
　　闻冬说的没错，两人在山里走了只有一个小时左右，就看见了又有一条盘山公路横亘在前面。这条公路明显的比刚才叶默他们下车的那条路人气要多多了，至少不时的就可以看见一辆车来往。
　　闻冬和叶默没有等多久时间，就拦住了一辆去往湘山岭的大巴车。
　　湘山岭是华夏比较著名的旅游景点之一，名气和五岳也不相上下，但是因为湘山岭每年来旅游的人都有失踪。还有就是这里的盘山公路，大巴出事故的几率较高，所以来这里旅游的人气远远比不上五岳和黄山一些著名的大山。
　　叶默一到湘山岭就感觉到了这里的天地灵气比起宁海要强很多，如果不是这里离开宁海太近，他都想选择在这里修炼了。
　　大巴停在了湘山岭的山腰的一处停车场，闻冬告诉叶默让他等在这里，她去取东西。
　　果然叶默没有等多久，闻冬就开了一辆普通别克车过来。
　　“东西拿到了，上车，我们走吧。”闻冬将车停在叶默面前轻松的说道。
　　叶默的神识虽然只有五六米远，但是检查一下这辆车却是够了。他的神识扫了一下，车没有任何异常。只是在后座上面多了两个箱子。
　　叶默拉开车门坐在了后座上面，神识再次扫进了箱子。其中一个里面是一把步枪，叶默对枪不是很了解，这枪到底是什么型号，他也不知道，看起来有些像AK系列。另外一个箱子只有一叠资料，还有一个很是奇怪的模型。
　　闻冬见叶默二话没说就坐在了后面，对叶默的举动很是满意。不过心里也在想，这个叶默是胆子天生的大呢，还是没有见识过世面？
　　如果是没有见过世面，到时候千万不要做出丢人的举动来。想到这里闻多却说道：“叶默，等会我们进去的时候，如果边上有人盯着我们，你不用担心，只要听我的吩咐，然后和对方交换箱子就可以了。”
　　“我知道。”叶默估计要交换的就是那个有一个模型还有一叠资料的箱子，既然闻冬这么镇定，就说明没有危险。再说了，就是有危险，他叶默也不怕，做了这一笔，他就可以安心修炼了。


第四十一章 我应该相信他
　　宁海。
　　两天时间很快就过去了，宁轻雪虽然每天都站在院子门口望眼欲穿，可是不要说叶默，就是连影子都没有。
　　两天后，宁轻雪终于明白叶默已经走了，无声无息的走了。没有和她打任何招呼，甚至连他自己的东西都没有带走。如果不是他有急事，就是自己在他的眼里实在是算不上什么。也许在叶默的眼里，自己是个无礼无情又自以为是的人吧。
　　“轻雪，两天时间已经到了，姑父和阿姨已经打电话给我说要过来，我告诉她们我们两人直接去渝州。”李慕枚看着六神无主的宁轻雪再次提醒道。
　　宁轻雪这两天的表现很是不正常，甚至有些魂不守舍，她似乎很在意叶默有没有回来，李慕枚就是不知道发生了什么事情，也有些明白宁轻雪和叶默之间也许有些什么事情，是她不知道的。
　　但是要说轻雪看中了叶默，李慕枚是绝对不会相信的。
　　“已经两天了吗？”宁轻雪下意识的回答道，似乎有些走神。
　　半晌后，宁轻雪再次说道：“慕枚，我想将这个院子买下来。对，将这个院子买下来，无论多少钱。”
　　“轻雪，你怎么了？”李慕枚感觉宁轻雪的举动似乎有些随意了，买下这个院子，先不说别人卖不卖，就是别人卖，这个院子买回来给谁住？
　　“慕枚，就这样吧，将这个院子买下来，告诉房东，让他不要动这个花坛。”宁轻雪下定了决心。
　　“为什么？轻雪，就是你要买这个院子，也要有一个理由吧，况且姑父和阿姨也会问的。”李慕枚更是不理解的问道。
　　“没有理由，慕枚，我只是感觉有一样东西丢在这里了，我想也许买下来，我还有机会找回来。如果不将这个院子买下来，也许这一辈子我都无法再找回来了。慕枚，我已经下定决心了，如果我爸爸不同意，我会自己去和他说的。”宁轻雪的声音轻柔的有些像天边传来的一般。
　　……
　　“快看啊，那个上次找叶默的美女又来了。”
　　“叶默这家伙还真是有运气啊，居然认识这种美女，而且还不来上课，让别人找不到。”
　　“牛啊，这种人，我今年开学到现在就见到他两三次。”
　　“哼……”
　　……
　　教室里面议论纷纷，最后那一声哼，却是彦艳发出来的。她对这个比她不知道漂亮多少倍的美女很是不爽，而且上次还让她吃了个瘪。
　　苏静雯已经去了宁大几次了，但是就是找不到叶默。她知道李慕枚晓得叶默的住处，但是她就是不想让自己找叶默的事情被她知道，至于是什么心理，苏静雯也明白。她喜欢找叶默，是因为她感觉和叶默在一起很轻松，而且心情很愉悦，没有丝毫的压力。
　　自从那天叶默在她的生日晚会上和她跳舞后，苏静雯就一直没有见到他，今天已经是苏静雯来宁大的第三次了。这次她决定就是没有发现叶默在教室里面，她也要问一下。
　　正当苏静雯下定决心后，迎面走来了一位神情冰冷的少妇。
　　苏静雯立即就看清楚了这个少妇是谁，就是上次她和叶默离开时遇见的那个老师，立即高兴的迎了上去问道：“这位老师你好，请问你知道叶默这几天去哪里了吗？”
　　“叶默？我不认识这个无耻的人。”说完这少妇转身就走。
　　这少妇当然就是云冰，现在她最恨的人就是叶默了。如果叶默再出现在她的面前，她都不敢肯定是不是会立即将手里的书本砸过去。
　　今天居然有人问她叶默去了哪里，而且这个长得很漂亮的女人，她还认识，就是上次和叶默在一起的那个女人。和叶默这种人在一起的，绝对也好不到哪里去，云冰当然不会有好脸色给苏静雯看。
　　苏静雯愣愣的看着扬长而去的女老师，心说现在大学里的教师素质怎么这么低下了。说不认识，还说无耻之徒，叶默会对你做什么？如果别人不知道叶默的情况，她苏静雯还不知道吗？京城被赶出叶家的废材，而且还是那个。
　　一个女人恨男人不就是那个事情吗？叶默根本就不可能做这种事情，这个女人凭什么要恨叶默？云冰在苏静雯的眼里的印象立即是一落千丈。
　　“静雯表姐，你怎么在这里？”叶眉的声音传来。
　　“哦，叶眉啊。前面那个老师是谁啊，怎么素质这么差，我问个话，她居然出口骂人。”苏静雯指着只剩下背影的云冰问道。
　　叶眉看去，有些奇怪地说道：“她是英语课的讲师云冰老师啊，虽然为人有些冰冷，但是却不是什么素质差的人啊。怎么了？难道云老师刚才说什么了吗？”
　　“不是的，我问她叶默怎么不在，还有叶默去哪里了，她居然骂叶默是无耻之徒。真是的，还有这样的老师。”苏静雯明显的对云冰这么骂叶默很是不高兴。
　　“说叶默啊，难怪，因为叶默欺负过云老师，我亲眼看见的。那天估计叶默侵犯了云老师什么，云老师要打叶默，被叶默抓住了手，最后云冰老师还骂叶默无赖、无耻。静雯姐，你以后不要和那个叶默来往，那个人根本就是一个脸皮极厚的人，他和你认识，估计就是为了钱。”叶眉对叶默当然没有任何的好感，添油加醋的将叶默贬的一文不值。
　　苏静雯有点不明所以的听苏眉将话说完，好一会才皱着说道：“叶默不是这样的人，我相信自己的第一感觉，而且我和他也见过好几次了，他身上没有我讨厌的那种感觉。苏眉，你是不是看错了？我觉得有的时候你看人不要太武断了。”
　　“什么？静雯姐，我怎么可能看错，那天在宁湖边上的小树林里面，我亲眼看见叶默和云冰老师两人的举动。而且，就是我看错了，难道刚才云老师骂叶默是假的？”苏眉连忙夸张的说道。
　　苏静雯其实一问出来，就知道自己的问话有些问题，如果苏眉看错了，那个女人为什么要无缘无故的要骂叶默？难道自己的感觉真的错了吗？可是叶默没有给她什么不好的印象啊。虽然他穷点，但是叶默在她面前从来都是不亢不卑的态度，这到底是怎么回事？
　　知人知面不知心，莫非叶默真的是那种人，只是他隐藏的很深？或者说他接触自己有他的目的？可是天地良心，从一开始，就是自己一直在找叶默，他可是从来都没有找过自己一次，就是他知道自己的电话也是一样。
　　摸了摸手腕上的手链，苏静雯的心有些乱，她倒不是因为对叶默生出了情感上的东西，而是她从来都没有一个年龄相仿，而且相处的比较愉快的异性朋友。她对叶默的好感是不知不觉中产生，现在居然发现在别人眼里和在她的眼里有这么大的差异，她有些堵心，况且有的东西还是自己亲眼看见的。
　　不行，我要去他住的地方看看，李慕枚不是知道吗，先去问问慕枚。我不相信叶默是这样的人，她们肯定是误会叶默了，我应该相信他。


第四十二章 三颗链珠
　　苏静雯还没有去问李慕枚，另外一个女人居然打电话给她了。这个女人不是别人，就是和叶默结婚的宁轻雪。
　　苏静雯当然知道宁轻雪为什么要和叶默结婚，但是女人的直觉让她感到宁轻雪对她并没有多大的好感，为什么宁轻雪要打电话给她？
　　当苏静雯赶到一家小咖啡屋的时候，宁轻雪已经等了好久了。看见苏静雯进来，宁轻雪连忙站了起来。
　　“轻雪，你找我？”苏静雯看见宁轻雪，连忙问道。
　　“是啊，静雯，坐吧。你想喝点什么？”宁轻雪随口问道。
　　“我不喜欢喝咖啡，来杯果汁吧。”苏静雯说完，才发现宁轻雪的面前居然也是一杯果汁。
　　两个人在咖啡屋里面喝果汁，确实有些滑稽。
　　“轻雪，那个，你们过得还好吧……”苏静雯本来想问问叶默是不是还好，话到嘴边就变成了你们。
　　“啊，哦，还好……”宁轻雪喝了一口果汁，有些不知道应该怎么说的样子，过了一会才定了定神说道：“静雯，其实有一件事，我想，我想请你帮个忙，只是，那个……”
　　这个那个了半天，宁轻雪还是没有将自己的目的说出来，似乎难以启齿一般。
　　“轻雪，有什么话你就直接说吧，而且慕枚是我的好朋友，她又是你的表妹，虽然我们以前不是很熟悉，我想以后应该就熟悉了。”苏静雯的意思很清楚，大家又不是陌生人了，有什么话不好说出来呢？
　　“那我就直接说了啊，你可以和我说说叶默的事情吗？还有……”宁轻雪说了一半，但是后面的还有还是没有说出来。
　　苏静雯嫣然一笑说道：“其实这也没什么啊，我认识叶默很偶然的，他被带进了警察局，我去保释他出来。之所以保释他出来，是因为我远远的看见他好像我的一个熟人，后来才知道不是。然后两人吃了个饭，后来我邀请他参加我的生日晚会。”
　　苏静雯没有说叶默像那个卖符箓给她的大师，毕竟宁轻雪和李慕枚她们都表现的很不相信这种迷信的，何必说这些呢。
　　没想到他还进过警察局，不知道是因为什么事情，不过宁轻雪没有再问，而是继续说道：“静雯，那个，上次叶默去参加你的生日晚会，他送了一个手链给你，如果你不喜欢，我想，我想……”
　　宁轻雪实在不好意思说出想让苏静雯将手链转送给她的话来，毕竟东西是叶默送给苏静雯的。如果不是她听见李慕枚说叶默和苏静雯只是几面的交情，她就是再想要那个手链，也不会来这里开口问苏静雯要的。而且现在苏静雯自己也承认，她和叶默只是泛泛之交，宁轻雪这才开口，但是话到嘴边，还是说不出来。
　　宁轻雪虽然没有说出来，但是苏静雯却听出来了。宁轻雪应该是想要她的这个手链，难道她和叶默之间还真的生出感情来？不对啊，就是生出感情来，这东西叶默既然可以做给自己，当然也可以做给她的。那么宁轻雪问自己要这个手链干什么？
　　说句实在的，叶默送的手链确实是一个做工很粗糙的东西，但是苏静雯之所以喜欢这个手链，是因为她感觉和叶默之间的友谊是最纯洁的，叶默是一个让她很静心的朋友，虽然见面次数不多，但是从来都不掺杂一些别的东西。
　　只是今天苏静雯今天听了苏眉的话，又结合云冰的对叶默的态度，让她也有了一些迷惑，她现在也不知道叶默到底是一个什么样的人了。虽然她相信叶默，但是内心深处还是有些犹豫。
　　“叶默还好吗？”苏静雯没有直接回答宁轻雪的话，而是问了一句毫不相干的话。
　　宁轻雪原本以为苏静雯要么就会说回去找找，要么就会说不知道放在什么地方去了。她不相信叶默送的那个粗糙的手链，苏静雯会戴在手上。在她看来那个手链对苏静雯来说可有可无，所以她才会开口要。可是没想到苏静雯却直接问叶默的事情，让她有些措手不及。
　　“叶默走了，他应该离开了宁海，去了什么地方，我现在也不知道，我已经有好几天没有看见他了。晚上我和慕枚也会离开宁海了，我要去渝州。”宁轻雪还是很快就反应了过来，告诉了苏静雯，自己也即将离开宁海。
　　“叶默已经走了？他还在宁大没有毕业啊。”苏静雯有些惊讶的说道。不过很快就反应了过来，她从苏眉的口中已经知道叶默在宁海大学是个什么样的存在，就是将四年大学全部读完，估计也没有办法毕业了。
　　苏静雯忽然笑了笑，没有等宁轻雪回答，而是直接说道：“其实那个手链还不错的，我也有些喜欢。你都是他老婆了，难道问他要个手链，他还不愿意不成？如果你告诉我你为什么要那个手链，也许我可以给你一半。”
　　宁轻雪当然听的出来苏静雯话中的故意，不过她还是回答道：“你知道我和叶默结婚是为了掩人耳目的，只是没想到现在不需要了。叶默走的时候，也没有送什么东西给我，而且我觉得对他有些亏欠，所以，所以……”
　　宁轻想要手链的一个潜在的原因就是，她忽然有些羡慕叶默送给苏静雯的手链。而且那个手链也很粗糙，以苏静雯如此有钱的人，肯定不会喜欢的，说不定都丢掉什么地方去了。既然苏静雯不喜欢，自己收回来应该也没什么。
　　不过她隐瞒了一件主要的事情，就是叶默虽然没有送什么东西给她，但是临走的时候太过匆忙，将自己的小药箱留了下来。不过这话她是不会说的，小药箱已经成了她的隐私。
　　“手链在我手上……”苏静雯说着取下了手里的手链说道。在她看来宁轻雪之所以觉得对不起叶默，是因为她利用了叶默。其实宁轻雪也是一个可怜的人，看样子叶默对她也很生气，走的时候连个招呼都不打。
　　“啊……”宁轻雪啊了一声，她实在没有想到，苏静雯会将叶默送的手链戴在自己的手上，这让她有些措手不及。这说明了什么，说明苏静雯很喜欢这个手链，而不是和她想的那样，根本就不知道丢哪里去了。忽然间，宁轻雪心里居然涌起了一种莫名的情绪，让她自己也有些不明白是什么样的一种情绪。
　　“我给个三颗玉珠给你把，这些都是叶默亲手做的，你自己回去用线穿起来。”苏静雯说着，打开自己手里的手链，拿了三颗珠子下来递给宁轻雪。
　　如果在上午的时候，她没有听见云冰当她的面对叶默的骂，还有没有听到苏眉对她说的话，也许她还不愿意将自己手里的手链珠子给三颗给宁轻雪。但是自从经历了这两件事后，她似乎有了一种感觉，自己手里的珠子她好像看的没有原来那么重了。
　　如今宁轻雪问起，她居然拿了三颗给她。至于为什么要留下三颗，也许是为了纪念那一份纯真的友谊吧。回去后，也许她就会将这余下三颗珠子的手链收起来了，不会继续戴在手上。


第四十三章 这钱不好挣
　　闻冬的车开的飞快，在盘山公路上面，如果往车外看去，说不定会害怕车子随时会落入悬崖。但是闻冬却将车开的又快又稳，尽管如此很多上山的车看见闻冬的别克，都停在了路边，害怕这个疯子会撞上他们的车。
　　闻冬之所以将车开的如此飞快，就是看见叶默一直平淡不惊的样子。现在她在这么危险的盘山公路将车开的如此之快，就是想等会让叶默吃惊担心，然后跟她说，让她开慢点。一旦叶默这么说，她就立即教育他一顿，说这算什么快，你还没有见过开快车的，既然你胆子这么小，我就开慢点好了。
　　可是山路已经走了一半了，叶默都没有说一个字。闻冬有些惊讶的看了看后面，却发现叶默已经在闭目养神了，似乎他并不是坐在一个随时会落下悬崖的车上，而是坐在一个悠闲的咖啡屋里面。
　　闻冬彻底的无语了，就算是不怕，在这么陡的山腰中间开车，而且悬崖下面还没有护栏，总应该睁开眼睛注意着吧，但是他居然睡觉了。
　　这到底是他的神经比较粗呢，还是对自己的车技比较信任？可是他怎么知道自己的车技就那么好呢？实际上在这个山腰上面开车这么快，就是她自己也有些心惊胆战。
　　联想到刚见到叶默时，他的似乎毫不害怕的粗神经，闻冬总算是有些了解叶默这个人了。说好听点，他彻彻底底的就是一个不怕虎的初生牛犊。说难听点，就是一个二愣子。不过这种人对她正合适，她现在就需要这种人去帮她的忙，不然她一个人交易还真的很难说。
　　见叶默没有关注车子的速度，闻冬车子渐渐的慢下来，毕竟在山腰开车，这么快还是很危险的，因为山腰的弯弯角角很多。她准备下了山，上了高速再将速度提起来。
　　可是这个时候叶默却睁开了眼睛，随口问道：“还有多远？”
　　闻冬听叶默问话，立即回答道：“估计还有六百里左右。”
　　“还有这么远，你开的这么慢，要开多久啊？”叶默皱了皱眉头说道。
　　听了叶默的话，闻冬差点将车开下悬崖，心说自己已经开的算快的了，难道这还算慢？难怪这家伙原来没有说话，而是嫌自己开的太慢啊。
　　“这是山腰，等会上了高速再开快点。”闻冬有些无奈的回答到。
　　好在叶默并没有继续追究她开车快慢的问题，而是接着闭目养神了。如果不是叶默刚才说话的语气是真的有些不满，闻冬甚至还以为他是在消遣自己。
　　车上了高速后，闻冬将速度提起来，叶默感觉车子有些飘，抬头看了一下表，这车的速度每小时刚刚200千米出头点就飘了。
　　两个小时没到，闻冬就已经将车开进了坛都。车却没有进入市区，而是在郊区的一栋单独的别墅前停下。
　　叶默扫了一下这个别墅，做的很是气派，别墅外围是一大片竹林，还有一个巨大的人工湖。别墅里面的院子也很宽阔，停了七八辆豪华的轿车，前面的草坪都可以做两个足球场了。可见住在这别墅的人，绝对是一个有钱的主。
　　“你拎着那个小点的箱子，大的箱子给我拎着。”闻冬说完下车，在后座拎起大箱子。叶默却知道大箱子里面装的是一个AK步枪，小箱子里面装的是一些资料和一个模型。
　　叶默看了看这家别墅的规模，能在城市的外围拥有这么大的一个庄园式的别墅，说明这个主人不但有钱，而且还有一定的路子，不然这种情况是很少的。
　　想到这里，叶默从自己的背包里面拿出了购买的鸭嘴帽和墨镜带上了，又拿起一个口罩戴上。最后才拎起闻冬让他拿的箱子。
　　闻冬看了看叶默打扮的样子，嘴动了动，终究没有说什么。她不明白叶默为什么要这样做，在她看来叶默应该是个粗神经，一般想不到被追杀报复之类的。但是叶默偏偏这样做了，不知道他的想法是什么。
　　不过叶默这一打扮倒是显得非常的酷，让人一看就有一种说不出来的味道在里面。
　　“这样也不错。”闻冬喃喃的说了一句，就拎起箱子走进了别墅，她的车却并没有开进去。
　　别墅门口站着两名门卫，叶默扫了一眼。这两名门卫见闻冬进来了，并没有阻拦，甚至连问都没问，更别说检查了，就放叶默和闻冬两人进去了。
　　叶默现在的神识范围太小，只能看见周围五六米的地方，甚至还有些模糊，所以他也不能检查这个别墅。
　　“哈哈，闻小姐出了北沙英豪依然不减啊，宫某等候多时了。来，给闻冬小姐看座倒茶。”叶默和闻冬刚跨入大厅，一个略显苍老的响亮声音就响起。
　　“倒茶就不用了，我需要立即交易，交易完我马上就走，以后各不相干。”闻冬手一摆，干脆利落的说道。
　　叶默看了看说话之人，五十多岁年纪，头发有些花白，但是精神彪悍。身上有一股阴冷的杀气，脸上虽然带着笑容，但是眼神却很犀利还有些闪烁。这不是一个简单的人，而且还是一个多疑的家伙。
　　不过对叶默来说，这人最多也只是和闻冬处于一个档次，甚至还不如闻冬，他还没有放在眼里。就是他再多疑，在实力面前也是浮云。
　　此人身侧左右两边各站了两名男子，出乎意料的是，叶默和闻冬进来的大门口居然没有站人。
　　叶默一看此人阴冷的模样，就知道这不是一个好说话的家伙。门口没有站人，绝对不符合这人的阴冷气质。
　　叶默的神识扫了出去，果然立即就发现了另外四个人，门口站了两个，左右两边各蹲着一人。这些人手里都拿着枪，只是左右两边的人巧妙的被屏风遮掩了。而门口的两人是在他和闻冬进来后躲在门外的。
　　这屏风有人难怪闻冬看不出来，因为屏风中间有很多透明的孔，一眼就可以看到对面，而且下面中空。
　　叶默之所以看的出来，是因为他神识可以扫到，这屏风看起来虽然是一个画布一样的东西，而且中空，但是靠近里面的那一边却是立体的。不过摆放的位置却异常的巧妙，从门口走进来，却只能看见一个普普通通的屏风，如果叶默没有神识，他也一样看不出来。
　　不过就是叶默不知道这屏风里面一端是中空的，他也能看出来一些问题，估计闻冬没有发现，因为屏风靠近门口的这边下面是固定在地面上的。有谁会在大厅里将屏风固定在地面上？这明显的有悖常理。
　　屏风有空间的那端正好里面蹲着一个人，此人身上穿的衣服都和屏风边上的颜色一样。而且这上面也开了不少的孔，却很是巧妙的让门口进来的人只看见一小半。一般人看见如此普通寻常的一个屏风，而且还是清清楚楚的看到对面，也就不会在意了。
　　看样子闻冬这笔什么交易不是那么简单的事情啊，五万块钱果然不好挣。


第四十四章 必杀之局
　　“呵呵，不急。闻小姐，先看看东西再说交易的事情吧，这你应该没有意见吧。”自称姓宫的男子再次慢条斯理的说道。
　　“可以……”闻冬说完这两个字后，脸色一变，却对叶默说道：“你打开箱子反过来让给宫先生看看。”
　　叶默见闻冬的脸色变了，就知道已经她发现了躲在边上的人。虽然不知道她是怎么发现的，但是既然她发现了，就说明她有她的办法。只是不知道她发现的是躲在门后的人，还是躲在屏风里的人。
　　“闻小姐，本人知道你厉害，不过你就是再厉害，等你将箱子打开，再将里面的枪装起来，估计也要十几秒钟的时间吧，这十几秒钟，我可以杀你许多次了。所以我还想希望大家不要冲动的好。”这宫先生说完却坐了下来，有些讥讽的盯着闻冬。
　　叶默也有些诧异，他不知道闻冬哪里来的底气和这个姓宫的人来交易，这不是羊入虎口吗？
　　“这话是什么意思？而宫先生让人拿着枪站在门口又是什么意思？难道宫先生想不讲道义？”闻冬丝毫不紧张的说道，似乎在说一件和她毫无关系的事情。
　　“啪啪……”宫姓男子拍了拍手掌，说道：“闻小姐果然还如以前一般厉害啊，不过现在的江湖道义实在是不值钱，进来吧。”
　　听到宫姓男子的声音，门口两名拿枪的男子走了进来，拿起枪对着闻冬和叶默。出乎叶默预料的是，宫姓男子后面的四人虽然手里有枪，却并未举起。
　　叶默这才明白原来闻冬是发现了门口的两人，不过左右屏风里面的人，她却没有发现。叶默神识锁定了门口两名男子的手指，只要他们手指一动，他就立即躲开。他现在还不能确信自己是不是可以躲避子弹，不过没有到练气三层，他估计也很危险。
　　闻冬似乎没有看见自己被枪对着一般，而是从口袋里取出一个定时器，慢条斯理地说道：“如果宫先生真的想不顾道义的话，我闻冬也不介意大家一起走。不错，我这箱子里面是有一把枪，但是里面还有一个定时的炸弹，威力也不算大，不过将宫先生的房子给铲平了还有剩余，我相信宫先生应该不会怀疑我手里炸弹的威力。”
　　“哈哈，闻小姐真会开玩笑，江严，去将东西拿给闻小姐看看，还有你们将枪收起来，难道不知道闻小姐是客人吗？”宫姓男子说完，同时让门口的两人将枪收起来。他当然知道闻冬是干什么的，玩炸弹对她来说简直就和玩爆竹一般轻松的人。
　　闻冬似乎也没有注意这件事一般，而是直接打开了箱子，所有的人都盯着她箱子的时候，她已经以众人眼花缭乱的速度将枪装起来了。
　　虽然没有计算时间，但是叶默肯定她的时间没有超过十秒钟。虽然只是几秒钟，但是因为对闻冬身上炸弹的顾忌，或者是因为没有看到闻冬带来的东西，宫姓男子脸色变幻了几次，终究没有选择让人开枪。
　　叶默却知道闻冬的箱子里面绝对没有炸弹，因为之前他就用神识扫描过。
　　闻冬提起已经装好的步枪，拉起叶默直接靠向左侧，叶默暗地苦笑，心说虽然她这样避免了将后背留给门口的两人，但是这不是同样将后背再次留给屏风后面的那人吗？
　　果然宫姓男子嘴角露出微笑，对他旁边拿箱子的男子点了点头。
　　这名男子拿起箱子打开，走上来将箱子对着闻冬这边。叶默已经看的清楚，是一箱子美元。估计有一百多万。
　　心里暗骂闻冬的小气，自己弄了一百多万美元，居然只是给几万的跑路费给他，还让他被枪口对着。不过叶默却也打开箱子，将箱子对准了宫姓男子，同时手在旁边的椅子背上扣下一块碎木，将手里的碎木分成八块木屑，其中一块直接往后面打去。木屑准确无误的穿过屏风的小孔，射入屏风躲人的那一端，那人连姿势都没有变就被谢星射杀。
　　没有人看见他的动作，叶默手里的木屑蕴含着真气，打入后面的那人，直接刺穿了他的眉心，封闭住了他的声带。对于想要自己性命的人，叶默从来都不会留情。
　　射杀后面的这人后，叶默特意的往中间走了点，不然相距太远，他的神识无法仔细的观察对方。见叶默往中间走，虽然不想过去，但是闻冬也只好跟在叶默后面。
　　手里拿着美元的男子，走到叶默面前看了看叶默的箱子。闻冬也一只手拿着枪，一只手拿了几叠美元看了看。
　　看了叶默箱子里面的东西后，那名男子点了点头。
　　宫姓男子笑了笑说道：“好，就这样……”说完居然转身就走。
　　叶默神识立即就扫到对面屏风下面的那人手指要扣动扳机，同一时间，叶默手里余下的七块木屑已经飞了出去，并且拉着闻冬侧移了数米。叶默不懂为什么这家伙不怕炸弹，不过也很有可能闻冬打开箱子的时候被他借助什么仪器看见了，这闻冬还真是托大啊。
　　这宫姓男子说好的时候，闻冬就感觉到不对了，立即要就举起枪，可是在这一刹那，她被叶默拉走。
　　正不明白在这个危险的时候，叶默为什么拉自己离开的闻冬，在几声清脆的枪响过后，立即就反应了过来，对面躲着人。想也不想闻冬举起手里的枪，就要反击，可是她发现除了那名宫先生还站着外，没有任何人可以站着。
　　这是怎么回事，不过看看门边上两人还有宫姓男子边上的四人，眉心上全流着血迹，闻冬立即就明白了过来，这些人是叶默杀的。
　　看走眼了，这是闻冬的第一反应，叶默果然不是普通人。他居然在这么短的时间带自己躲开枪击，还杀了对方至少是七个人。如果叶默不拉开她，她也有把握在她中枪之前射杀对方六人，但是她绝对躲不开对面屏风射来的子弹。
　　天啊，他到底是什么人啊，居然如此厉害？闻冬惊骇之下，立即就发现了对面屏风有血迹落下，刚才枪身也是从对面传来的，闻冬立即就知道对面果然有人，而且这人被叶默杀了。
　　想到对面有人的闻冬立即转身看去，果然后面屏风也有血迹落下。顿时闻冬后背出了一身冷汗，如果不是叶默，她死了都不知道是怎么死的，两个隐藏的人用枪指着她，她居然没有发现，难怪她进来后总是觉得有些心惊，原来是这样。就算是她可以拉几个垫背的又怎么样？
　　又是两个轻巧的脚步声，叶默已经听见，他正准备继续用木屑杀了，闻冬已经抬起枪，两声枪响就结束了战斗。
　　叶默暗自点头，闻冬绝对不能和他一样听见脚步声，但是她可以发现接近过来的人，说明她是一个老手。
　　宫姓男子不敢相信的盯着闻冬，脸色有些苍白。就是因为他知道闻冬自负，才设下这必杀的一局，居然全军覆灭了。早知道她的炸弹是假的，早点杀了她就好了。
　　“宫汇山，你不会因为区区一百万美金想要杀我吧，难道你想灭口？”闻冬脸色立即也变得难看起来，提起手里的步枪逼近了宫姓男子。


第四十五章 谁滚
　　“你将我灭口了有用吗？难道你不知道这东西全世界都知道了，蠢材。”闻冬讥讽的对这宫姓男子说道。
　　“你不要激动，闻冬，要杀你不是我的意思，是……”宫汇山已经来不及说出谁让他杀了闻冬的了，因为闻冬已经开枪了。
　　“我不用知道。”闻冬脸色恢复了正常，一枪击杀了宫汇山。
　　叶默以为闻冬会问自己的来历，就是她问，叶默也不会说的，他来这里只是为了五万块钱，只是没有想到这点钱居然这么难拿，如果不是他仔细，说不定还真的会毁在这里。
　　可是没想到闻冬居然什么都没有问，而是对叶默说道：“我们走吧，刚才杀的两个人应该是门卫，这里估计已经没有人了。我放个炸弹炸了这里。”
　　叶默心说你哪里有炸弹？
　　可是他话还没有问出来，闻冬已经从腰间解开了一束炸弹。她竟然真的带了炸弹，而且还是挂在腰间的，这说明她的那个定时器也是真的了。这个女人是个疯子，要是她引爆了炸弹，自己岂不是……
　　叶默虽然心里不爽，但是他却没有多说话，危险的场景自己见的多了，也不在乎多这一次。
　　车子开出去二十分钟了，那一声惊天巨响叶默甚至还可以听见。
　　“你去贵林，为什么不坐飞机？”闻冬沉默良久才问道，她现在已经知道叶默不是寻常之人。这也解释了为什么从开始到后来叶默表现的都很镇定，现在叶默不说话，她当然明白叶默心里不爽。况且如果没有叶默，今天她最多是和这些人同归于尽，根本就无法活下来。
　　她也不怕死，但是她死了这些钱就没有办法用到实际的地方，她不甘心。虽然她没有说出来，但是内心对叶默却是非常感激。
　　“没有身份证。”叶默简单的回答道，不要说他没有身份证，就是他有身份证，他说不定也不敢用。
　　宋少文是他杀的，而他也是那天晚上失踪的，宋家迟早会查到他头上来，这一点，叶默早就知道。用身份证买机票，岂不是给宋家线索，现在他还没有能力和宋家直接对话。
　　汪鹏的手好了后，他就起了警惕之心，这个世界的高手不是只有他一个人。
　　再次沉默一会，闻冬说道：“这次谢谢你了，没有你，我说不定都没有命在了。本来五万块钱给你太少了，但是这些钱也不是我用的，是有别的用处。那个装有模型的箱子你就拿去吧，那东西很值钱，以你的身手应该可以保住它了，不要问我是什么东西，我知道的也不多。不过如果你相信我，还有三个小时就可以到达湖羊，湖羊是一个比较偏的山区，在那里我可以帮你弄到一张身份证，而且是真的。”
　　对于那个什么模型资料之类的东西，叶默还真的没有放在心上，那些东西，他要不要根本就无所谓。但是身份证这东西有一个确实要方便许多，现在闻冬居然可以帮他弄到一张真的身份证，他当然愿意，连忙说道：“相信，当然相信，我就需要一张身份证。”
　　至于报酬什么的，叶默有五万块钱已经够了，他对钱看得很淡，只要够用就好。那些美元，就是闻冬给他，他都觉得用起来麻烦，还要去兑换。
　　闻冬对叶默大起好感，这人不但本事大的离谱，而且还好说话，对钱看得很淡，以他的身手，想要杀了自己，抢走她身上的钱根本就和吃饭喝水一般的简单。但是叶默从开始现在，从来都没有看自己的钱箱一眼。甚至都没有对他只有五万块钱的报酬，却要冒这么大的风险提出异议。
　　自始至终，叶默都没有问她是什么人，干什么的，去哪里，好像他真的是一个路过的人一般，也许他确实是路过的一个人。但是他绝对不是一个普通路过的人。
　　“你有电话吗？”闻冬起了结交叶默的心思。
　　“没有，我喜欢安静。”叶默的话让闻冬明白，他不喜欢结交别人。
　　闻冬不再说话，她不是一个讨人厌的女人。
　　三个小时后，车开到了湖羊，叶默住进了一间小旅馆，而闻冬照了一张叶默的照片就出去了。闻冬第二天回来的时候已经是下午三点的时间。
　　不过她确实没有吹牛，叶默的身份证已经办好了，还是叫叶默，不过住处却是湖羊的一个农村。叶默也没有在意，在这个世界，同样叫叶默的人太多了。闻冬交给叶默五万块钱，还有将那个装有文件和模型的箱子也给了叶默，她说她要这个已经没有什么用处了。
　　叶默见这东西也不重，将箱子仍了，找了个塑料方便带，将东西装了进去，塞进自己的背包里面和闻冬告别。
　　……
　　当天晚上叶默就坐车到了湖中省最南边的城市咸山。咸山是湖中省和湘淮省交界的城市，而湘淮省又和贵南省相邻。贵湘大岭却贯穿了湖中、湘淮、贵南三个大省，属于华夏的一条主山脉。
　　叶默想去的贵林就属于贵南省，他现在在咸山，必须要穿过湘淮省才可以进入贵南，然后再到贵南省的最南的边缘城市就是贵林市。
　　到了咸山后叶默开始不是很急着赶路了。毕竟这里离开宁海已经有数千里之遥了，就算是宋家知道是他叶默杀的宋少文，也一时半会查不到这里来。况且在叶默看来，就是宋家通过宝马车行走的线路查到了宁海，再从宁海查到他也失踪的消息，同样需要一段时间。
　　在咸山住了一晚，第二天叶默出去采购了点东西，他打算将自己身上的衣服更换一套新的。为了防止被别人再用枪指着，叶默特地去一家五金店购买了一包铁钉，铁钉很小，一包有数百个之多。对别人来说用铁钉做暗器很离谱，但是对叶默来说却够了。
　　买好铁钉，叶默又随意在商场里面逛了逛，叶默发现这里的衣服都很贵，都是各种品牌的专门店。对叶默来说，他的衣服只要可以穿，看起来合体就行，对于品牌他一向不怎么稀奇。难道品牌再好，还能比修真界炼制的衣服更好不成。再说了，他也没有多少钱。
　　叶默这样衣着很是差劲的人逛进了这种品牌的专门店，当然没有人会看的起。
　　好在叶默也不在意，他正想出去。却看见一名衣冠楚楚的男子，正将手伸到了一名中年男子夹在胳膊的小包上，而这名中年男子却正拿着电话打，神色有些着急，他没有发现自己正被小偷光顾。
　　小偷？这中年男子夹在胳膊里的皮包是真皮的，这小偷要怎么样才可以弄破呢？叶默正好奇的盯着看的时候，旁边的一名同样衣冠楚楚的青年走到叶默面前，低声说道：“小子，再看挖了你的眼睛，给我滚。”
　　叶默眼神一冷，抬起脚就是一下，正踹在这叫他滚的青年脸上。


第四十六章 边境流蛇镇
　　这名被叶默踢中的青年，倒飞起来，直接落在了垃圾桶上面。看他坐在垃圾桶上的样子，如果不是鼻子和嘴正在流血，还让人以为他是自己坐上去的。
　　叶默这边的动作立刻惊动了所有的人，就是那名打完电话的中年男子也豁然转身，他一转身就立即发现了后面的小偷。不过那小偷见中年人看见了他，却丝毫不见惊慌，而是收起夹在手指间的小刀，转身和围过来的另外两名青年死死的盯着叶默。
　　除了被叶默踹进垃圾桶的那名青年，他们居然一共是四人。
　　“小子，你找死。上，废了他。”一名拿着匕首的青年，一声怒喝带头就冲向了叶默。其余两人也毫不犹豫的冲向了叶默，只有那个坐在垃圾桶上，脸上还流着血的男子心里是无比的惊恐。
　　他当然知道自己是怎么回事，这年轻人一脚踹在他的脸上，居然让他不由自主的飞起来坐在垃圾桶上面。这想也不敢想，似乎有一种力量将他拎起来一般。如果叶默是踢在他的胸口，才让他飞起来，也许他还没有这么惊骇。
　　不过他立即就反应了过来，这个年轻人绝对不是他们惹得起的，可是他想叫同伴停下来已经晚了，因为他的同伴已经冲了上去。
　　中年人似乎明白了过来，这年轻人应该是看见小偷偷他的钱包，被小偷的同伙报复了。虽然有心上去帮一下，无奈他自己不会什么功夫，正想打电话报警的时候，让他不敢相信的一幕再次出现。
　　那名年轻人又是一脚飞起，将那名拿匕首的男子同样踢飞，而且他的匕首不知道怎么插在了自己的腿上。这还不算，拿匕首的男子飞的地方，还正是垃圾桶上的那名男子的头上。
　　然后他又看见这年轻人飞起身子一个旋风腿，将另外两名青年，包括想偷他钱的那名青年，一起踢飞。咔嚓两声响，也不知道踢断了什么，只知道这两名小偷惨叫了一声，同样被踢到垃圾桶的上方，四人形成了一个人堆，将垃圾桶压倒在地，发出‘咣当’的一声响。
　　这中年人倒吸了口冷气，他如果不是亲眼看见叶默的动作，而是在视频上看见，他肯定以为这是电脑合成的，这简直和拍电影一样。
　　“人渣。”叶默丢下两个字扬长而去，周围看着的人这才反应了过来。看着在地上躺着的四个小偷，居然纷纷鼓掌。反正这些小偷也动不了了。
　　四人似乎也知道警察来了不大好办，居然挣扎着起来，也不顾身上的血迹，一个个搀扶着走了出去。
　　“这位朋友请留步，刚才谢谢你了。”那名中年人追上大街叫住了叶默，连声感谢。
　　叶默摆了摆手说道：“也没什么，我也不是特意帮你，是这伙人渣主动招惹我。”说完再次转身就要走。
　　“是这样的，我叫卓爱国，我想请你吃个饭，不知道朋友你愿不愿意？”看见叶默如此身手，卓爱国立即就起了心思。
　　“没有兴趣。”叶默只是在咸山市呆上一晚上时间，明天就会离开。这人叫他吃饭肯定是有什么事情，什么事情有他去贵林找地方修炼重要。
　　见叶默转身就要走，卓爱国有些急了，连忙跟上去说道：“是这样的，你只要陪我去一趟贵林，多少钱的报酬你说。”
　　在卓爱国看来，叶默的衣着打扮不像是个有钱人，如果用钱来打动他是最好不过的了。不过他不知道如果叶默不是正好要去贵林，以他现在身上有五万多块钱的家底，就是卓爱国拿出一百万来，他也不会动心。
　　贵林？叶默停住了脚步，他想去的地方正好是贵林，如果是顺路又有钱拿，他倒是不介意，不过要是和那个叫闻冬的女人一样，让他去干那种危险的事情，那就免了。虽然他不怕，但是也不想遇见一个人，就被拉去当打手。反正现在他有身份证，倒也不怕买不到机票。
　　“好吧，去谈谈。”叶默心想今天晚上也走不掉，去谈谈也好。
　　两人找了一家僻静的咖啡馆坐下，卓爱国开门见山地说道：“其实我只是临时要去贵林有点急事，就是去和流蛇镇的一个地头蛇交换一点东西。只是流蛇那个地方在贵林还要过去，而且那里实在是太乱了。本来我在这里等人过来陪我一起去的，但是见到朋友你的身手比我的人厉害的太多了，如果你愿意陪我到贵林去一趟，报酬你可以自己开口说。流蛇其实已经不属于贵林了，我要从贵林田岭机场下飞机后，还需要坐几个小时的汽车才能到流蛇。你知道从咸山直接飞到贵林是没有任何问题的，但是流蛇靠近几国边境，又是少数民族居住的地方。我说治安乱，其实就是没有治安。”
　　说完李爱国很是期待的看着叶默，有一句话他还没有说，那个地方根本就是各国流匪和亡命之徒聚结的地方，杀人斗殴几乎天天都有。
　　叶默皱了皱眉头，他只是知道去贵林，听说贵林是边境城市，如果被宋家发现，他随时可以出境。流蛇这里他还真的没有听说过，据这个卓爱国说起来，流蛇更加的接近边境线，至于乱不乱的，他根本就没有放在心上。
　　想了一会叶默说道：“是这样的，其实我也是想去贵林，我去贵林就是想找个机会发展。不过我也是第一次去贵林，听你说流蛇更加接近边境线，那么我想流蛇那里发展的机会应该更大。至于报酬，我就不需要了，你如果在流蛇有熟悉的地方，给我留意一个就可以。”
　　卓爱国听叶默说完，连忙摆手道：“千万不要去流蛇发展，你要是做生意什么的还是留在贵林吧。贵林我也有熟悉的人，而且我有一处房产，现在也用不上，完全可以送给你。我去流蛇是没有办法了才去，有办法我是绝对不会去的。”
　　叶默淡淡一笑说道：“有危险才有机遇，我已经决定去流蛇了。”
　　见叶默心意已决，卓爱国也不再相劝，毕竟叶默是个高手。随即说道：“没有问题，在流蛇找一个地方我还是可以的。”
　　卓爱国心里明白，流蛇这个地方他听说过，虽然很黑，但是只要有钱开道，还是可以说话的。
　　叶默点了点头说道：“我做的生意有些涉黑，地点要越偏僻越好。”
　　卓爱国张了张嘴，最终没有说出来，他凭借多年混迹生意场的经验，当然看的出来叶默不是那种奸猾腹黑之辈，可是他说的话怎么都有些黑社会的味道。


第四十七章 原来是这样
　　宁海大学。
　　云冰这几天有些烦躁，她特地注意了，已经很久没有看见叶默了。原来叶默虽然不经常去班级，但是还经常可以看到他去图书馆的影子，可是这几天却连一个影子都没有看到。
　　原本以为叶默从眼前消失，她就可以定下心来做自己想做的事情。但是那天郑文乔和她的那个学长被人打成白痴，她总觉的和自己有关系。想找叶默问问，可是他居然是那种态度，甚至还要将自己丢进宁湖。
　　这个混蛋，看了自己的身子，甚至她都怀疑他是不是用手摸过，如今他却如此嚣张的对自己。一想到这些事情，云冰就觉的烦躁。也许宁海不再适合她继续呆下去了，还是回燕京吧。
　　想到了要离开宁海，云冰居然松了口气，自己早就应该离开了。
　　回到住处的云冰第一件事不是去烧饭，而是收拾自己的东西。东西收拾完了，又将房间打扫一遍。
　　房间里面怎么有一块SD卡？云冰捡起丢在墙角的一块8G的SD卡迷糊了一会，她自己从来都不用SD卡的，不过她立即就想起了那个被摔得粉碎的相机来。那天叶默走了后，她看见房间里面有一个摔碎的相机的，只是里面的东西全部摔坏了，她想不通，也没有继续去想。
　　现在找到一张存储卡，立即就想起这卡应该是那个相机上的。那个相机被摔碎了，当时没有发现存储卡，看样子这卡应该就是这张了，没想到竟然被摔到角落里来了。如果不是今天整理房间，还真的发现不了。
　　云冰打开笔记本电脑，将SD卡插了进去。里面只有一个视频文件，云冰用播放器打开，屏幕上立即出现了对话和画面。
　　“乔少，我已经开始了。”是那个给饮料给她喝的那个学长的声音。
　　“开始吧，等会我上这女人的时候，记得拍仔细点。细节都要拍到，特别是这个女人的浪叫要全部录下来，我就不信有了这个录像带她还不妥协。”画面显示出来的竟然是郑文乔。
　　云冰气的发抖，更让她羞怒交加的是，她的衣服居然是被自己扯下来了，她立即就明白了这是怎么回事，应该是那天自己喝了有迷药成分饮料后的样子了。画面上她的脸色嫣红，眼神迷离，胸前的衣服都被自己拉了，可见这药性是多么的厉害。
　　正当云冰看的不知所措的时候，画面当中房门被踢开，蒙着脸的叶默进来了。云冰看到这里总算是松了口气，她已经隐隐约约有些明白是怎么一回事了。
　　“朋友，你想做什么？如果你只是求财，我们各不相干，而且我们玩过了还可以让你玩玩，这可是一个极品女人……”画面上郑文乔一边说着一边防备的盯着叶默，同时慢慢的要穿上还没有脱下来的衣服。
　　“人渣……”叶默只是说了两个字，就开始对郑文乔踢了一脚。
　　接下来的画面很是闪烁，然后她看见了那个学长的身影和叶默打在了一起，似乎很短暂的样子，画面就戛然而止。后面就是一片黑幕，再也没有任何东西了。
　　虽然后面没有了，但是云冰却已经猜测出来一些。应该是叶默看见这两人掳走了自己，然后跟踪过来，再在自己的家里收拾了这两人。房门是叶默踢碎的，他是为了救自己。至于最后叶默是怎么解除她体内的药性的，云冰却不知道，但是她知道叶默并没有对自己进行性侵犯。
　　难怪第二天早上郑文乔和那个学长两人都变成了白痴，还被人弄光了丢在广场上面。果然是叶默做的。
　　云冰忽然站了起来，这么说是自己错怪他了，应该是他救了自己一命，如果不是叶默，那么后果会怎么样？云冰不敢想象，也许除了自杀，她将别无它路。这郑文乔好毒辣的心思，只是自己什么地方得罪他了？
　　云冰再次想到，现在不是管其它人的事了，而是联系到叶默，他救了自己，居然被她恩将仇报。云冰忽然觉得无地自容，如果有一个白眼狼，那么自己就是那个白眼狼。她是一个恩怨分明的女子，既然错了，就应该立即找到叶默道歉，感谢他的救命之恩。
　　可是叶默怎么不将真相说给自己听呢？云冰很快就明白了过来，那天叶默擦脸的时候，她也只是醒来一会就再次晕了过去，叶默也许还不知道自己醒来发现了他的事情，还有就是这件事涉及到副市长的儿子，他怕自己有心理负担，或者平时暴露了什么，最终受害的还是自己。
　　再说了，以叶默在自己眼里的印象，就是他说了自己会相信吗？
　　谢谢你了叶默，云冰忽然感觉到叶默也并没有那么讨厌了。人的心态改变了，对一个人的看法立即就改变了，在整理房间之前，她还觉得叶默是个最可恨的无耻之人，现在又感觉他居然还有些帅气。
　　不行，一定要当叶默的面和他去道歉，他救了自己的一生。有的事情并不是死就可以解决问题的，这件事就算是她自杀了，但是留下来的依然一片污垢。
　　找叶默？可是她已经很久没有见到他了，明天去班上问问还有谁知道叶默住在什么地方的。
　　……
　　今天的英语课，让全班同学都惊讶的要掉下眼镜的是，一向冰冷冷漠的英语老师无情冰居然主动问起了叶默。
　　云冰上完课并没有离开，而是站在讲台上面问道：“叶默好久没来，你们知道他去什么地方了吗？或者你们谁可以联络到他吗？”
　　沉默，良久的沉默。
　　最后甚至连云冰都有些不知所措的时候，终于有同学回答了，“叶默和施修关系最好，不过施修也好久没来了。但是苏眉却认识叶默，上次我看见他们在图书馆门口说话的。”
　　云冰走后，教室里面再次是一阵的喧哗。叶默不但认识一个千娇百媚的美女，而且那个美女还来找过好他几次。现在无情冰居然又问起了他，这叶默还真是神通广大啊。
　　苏眉是宁大的名人，同时也是云冰的学生，云冰当然认识苏眉。
　　听到云冰询问自己叶默的事情，苏眉先是有些惊讶，不过立即就恢复了恍然的神态，而是说道：“云老师，叶默那种人本性恶劣，你没有必要生他这种人的气。就是我堂姐都差点上了他的当，这人很会伪装。”
　　云冰愣了一下，心说我感激叶默还来不及，我为什么要生他的气？不过她没有去反驳苏眉，毕竟她是她的看法，自己是自己的看法，原先自己不也是对叶默恨之入骨吗？
　　“苏眉，其实我只是想找叶默有些急事。”云冰无可奈何的说道。
　　有些急事？看看云老师似乎真的有些急事，苏眉瞬间就想到了那天的事情，云冰急怒当中要打叶默的耳光的情况。下意识的看了看云冰的腹部，心说不是说叶默是那个吗？难道也弄出问题来了？
　　云冰当然想不到苏眉的龌龊心思，而是再次焦急地问道：“你知道叶默在哪里吗？”
　　苏眉回过神来，摇了摇头说道：“我不知道，可是我堂姐苏静雯可能知道，要不云老师你问问她吧。”


第四十八章 拦路的劫匪
　　苏静雯抚摸着手里的手链，她忽然有些后悔，后悔将手链上的珠子给了三颗给宁轻雪。她感觉自己不应该听苏眉的话，改变对叶默的印象。而且就算是那天自己亲眼看见了那个云冰老师说叶默的不是，难道说就一定是叶默的错误？也许这个老师有问题也不一定。再说了，就算是叶默不对，也不和她相干，她为什么要受影响？
　　如果再来一次，她宁可相信叶默。毕竟叶默是她熟悉的，而这个老师自己丝毫不熟悉。毕竟知人知面不知心，表面上看起来很冰冷的老师，也不一定真的就是这样。而且她相信叶默不是云冰老师和苏眉口中说的样子，没有理由，完全是一种感觉。
　　但是手链上的珠子已经给了三颗给宁轻雪了，她也不好去要回来，怪只能怪宁轻雪选择的时机太凑巧了。如果等自己遇见云冰老师的事情再过去一段时间，哪怕是一天，她也许就会改变自己的注意。
　　幸亏她还只是给了三颗给宁轻雪，要是全部给她了，说不定自己还真的后悔死了，毕竟这手链是叶默送的，虽然不值钱，但这却是自己生日礼物中，唯有的一件由送的人自己亲手做的。
　　想去看看叶默吧，但是又不知道叶默在哪里，就是宁轻雪都不知道，说明李慕枚就更加的不知道了，但是她还是想问一下。苏静雯拿出电话，正想打个电话问一下李慕枚，有没有叶默在哪里的消息，她的手机却响了。电话居然是云冰打来的，她能知道自己的电话肯定是苏眉说的。
　　约好见面的地方后，云冰来的很快，半个小时就见到了苏静雯。
　　听到云冰说明来意，苏静雯很是诧异地问道：“什么，你想见叶默？为什么？上次我问你叶默，你还说他是什么什么人的……”
　　苏静雯后面的话没有说出来，意思却很是明显，既然你都这样说叶默了，你还要见他干嘛。不过苏静雯只是不愿意当面顶云冰而已，毕竟两人不是很熟悉，虽然她很想去看看叶默，但是不代表她愿意带云冰过去。
　　“对不起，上次我误会他了，我想见他就是想给他道歉。”云冰很干脆，没有转弯抹角。
　　果然是这样，苏静雯一听就明白，她心里很轻松，没有看错叶默。但是对云冰这种人更是看不习惯。事情都没有弄清楚，就对别人说这个说那个，这种女人很是讨厌。
　　不过她说了叶默的坏话，让她和叶默去道歉也是应该的，况且她自己也想见见叶默。
　　苏静雯和李慕枚通了很短时间的电话就已经知道，叶默依然没有消息，就是说他好像突然消失了一般，没有留下任何踪迹。
　　“什么，叶默不知道去哪里了？”云冰很是失望，她甚至怀疑苏静雯因为讨厌她，不想让她知道叶默的去处，但是看看苏静雯毫无异样的表情，就知道苏静雯没有骗她。
　　……
　　叶默搬到了卓爱国住的宾馆，第二天早上八点的飞机。机票已经不用他去烦神了，卓爱国早已安排妥当。
　　两个小时后，飞机停在了贵林市田岭机场。中途没有发生任何事情，看来卓爱国比那个闻冬来的靠谱一些。闻冬说保证叶默没有什么事情，结果如果不是叶默已经是练气二层，又比较仔细的话，说不定小命都丢了。
　　那个女人的命丢了就丢了，但是他叶默可是冤枉无辜的，为了几万块钱，将命丢了可是非常的不划算。
　　“叶默，现在已经到了贵林机场了，出去的话有人来接我们。我的意思是直接去流蛇，免得在贵林住一晚上，引起不必要的事情来。”卓爱国似乎想立即办好事情，就离开这个鬼地方，一刻也不想多呆，不过这正合叶默的心思，他也不想将时间浪费在这些琐事上面。
　　两人刚走机场，一辆奥迪越野车就开了过来。开车的是一位看起来有些木讷的青年，见到卓爱国的时候，很是尊敬的叫了一句老板。
　　“这是司机小于，也是我们公司的员工，虽然没有练过功夫，但是流蛇他去过几次，相对熟悉些。”桌爱国给叶默随口介绍了一下。
　　叶默一看就知道这青年只是长得健壮一些，和卓爱国说的一致，本身没有练过功夫。
　　这青年司机话虽然不多，但是车却是开的又快又稳。离开贵林两个小时后，车就从还算好的马路上下来，转了一个弯，进入了崎岖山道。
　　又是开了两个小时，山道才渐渐的好转起来，不过这四周早已看不见一个村庄了，尽是荒山野岭。叶默不知道卓爱国要到这里来干什么，这个地方，确实有些荒偏了，难怪他需要找一个人陪他过来。
　　不过这里他倒是很喜欢，毕竟现在从某种意义上来说，他还处于逃亡状态，这种地方正适合他的修炼和逃亡。宋家这种庞然大物，还不是现在的叶默可以惹得起的。
　　车又走了十几分钟，前面进入一个大山谷，车刚进入山谷，叶默就听见后面侧边的山上似乎传来一阵响声。打开窗子回头看了看，居然看见来路被人为的堵住了。
　　卓爱国和司机很明显也发现了这种情况，卓爱国脸色立即变得很难看，倒是司机小于显得很正常，看了卓爱国一眼说道：“老板，等会只要给些钱就可以了，不用担心，这些人一般都是为了钱财来的。”
　　卓爱国点了点头，司机再将车开出去一百多米，果然前面被拦住了，被拦住的还不是他们一辆车，还有另外一辆黑色的奔驰越野，也被拦住了。
　　“下车，统统下车。”一个穿着很是怪异的壮汉，手里拿着一个喇叭对着叶默他们的车大叫。他旁边还有两人，手里拎着一把手枪。这枪比起闻冬用的AK步枪来，不知道差到哪里去了。叶默甚至怀疑就是这枪对着他先开，他也可以躲开。
　　前面的奔驰车已经下来了两人，一名高个男子，还有一名身材高挑的女人。男子长相比较英俊，看起来也有些魁梧，而且身上的衣服一看就是名牌。虽然叶默对衣服的牌子也不研究，但是很多著名品牌他还是知道的。但是此时这男子的脸色有些苍白，似乎这种事情发生在他的头上很超出想象。
　　那名女人也回头看了一下叶默他们的奥迪车，脸色露出一丝奇怪的表情。这女人看起来却是气质高雅，合体的牛仔裤将她修长的大腿，和丰满的臀部衬托的更是惹人眼目。脸色有些淡淡的化妆痕迹，雪白的颈脖处露出半截银白色的项链，显得更是典雅。
　　长相虽然不如苏静雯和宁轻雪那么漂亮，但是长发披下来，配合她的气质，更是别有一番风味。不过这名女子很明显和那英俊男子两人关系有些非同寻常，此时她正紧紧的靠在男子的后面，脸上的表情虽然紧张，但是没有那名男子那么惊惧。


第四十九章 闲庭漫步
　　卓爱国已经走下去了，叶默和司机小于也下了车。叶默看了下四边，除了刚才叫喊的男子和他旁边两名拿枪的男子外，后面又有两人拦住了去路，加上前面拦住的两人，这些拦路的劫匪一共是七人，七个人有六人手里有枪。
　　“交五万块钱，过去。”拿着喇叭的大汉继续叫道。
　　“原先不是只要一万块钱吗？怎么突然要五万了？”司机小于似乎知道行情一般，连忙说道。
　　“怎么？再啰嗦老子一枪毙了你。收多少钱，老子说了算。”原本拦住前面宝马越野车的男子听到小于说的话，扬了扬手里的枪，很是嚣张的呵斥道。
　　“好，好，我有钱，五万块钱，我马上拿给你们。”那名吓得脸色有些白的青年似乎如听仙音一般，立刻转身上车拿出了五万块钱。
　　前面那名男子收了钱，手里的枪一摆说道：“你走吧。”
　　这高个青年立刻上车说道：“小蕾，我们赶紧走吧。不要去流蛇了，我们立刻回去。”
　　这叫小蕾的女子回头看了看叶默几人，有些担心地说道：“他们……”
　　不过她的话只是说了两个子，就被这高个青年打断：“他们开的车这么好，绝对有钱给，我们不用担心。”
　　但是他的话才刚刚落音，同样被人打断：“小子，你自己走就可以了。这女人我们要用几天，过几天你再来接她。那个女人，你过来……”
　　前面那名拿着枪的男子说完，手一指高挑个的女子小蕾。听了这拿枪男子的话，还有他的手指正指着自己，小蕾的脸色立即变得有些卡白。
　　“那个，我钱已经给你们了，就请你们高抬一下，高抬贵手放我们走吧……”高个青年听说要将小蕾留下来，稍稍恢复了点的脸色再次变得难看起来。
　　“我数到五，如果你还留在这了，就别怪我不客气了。”叫女人留下来的男子打断了青年的话，拿起手了的枪冷声说道，并且开始报数。
　　“不要，我走。”这青年忽然冲到奔驰车里面，丢下一个小包，然后快速的发动了车子，同时车子打了一个大转弯，居然往回开了，此时拿枪的男子也不过数到四而已。幸亏这里的山坳地段比较开阔，不然还真是难为他的速度了。
　　这些绑匪倒也守信用，见这家伙逃走了，都是哈哈大笑，反而放开了来的路，让他通行了。
　　留下来的那名叫小蕾的女子脸色愈发的苍白了，嘴唇哆嗦着，半天都没有出说一句话来。不停的往后退，一直退到了叶默他们奥迪车的旁边。
　　“轮到你们了，拿钱的速度要快，别耽误老子们的享受时间。”围着叶默他们的七人已经聚拢了过来。
　　“萧蕾？你是萧记者？”卓爱国此时看清楚了这名叫小蕾的女子，他忽然叫了出来，很明显，他认识这女人。
　　萧蕾忽然转身，看见了卓爱国。眼前的人她很面熟，但是却不认识，不过有人认识她，她立即就像找到了组织一般，快速的退到了叶默的后面。面对这几名对她虎视眈眈壮汉，她从心底里面发寒。
　　“你是……”萧蕾有些紧张的看着卓爱国，无论怎么样，卓爱国都比这些强盗要面善了无数倍。
　　“我是卓爱国，蓝业集团的……”卓爱国话音未落就被萧蕾惊喜的打断，“您就是蓝业的卓总？卓映晴的三叔，真没想到在这里可以见到你……”
　　萧蕾的话突然停住了，她想起了自己的处境，虽然卓爱国也算是一个熟人，但是就算是卓爱国不丢下她，也无法从劫匪当中保住她。她的心再次沉了下来，再也没有异乡刚遇见卓爱国的惊喜。
　　“没想到还是熟人，他妈的快点出钱就滚，这女人过来，不然老子将你们这几人全部扫射了。别怪老子不讲江湖道义，奶奶的……”眼睛一直盯着萧蕾的男子继续叫嚣道。
　　卓爱国事到临头倒是沉静下来，他认识萧蕾，是燕京著名的一个记者，而且专门去最危险的地方做第一线的采访。不要说听她的口气还认识自己的侄女映晴，就算是不认识映晴，卓爱国也无法看着一个认识的女人被这些强盗拉走蹂躏。
　　“叶默，你的意思是什么？”卓爱国知道叶默很能打，但是面对七个亡命之徒，而且还有枪，这可不是商场里面小偷小摸的人。
　　“这些是什么人？”叶默淡淡的问道，似乎根本没有看见对着他的枪口。
　　“都是一些国内和越南还有别国的亡命之徒，这些人常年在华夏和越南还有另外几国的边境线上横行，一言不合就杀人。但是主要还是劫财。”卓爱国知道一些，不然他也不会请叶默帮忙一起过来了。
　　“他们一共有多少人？”叶默再次问道。
　　“据说一共有十三人，叫十三太保，不过听说上次和别的帮会火拼死了六个，现在应该就是这七人了。一般的他们都是要财，但是如果不配合，他们就会立即杀人。抢劫女人倒是很少，不过这里也很少来像样的女人……”这次回答的是司机小于，这里他来过几次，比卓爱国还要熟悉。
　　小于说到女人的时候，下意识的看了一下萧蕾，没有继续说。心里怎么想的，估计大家都猜测的到，你这样一个女人来这里干嘛？
　　叶默点了点头，说道：“卓老板，这里交给我了，你们三人先上车。”
　　“他妈的，磨磨蹭蹭的，羊皮开枪先杀了一个，这几个人既然……”唯一没有拿枪，手里拿着喇叭的人，见叶默几人商量了半天，立即有些不耐烦了。
　　“砰”的一声枪响，此人话音未落，他身边的那名男子就开枪了。
　　很明显这开枪的人和拿着喇叭的人想法是一致的，先杀一人，不过他选择的是叶默。
　　在他枪响的同时，叶默已经飞身跃起，一只大脚就踢在了他的脸上，这家伙哼都没哼就倒了下去。他旁边的两人包括拿着喇叭的家伙一起倒了下去，可是叶默却并没有中枪。
　　叶默一个连环脚踢了三人，人还没有落地，就学着闻冬的办法，两脚踢在两名拿枪的男子的抢把上，两支枪已经飞了出去，居然越过了卓爱国几人的头顶，又是两声闷哼，在卓爱国后面的两名男子已经被叶默踢出去的两支枪击中脑袋，立即晕了过去。
　　余下的两人马上就反应了过来，举起手里的枪就要射击。
　　“砰、砰”两声枪响。
　　又是“咔嚓”两声。惊魂当中的卓爱国等人才看清楚，原来这两枪是被叶默抓住手腕，射上了天空。后面的‘咔嚓’应该是叶默扳断了两人的手腕。
　　叶默是不想在一个记者面前杀人，免得这女人不知轻重到处乱说，这才没有用铁钉，不然的话，他只要几根铁钉就解决了问题。
　　卓爱国呆呆的看着叶默，他知道叶默厉害，但是没有想到居然厉害到这个地步，他似乎躲过了第一枪开始动手的。面对六支枪居然犹如闲庭漫步一般，就打倒了这几人，这简直不是打架，而是在表演。
　　司机小于也张大了嘴巴，他甚至不敢相信自己看见的。和老板一起来的这个人畜无害的年轻人，居然如此厉害。
　　萧蕾震惊过后，立即就看的眉飞色舞，她是第一次遇见如此武功的人，这简直就像是拍动作片一样，只是可惜了刚才她居然没有拍下来。她已经忘了不久前，自己的处境了。不过她随即就想起了刚才的事情，心里不由的感激叶默，如果不是他的出手，也许最后自己生不如死，看样子以后不能再这么任性了。
　　想到逃走的王前军，她暗自叹了口气，人只有在危险的时候才可以看出来真正的品行。就算是卓爱国，也比那个长相英俊的王前军强了无数倍。
　　“嘭”默又是一脚踢在一名劫匪的肚子上面，将这人踢出数米远，倒在地上晕了过去。


第五十章 混乱的流蛇
　　叶默将最后一个人打晕后，回头对司机小于说道：“你过来帮我一个忙，将这些人渣拖着跟我一起来。”
　　“我来帮你。”萧蕾连忙冲了上来，脸上红彤彤的，显然她内心的激动还没有下去。她好像遇见了传说当中白马王子突然降临救她的桥段了，就像做梦一样，情景转换的太快。
　　卓爱国已经平静了下来，心里暗自为自己的英明抉择感到庆幸，更是下定决心，叶默这种人无论如何也要交好。他甚至可能就是传说当中的古武传承下来的弟子，虽然他也听说燕京有一些古武家族，但是这些家族一般都很神秘，他们不会出来在世俗界走动，也不会去当运动员。
　　不过他也知道这些古武世家中，也有些家族，会挑选出一些家族当中的精英加入国家的一些特殊部门，这些部门只是为国家服务，甚至连领导人都无法享受到这种人才的护卫。
　　叶默诧异的看了看兴冲冲跑过来的萧蕾，无语的摇了摇头，心说这个女人的变化还真是快啊。也不理睬她，直接拎了两个已经被打昏的劫匪进入了路边的树林。
　　司机小于也拖了两人跟了上去，叶默将两人丢入树林里面，又拎了两人进来。萧蕾见叶默不理睬她，有些气鼓，可是她使了很大的力气，也无法将最后一个人拖着跟上叶默，最后还是司机小于帮忙拉走的。
　　见七人全部拉进来后，叶默对司机小于说道：“你们先上车等一会，我过会就来。”
　　等司机小于出去，叶默这才踢醒了其中一人。这些人在这里拦路抢劫，而且还是越南人居多，叶默动了杀机。将七人一个个踢醒了后，叶默问清楚了他们的老巢。老巢居然就在流蛇镇不远的一个私人庄园里面，和小于说的差不多，确实是十三个人，现在已经只有他们七个人了。
　　原本叶默的打算是到了流蛇后还要去端了他们的老巢，他做事不喜欢留下尾巴。不过既然没人了，叶默也不打算去了。
　　叶默将这些人的尸体全部扔进了山涧，只是从几人身上搜了一些越南纸币，叶默一张也没有要。他知道这些纸币和冥币差不多，甚至还没有冥币值钱。
　　他不明白这些人成天拦路抢劫，怎么会这么穷。或者说他们没有将值钱的东西带在身上。
　　叶默回到山路上的时候，小于和卓爱国已经将路障清理了，三人都上了车正在等他。出乎叶默预料的是，他上车后，并没有人问他将那些歹徒弄哪里去了。
　　“这钱我不能要，歹徒是你赶走的，就留给你把。”萧蕾拿着卓爱国递给她的五万块钱再递给叶默。
　　叶默推了一下说道：“不用，这些钱还是你留着吧。我是卓老板雇请的，工钱有人付。再说了，你的那个同伴将你抛弃了，这些钱就当成他补偿你的好了。”
　　“哼，我不认识他，那个畜生……”萧蕾还想说什么，叶默却直接叫小于开车了。
　　“叶先生，这次真的幸亏你了，如果不是你，我估计这次真的惨了。”卓爱国连忙感谢叶默。
　　卓爱国说的是实际话，如果不是遇见了萧蕾，也许只是损失几万块钱而已，但是遇见了萧蕾，以卓爱国的心性，当然不能眼睁睁的看着她被人带走。一旦发生冲突，结果可以想象。
　　叶默摆了摆手说道：“卓老板客气了，这没什么，况且这也是当初我们说好的，不然你也没有必要请我。”
　　听了叶默的话，卓爱国的心情很不错，笑着说道：“我痴长几岁，叶先生如果不介意，就直接叫我卓老哥好了，我也就不客气直接叫你叶兄弟了。”
　　“如此甚好。”叶默点头同意，卓爱国这个人还不错，是一个可以结交的人。
　　萧蕾向卓爱国问过叶默的名字，却感觉叶默这个名字有些熟悉，似乎在什么地方听过，但是她却一时想不起来。
　　“萧记者，流蛇是边境小镇，管理是最为混乱的一个地方，这里三国交接，你怎么跑到这里来了？”卓爱国转头问道。
　　萧蕾的思绪被打断，无奈地说道：“我是因为听说来贵林旅游的游客，很多都会在周边景点失踪，就想过来采访一下。来了后才知道，失踪的人大多数是去流蛇失踪的，就起了心思去流蛇，这不，如果不是遇见你们，我都不知道会怎么样了，真是谢谢了。”
　　叶默暗自好笑，这女记者应该太天真了，在大城市呆惯了，以为拿出记者证，那些劫匪统统束手就擒了，真正无语。
　　卓爱国也很是无语，萧蕾他知道，最近两年崛起的有名记者。但是自己和她不熟悉，当然不能在她面前指手画脚。
　　萧蕾看看几人的神色，就知道别人心里是怎么想的，却也不好反驳他们。经历了这件事后，她才明白自己确实是有些幼稚。当初她要来贵林的时候，王前军硬是要陪她一起来，一直陪她到贵林，甚至还在贵林市弄了一辆宝马车要送她来流蛇。
　　王前军俊朗的外表确实是讨人欢心，她对王前军也很是有好感，估计过不了多久，她就会同意王前军做他的女朋友了。但是等到危急的时候，萧蕾才明白，外表帅和别的东西完全不相干。
　　叶默不再说话，他仔细的查看了这四面，心里很喜欢。这里到处都是荒山丛林，而且还人烟稀少，很适合他修炼。万一被宋家的人追来，他也有办法逃走。叶默可不认为现在他就是无敌的存在，比他厉害的人多的很，况且热武器也不是他目前的修为可以抵挡的。
　　卓爱国和萧蕾却聊的很热络，只是萧蕾不时的拿眼睛瞥一下叶默，见叶默丝毫也没有想说话的样子，而且似乎还在闭目养神，就打消了找叶默说话的念头。
　　这里其实已经离开流蛇不远了，三十分钟后，奥迪车就开进了一个寨子不像寨子，小镇不像小镇的地方。
　　“这里就是流蛇了，我们去办点事情，估计明天才可以离开这里。萧记者，你呢？是跟我们一起，还是自己行动？”车进入流蛇后，卓爱国看着萧蕾说道。
　　萧蕾还没有回答，就看见两帮人在前面打了起来，全部拿着棍棒甚至刀具乱砍。
　　不大一会就有数人流血倒地，好一会才有一队类似治安的人过来，这些打架的人一哄而散，就是受伤倒地的人也被抬走了。不过这些治安队的人并没有跟上去，而是直接回转离开。
　　萧蕾看的心惊胆战，她没想到这种事情居然很光明正大的发生，这让她彻底的明白了自己当初的想法是多么的幼稚。
　　“流蛇基本上是处于无政府管理的状态，这里原本就是一处荒野。七十年代后期，因为战争的原因，这里就慢慢聚集了一些流民，周围几个国家的都有，形成了一个镇不像镇，寨不像寨的地方。你们看见这里的治安队都是临时组织起来的，所以没有一个地方有这里更混乱。”似乎看见叶默和萧蕾的吃惊，卓爱国主动解释道，流蛇他虽然也是第一次来，但是事前还是了解过许多的。
　　“我看我还是和卓叔叔一起吧。”萧蕾再也不敢当那个孤单的英雄记者了，毫不犹豫的选择了留下来。


第五十一章 宁海神医
　　进了流蛇，奥迪车在一个石头屋子面前停了下来，让叶默有些感兴趣的是，这石头屋子的造型很是奇特。半圆形状，有些像蒙古包，虽然有窗户，但是和屋子的石壁切合的却是很紧凑。
　　卓爱国并没有让司机小于和萧蕾一起进去，只是让叶默陪他一起进了石头屋子。
　　屋子里面的空间不小，而且大厅里还有二十多人，这些人个个都是彪悍无比，甚至有杀气在身。就是不懂的人，也知道这都是些亡命之徒。不过除了坐在上首的那名一脸凶悍之气的长发汉子边上两人有枪外，其余的人手里拿着的都是砍刀之类的管制刀具。
　　见卓爱国和叶默走进来，上面的长发大汉还没有说话，门口就上来两名彪悍青年想要对叶默和卓爱国搜身。不过这两人刚走到叶默旁边，叶默一手一个，就像抓小鸡一般丢了出去。两人犹如炮弹一般，准确的从门口倒飞出去。
　　周围拿着砍刀的人见状，纷纷举起自己手里的砍刀，就等上首长发大汉的话。坐在上首的大汉看见叶默居然如此举重若轻的将两名壮汉丢了出去，眼里露出一丝惊骇，不过他立即就反应了过来，连忙摆摆手，让自己的人不要冲动。接着对两边的人说道：“你们先下去，石头和影子留下来。”
　　一会时间这屋子里面除了长发大汉和两名手下，只有卓爱国和叶默在。
　　长发大汉心里明白，这年轻人一看就不是好惹的存在，自己虽然人多，估计也不一定是这人的对手，还不如索性大方点。随手就将两名壮汉扔出去，可不是一般的人能做到的。而且他也没有打算吃黑的，见状连忙抱拳说道：“卓老板，幸会，幸会！请问这位是……”
　　说完看着叶默。
　　卓爱国心里就如明镜一般，这人顾忌的是叶默，不是他。立即就摆摆手说道：“方会长不用管别人，他是我的朋友，不喜欢多话，只是怕我出事情，陪我一起来的。我的东西已经带来了，方会长的东西呢？”
　　长发青年有些顾忌的看了叶默一眼，从一个皮袋里面拿出一个木制的盒子。
　　这木盒一拿出来，叶默就感觉到了一股不同寻常的气息，这绝对不是普通的东西，居然带着一丝天地之间精纯的元灵之气。
　　叶默眼中精芒一闪，他有一种直觉，这东西对自己有用处。
　　“你先将东西拿来我看看。”长发大汉手里拿着木盒，看着卓爱国说道。
　　卓爱国还没有说话，叶默忽然手一招，长发大汉手里的木盒自动飞起，落入了叶默的手里。
　　长发大汉心里一惊，立即就站了起来，不过他惊骇的表情立即就收敛了起来，看向叶默的目光不只是顾忌了，而是深深的敬畏和惊惧。
　　不单单是长发大汉，就是他后面还余下的两个人，还有卓爱国也是一脸震惊不敢相信的盯着叶默。这是什么能力？异能？手一招居然将相距至少六、七米远的东西拿了过来。
　　叶默没有管周围几人惊骇的目光，伸手就打开了木盒，里面只是一段黑黝黝的藤木。叶默拿起藤木，上面传来淡淡的灵气波动。
　　紫心藤？叶默当即就明白这竟然是紫心藤上的一截树根，紫心藤属于灵木，地球上居然有这种东西，叶默大是惊奇。他知道地球上灵气匮乏，就算是发现一株‘银心草’，他都惊奇异常了，现在居然发现了一截紫心藤。可惜只有这么一点点，如果多一些的话就好了。
　　“叶兄弟……你……”卓爱国被叶默的隔空取物的本事震惊了，说话也有些结巴起来。原先叶默一个打许多，而且动作利落，在他看来只是本事大而已。可是现在这种隔空取物完全不能用本事的大小来区分了，这简直太过离谱了些。
　　“卓兄，这东西对我有用，不知道你是否可以割爱。”如果是亿万美元，叶默可以看都不看一眼，但是这东西虽然在原来他所在的地方多若牛毛，但是在这里却不可见不可求。如果不是机缘凑巧，也许他一辈子都无法找到这样一截紫心藤。
　　“啊……”卓爱国似乎还没有从刚才叶默的动作当中清醒过来，现在听见叶默的话，啊了一声，立即就反应了过来，很快就说道：“既然叶兄弟喜欢，你就拿去吧，这黑紫根确实是非常少见，我也是偶然的机会才知道流蛇方会长这里有一段。”
　　叶默见卓爱国将紫心藤叫成黑紫根，也不点破，也许这里就是这个叫法。
　　卓爱国说完拿起一个信封走了几步递给长发大汉说道：“这里面是支票，你查收一下。”
　　这长发大汉已经反应了过来，立即下来走到叶默面前抱拳说道：“本人方南，现在也算是一个小帮会的头头，还没有请教兄长高姓大名。”
　　他已经看出来了叶默不是寻常之人，起了结交的心思。虽然叶默的年龄肯定比他小，但是他却称呼叶默为叶兄。
　　叶默看看这长发大汉，心说这人不知道从哪里弄来的这东西，等会还要问问他。况且他还打算在流蛇住一段时间，和这里的地头蛇打好关系是有必要的。
　　“我叫叶默，以后打算在流蛇住一段时间。”叶默随即说道。
　　“啊，那太好了，如果叶兄有什么琐碎的事情需要处理，以后直接找我方南就好了。这个黑紫根就送给叶兄做个见面礼好了，卓兄，对不起了，这支票请收回吧。”说完方南将信封推给了卓爱国。
　　卓爱国立即就不高兴了，又将支票推给方南说道：“都说好了，这是我送给叶兄弟的，怎么能不出钱。”
　　见两人有些争执，叶默摆了摆手说道：“方会长就收下支票好了，你手下兄弟多，需要开支。对了，卓兄要这个黑紫根有什么用处？”
　　卓爱国叹了口气，说道：“是因为我儿子八岁那年不知道因为什么原因，突然变得呆痴。两年里面我们不知道去过多少医院，请过多少专家了，都没有办法看好。后来一位老中医告诉我，用黑紫根泡水连续喝三年，很有可能治疗这个病。我千方百计的打听，才得知方会长这里有一截，所以才急匆匆的赶来了。本来我大伯几个月前在宁海遇见了一位神医，可是后来等我特意赶去的时候，那位神医已经不知道去哪里了。我想那位神医连我大伯的病都可以治疗，我儿子的病肯定是手到病除，唉，机缘不巧。况且这黑紫根也不一定可以治疗我家化堂的病，那位中医也只是说可能，叶兄弟拿去无妨。”
　　“宁海？”叶默重复了一句，心想自己刚刚从宁海过来，该不会说的就是上次自己救的那个老人吧。
　　“是啊，宁海，就是利康医院偶然遇见的，要知道我大伯的病拖了数年了，甚至很多专家都下结论了，那位神医还是硬生生的将我大伯救了回来。可惜，这种神人遇见一次已经是天大的机缘了，想要再找就难了。”卓爱国有些伤神的说道。
　　叶默已经肯定他说的神医就是自己。


第五十二章 偏僻的住处
　　沉默一会，叶默才说道：“卓老哥，如果你相信我，就留个地址给我，等我这边的事情处理完了，我去帮你家化堂看看，也许我可以治疗。还有我要跟你说一下，你说的这个黑紫根并不能治疗痴呆类的症状，那个老中医不知道是从哪里听来的，绝对是谬论。”
　　“啊……”惊叫一声，卓爱国一脸惊喜的抓住叶默的手说道：“叶兄弟，你真的可以帮我家化堂治疗？”
　　叶默点了点头说道：“应该没有什么大问题。”
　　“我当然相信你，当然……”话不连贯的卓爱国连忙取出一张精致的名片，递给叶默，“这是我家的地址和联系电话，还有我的手机号都在上面，拜托叶兄弟了。”
　　他可不认为叶默在说假话，不要说今天看见了叶默神乎其技的表演，就是没有看见，他也感觉叶默不是一个喜欢吹牛的人。而且他和叶默相处时间虽然不是很长，但是他感觉叶默这个人稳重，可以信任，是个值得相交的朋友。
　　叶默看了一下名片，点点头说道：“不过我现在还不能去燕京，很有可能是半年甚至一年后的事情了。”叶默当然知道，这个时候去燕京，说不定就是自投罗网。
　　“没有关系，只要叶兄弟记得就好。”卓爱国没有丝毫不快的意思，相反是非常的高兴。就算是‘黑紫根’可以治疗自己的儿子，也需要两三年的时间，况且叶默说还不能治疗。而叶默的意思只要他去了，就应该可以解决。这中间的对比，他清清楚楚。
　　至于叶默为什么不现在和他一起去，他没有任何想法，一个叶默是高人，他有自己的事情。第二他卓爱国也不是第一天来外面，叶默跑到这么偏僻的边缘国境线附近，他肯定有自己的难处，作为朋友不用每件事都去询问。
　　“哈哈，叶兄，我立即吩咐人摆酒给你和卓兄洗尘。”方南最高兴的不是今天做了一笔生意，而是认识了叶默这种能人。最为主要的是叶默还会在这里呆上一段时间。
　　正当萧蕾等的有些心焦的时候，叶默和卓爱国出来了，并且后面还有一个长发大汉。
　　一顿饭宾主尽欢，但是萧蕾还是看出来了，无论是卓爱国还是那个看起来很彪悍的长发大汉，对衣着朴素的叶默都很是尊敬，而且这种尊敬还是发自内心深处的。卓爱国就不说了，燕京大企业的负责人，是个有钱的主。可是这大汉一看就不是善类，但是他对叶默也是很尊敬。
　　虽然有许多话想问，但是萧蕾知道她和叶默还不熟悉，刚才问了司机小于半天，但是小于什么都不知道。
　　几人的住处是方南安排的，叶默吃过饭晚上却出去了，至于去哪里，除了卓爱国猜出来一些，没有人知道。
　　叶默当晚就去了那个十三太保的老巢，让叶默不爽的是，那里面什么都没有，真是不知道这些家伙做了这么久的无本买卖，怎么一点积蓄都没有。让叶默想发一笔横财的愿望破灭了。
　　方南一大早就来到叶默等人的住处，现在方南的‘朴刀会’是流蛇的三大帮会之一。流蛇三大帮会中最差的是‘十三太保’，但是现在十三太保已经没有了，余下的几人都被叶默彻底的灭掉了。所以‘朴刀会’已经是流蛇的二大帮会之一了。
　　因为有方南的照看，在流蛇镇卓爱国等人很是安稳，没有人敢过来骚扰。第二天卓爱国就和叶默道别，他要离开流蛇了。
　　“我派几个兄弟送你到国道上面。”见卓爱国等人要离开，方南主动要求送他们。
　　叶默没有阻止，专门拦住那条路的‘十三太保’已经被他灭了，就是没有人送，卓爱国等人也没有危险，但是既然方南主动要求送他，叶默也没有多说。
　　萧蕾走到叶默面前，有些吞吐地说道：“那个，叶默你可不可以留个电话号码给我？我想，想以后你去了燕京，我还可以感谢你的救命之恩。”
　　虽然开始说话有些吞吐，但是说到后面却很是流畅了，毕竟是做记者出身。
　　叶默微微一笑说道：“感谢就不用了，其实我也没有电话。所以也没有电话号码给你，这点小事你不用放在心上。”
　　萧蕾愣了一下，在她看来，她这样一个美女问叶默要电话，他肯定是不会拒绝的。没有一个男人会拒绝漂亮女人的邀请，可是叶默偏偏拒绝了。要说叶默没有电话，她是绝对不会相信的。这个年头，还有谁会没有手机的。
　　看出来了萧蕾的尴尬，虽然卓爱国知道叶默是真的没有电话，但是还是说到：“我们赶紧走吧，不然赶不上今天去咸山的飞机了。”
　　无奈之下的萧蕾只能满腹委屈的和卓爱国一起离开。对于安排修炼的地方，既然有了方南，就不需要卓爱国的帮忙了。
　　方南帮叶默安排的地方是靠近流蛇将近二十里地的一处寺庙，这里原来住的是一个游方的和尚，和方南也认识，寺庙还是方南资助修建的。三年前这和尚突然失踪了，就留下了这座寺庙。
　　如果不是叶默一定要求比较偏僻的地方，方南还准备在流蛇给叶默安排一个豪华住所的。当天方南叫了几个小弟将寺庙打扫干净，叶默就住进去了，他主要就是为了种植‘银心草’，还有一个就是查到‘紫心藤’的来历。
　　据方南说是七年前，他逃亡的时候，在越南边境的一处山谷当中发现了一个西藏喇嘛的尸体，在尸体上找到了这个木盒，感觉这东西不一般，就留了下来，后来才知道是黑紫根。
　　因为得到了黑紫根，方南就将这喇嘛的尸体埋在了附近。
　　叶默问方南要了地图，和他埋葬喇嘛的具体方位，他要去看看。这喇嘛既然有‘紫心藤’，说不定身上还有别的东西，去看看总是不会错。
　　叶默住的庙不小，有五六十个平方，最主要的是，庙的周围叶默弄出来了一分地左右，准备专门用来种植‘银心草’的。
　　叶默没有敢将三十九颗种子一下种下去，因为他还不知道这个地方是不是适合种植这种草，万一不适合，将他的种子全烂了，他哭都没有地方去哭。
　　虽然不敢肯定手里的‘银心草’种子是不是唯一的一份，但是叶默知道就是别的地方还有，他也不一定可以找到。
　　分了十九颗种子种了下去，又将种植‘银心草’的周围整理了一番，并且做了一些防护，叶默就准备去山林里一趟了，毕竟等种子发芽需要一个多月的时间。而他现在修炼没有什么进展，他想去看看方南埋葬那个喇嘛的地方了。
　　和方南打过招呼后，叶默就离开了流蛇，前往方南当年逃生的地方。对他现在来说，提高自己的实力才是最重要的事情。


第五十三章 宋家彻查结果
　　燕京宋家，绝对是华夏有数的几个实力派家族之一。事实上，宋家确实也是华夏五大家族当中的一员。
　　不过此时宋家大院的气氛并不轻松，没有别的原因，因为别的原因宋家都可以搞定。而是因为宋家的家主宋祁明唯一的儿子宋少文死了，原因是因为夜里飙车。
　　但是宋家的人此时都明白宋少文的死跟飙车没有任何关系，就是要飙车，也不会将车开到七弄崖那个鸟不拉屎的地方。他的车半夜三更要开到封进高速去干嘛？
　　而且别人不知道宋少文，难道宋家的人还不知道吗？宋少文典型的就是一个不喜欢麻烦的人，如果有事情要经过封进高速，他也只会白天去，决不会是凌晨三四点的时候。
　　“彻查的结果如何？”宋老爷子不在，这屋子里面宋祁明说的话就代表了宋家的权威。不过他的表情虽然平静，但是他手上青筋暴起的样子，彻底的表明了他的愤怒和不甘心。一个独子，居然就这样被暗杀了。是谁，居然这么大胆，连宋家的人也敢动。
　　一名中年男子站起来说道：“家主，已经查清楚了。少文一个星期前去了河封，但是在河封只是呆了一天，就离开了河封，然后带着阿发和王船应该是去了宁海。但是宁封高速在宁海这一段却没有少文车子的录像，或者说少文进入宁海和离开宁海的那段时间，宁海附近路况的摄像头都被关闭了。我们去宁海查过，摄像头是少文让人关闭的。少文去宁海除了因为宁轻雪外，没有别的事情。但是宁轻雪却并没有离开宁海，而是两天后去了渝州。不过和宁轻雪结婚的那个叶默却也是在那天晚上失踪了，并且没有任何踪迹。我们彻底的检查了车子的残骸，并没有叶默的尸体，就是说叶默根本就不在车上，或者是中途下车了。根据七弄崖高速的摄像头显示，少文的宝马车确实是开的好好的突然冲出路面，落入悬崖。”
　　“这会不会是有人强逼司机喝了什么药物？”边上的一名五十多岁的男子说道。
　　这中年男子摇了摇头说道：“不会，因为根据路况录像显示，除了宁海一段没有录像外，其余的地方，少文的车开的都很正常。并没有什么异常的情况发生，只是在七弄崖突然发生这种情况的。”
　　“现在知道叶默的踪迹吗？”宋祁明再次问道。
　　下面的中年人摇了摇头说道：“目前还没有发现叶默的踪迹，但是我们在叶默和宁轻雪住的院子里面找到了一台监控电脑，不过里面的资料已经被删除，目前正在恢复当中。”
　　此时一名二十多岁的男子急匆匆的走了进来，手里拿着一个U盘递给中年男子说道：“海叔，东西已经恢复出来了。”
　　“立即查看。”中年男子还没有说话，宋祁明一声冷哼说道。
　　U盘插在了电脑上面，巨大的屏幕显示了叶默的生活过程，以及最后和宋少文几人离开的画面。
　　“果然和他有关系。”原先那名五十多岁的男子，看完快快速拉动的画面，立即愤怒的说道。他根本就没有考虑是谁半夜三更跑到别人家里去了，心里只是愤怒宋少文从这里离开后就死亡的事情。
　　“看样子宁家那个贱人当时是不知道的，这录像应该是她后来删的。”坐在宋祁明下侧的一名精瘦男子说道。
　　“就是她不知道，这件事和她有关系，想我宋家如此轻易放过她，也绝无可能。”负责调查此事的海叔说道。
　　宋祁明脸色非常的难看，不过却摆了摆手说道：“宁家我不会放过，不过却不是区区一个宁轻雪的事情，我要让宁家永世不得翻身。现在暂时不要动宁家，先将叶家那个废物抓起来。最好是秘密带回燕京，我要让他知道我宋家的人不是那么好杀的。”
　　说完喘了口气再次说道：“宋海，你负责调查叶默去了什么地方，争取在最短的时间里将他带回燕京，如果不能，就是将他的人头带回来祭奠少文也好。还有一个就是你立刻去查查，这个叶默是怎么让少文的车开下悬崖的。”
　　“是，家主。”宋海立即干脆利落的回答道。
　　那名五十多岁的老者却皱了皱眉头说道：“可是这叶默相当的奇怪，他和宁家的那个丫头结婚了，怎么一直坐在树下？难道他可以修炼气功？听说一些古武家族都喜欢坐着修炼气功，如果他真的有一个古武修炼者的师父，倒也有些难办了。”
　　“湛叔，我觉得这不可能吧，叶默是个废人，连叶家的人都不要，难道传说当中的古武修炼者会看上这种人。况且就算是被人看上了，他有这样一个师父，怎么一个月的录像都没有出现那个人的影子？湛叔，你应该是多心了。”宋海连忙说道。
　　叫湛叔的人点了点头说道：“如此是最好不过的了。万一是真的有古武修炼者撑腰，就是我宋家是五大家族之一，估计也很难报这个仇了。”
　　……
　　宋家将宁海的监控电脑拿走的当天，宁轻雪就知道了，登时心急如焚。她开始后悔了，早知道就应该将那个电脑的硬盘毁去的，没想到宋家还真的查过来了。想指望宋家没有恢复出来资料，明显的是不现实的，唯一的办法就是立即通知叶默，告诉他宋家的人已经知道是他杀了宋少文的事情。
　　但是她没有叶默联系的方法，而且也没有人有叶默的联系方法。
　　宁轻雪觉得这件事应该告诉她的父母亲，思量再三后，还是将这事告诉了母亲，并且说想出去寻找叶默。宁轻雪的母亲吓了一跳，她没想到这中间居然生出这么多的事情来，甚至宋少文的死还和宁家有关系。
　　“轻雪，现在不是你去找叶默的事情了，现在是我们一家怎么面对宋家的报复。很明显以宋祁明那种性格，想指望他放过我宁家是绝无可能的，特别是你。”宁轻雪的母亲对这件事看的非常的透彻。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“我对不起叶默，现在又连累了你们，我真是没有用。是我自己太任性了，有的时候想法太过天真，对不起妈妈。”
　　宁轻雪的母亲轻叹一声说道：“我家虽然已经和宁家分开，但是想要对付我家也没有宋家想的那么容易。轻雪，你不用担心，你先跟我说说你和叶默到底是怎么回事？”


第五十四章 原始丛林中的悠闲人
　　虽然方南给了大致的方位，但是因为事隔多年了，方南也记得不大清楚。虽然方南要陪他一起来找，不过叶默知道，这还不知道要多少天才可以找到。况且‘十三太保’才被灭掉，流蛇的利益要重新划分，方南要做的事情还很多，所以他没有让方南一起来，更何况自己一个人在丛林里说不定还更加快一点。
　　叶默已经在无边无际的丛林当中找了三天了，还是没有找到方南说的埋葬那个喇嘛的地方。倒是遇见了多次的危险，遇见一次野豹，二十几次各种毒蛇，野狼遇见了两次。
　　方南提供的信息当中，最重要的是两棵‘万年青’。几天下来，叶默不要说两棵，就是一棵万年青都没有看到。
　　不过叶默最不缺乏的是耐心，虽然已经是丛林深处了，第四天他还是决定再往里面深入的找找看。不过在进去之前，他需要填饱一下肚子。
　　叶默一边烤着一只野兔，一边将已经找过的地方整理一下，几声清脆的枪响却打断了他的思路。叶默刚刚抬起头，就看见一名三十多岁的彪悍男子踉跄的跑了过来，手里还有一把三棱军刺。
　　这男子浑身上下几乎都是伤口，衣服被撕裂的破破烂烂，不过在叶默看来，他身上最重的伤口还是腰部的一枪，虽然这一枪有些贴边，但是鲜血已经染红了他的早已不像样子的衣服。
　　叶默看见这男子的同时，这男子也看见了叶默。当时就愣了一下，他也许没有想到在这个荒山野岭的原始山林，还有人在悠闲悠闲的烤野兔吃。不过就算是他还在逃亡当中，他饥饿的肚子还是忍不住叫了一下。
　　叶默一看见这受伤逃窜的男子，立即就感受到了他身上有一股熟悉的气息。他练功的气息还有身上的杀气，和当初自己在苏静雯生日晚会上遇见的那个王叙有些类似。
　　他们是一伙的，叶默立即就得出了这个结论。这三十多岁的男子和王叙是一伙的，不过他不知道被什么人追的如此惶惶。正当叶默想着王叙的时候，后面再次响起了急促的脚步，很快三名手里拎着枪的男子出现在叶默的眼前。
　　这负伤很重的男子歉意的看了叶默一眼，没有说话。
　　三名拿枪的男子见那负伤的男子没有继续逃走，都停了下来，看着正在烤野兔的叶默也有些惊讶。毕竟在这样一个原始丛林里面休闲的烤野兔，可不是什么人都可以做到的，这块丛林可不安全，就算是要烤东西，也会选择一个僻静的地方，而不是在这个四边都无处可藏的地方。
　　现场的五个人都不说话，气氛竟然一时陷入了僵持，甚至只有叶默翻烤野兔的响声和空气中兔肉的香味。
　　三人对看了一眼，点了点头，其中那名脸色稍黑的男子出口说道：“这位朋友，这里没你的事情，你先让开吧，我们只想捉住刚才逃过来的那个人。”
　　口音竟然有些古怪，叶默有些莫名其妙的盯着这说话的家伙，正想说这地方又不是你家的，我凭什么要让的时候，另外一名男子竟然突然提起枪就要对叶默开枪。
　　不过他的手指还没有扣动扳机，几声微不可闻的破空而去的声响打断了他的动作。三人的眉心全部是一点红，接着就是大股的鲜血冒了出来，三人同时睁大眼睛不敢相信的盯着叶默，倒了下去。其间最多是一个呼吸的时间而已。
　　叶默不喜欢杀人，但是对他生命有威胁的人，他是从来都不会留情的。手里的铁钉就是为了防止有人再用枪对着他。
　　那名受伤极重的汉子，睁大的眼睛，半天都不敢相信，拿着枪的三个追杀了自己半天的人，竟然如此轻易就被这个烤野兔的人杀了。难怪他敢在这里烤野兔，竟然是这么逆天的一个存在。
　　“野兔好了，要吃点吧。”叶默看了看半天没有说话的汉子，淡淡一笑说道。他对王叙的观感不错，这人八成和王叙有关系，叫他吃点东西也没有关系。
　　“啊，好的，谢谢……我叫郭起，刚才多谢你的救命之恩。”郭起说着一抱拳，脸色恢复了平静。
　　叶默摆摆手笑着说道：“没什么，相见就是有缘，我叫叶默。”
　　说完将野兔割下一半，从后面的背包里面拿出几株草药，搓成碎渣撒了上去。郭起看的有些莫名其妙，这看起来好像有点不讲究卫生啊。
　　虽然弄完了，不过叶默却并没有将手里的半边野兔递给郭起，而是说道：“你过来一下，我帮你看看伤口。”
　　听了叶默的话，再看看叶默的举动，郭起似乎明白了叶默是在弄草药帮他疗伤，连忙走了过去。
　　等郭起走到面前，叶默抬手就是一掌，击在郭起受枪伤的伤口对面。一颗子弹犹如流星一般飞了出来，远远的落在一边。
　　郭起甚至都没有感觉到疼痛，就发现自己腰部的子弹被取出来了。这人怎么这么牛？他还是第一次遇见如此取弹头的人。
　　似乎没有看见郭起的惊讶一般，叶默将手里的半边野兔递了过去，然后又拿出两株草药递给郭起说道：“你先将草药嚼碎了敷在子弹的伤口上面。然后吃了这个野兔，应该就没有事了。”
　　说完，叶默再也不管郭起，而是自顾自的啃起另外半边野兔来。
　　郭起却惊喜的发现，他的伤口不但不疼了，而且还有一种清凉的感觉。这是什么草药？效果居然这么好。顿时叶默在他眼里的形象神秘起来，那已经不仅仅是感激了，还有一种莫名的敬畏。
　　一个危机丛丛的原始丛林，他不但悠闲的烤着野兔，还可以随意就治疗了自己的枪伤，甚至连子弹也只是一巴掌就取出来了。
　　此人如此有本事，而且杀死南鬼的特种兵眼皮都不眨一下，肯定不是越国人，是不是可以请他帮忙？郭起的心思一动，立即就说道：“刚才那三个人应该是越国小鬼子，我们小队因为任务被他们伏击。除了我突围到这里，其余的有两位队友阵亡了，还有三人被困在了一处山洞，我估计现在已经落入他们的手里了，我现在就是想突围寻找救援。”
　　叶默皱了皱眉头，没有说话，他知道郭起的意思，但是他又不是军人。而且对被几个南鬼打成这样的队伍，叶默心里很是不以为然。
　　虽然很是不想帮忙，但是叶默对这些越国鬼子的印象却很差，他一来流蛇就被这些家伙拦路，虽然最后这些家伙都被他杀了，但是他对越国人却很是厌恶。
　　“我虽然很想帮你，不过我还有事情要做，我要在这里找一些东西。”叶默站起来说道，他准备走了。他和郭起根本不认识，刚才也救了他一命了，况且自己还有事情去做。如果是顺便，他帮一下忙也无所谓，但是特意去帮忙，他觉得有些麻烦了。


第五十五章 出手相助
　　“叶兄，我们教官就教我们达者为先，虽然我比你长几岁，但是我知道你不是一般的人，通常就是我们教官说的那种达者吧，所以称之为兄。‘天下兴亡，匹夫有责’这种大道理我不懂，但是南边鬼子在我边境烧杀抢掠，简直是无恶不作。三十年前，我军展开了自卫反击战，南边的鬼子虐杀侮辱其境内的华人，烧砸其境内的华人工厂。无数的同胞被血腥的屠刀斩杀，如今虽然几十年过去了，可是这些鬼子却并没有停息他们的动作，虽然隐蔽一些，但是却是一直在威胁着我们。这次我的几位队友被越国鬼子围住，我郭起就是死，也要将他们救出来。所以看在同是华夏人的份上，我请你帮忙。而且在这里面我们几人都还算是熟悉，只要救回了队友，我愿意帮你找你想要的东西。”郭起说完，很是热切的看着叶默。
　　叶默沉默片刻，他对那些越国鬼子也没有任何的好感，至于请郭起帮忙寻找东西就算了，他自己都找了几天了，他不相信郭起几人可以帮忙找到。不过这郭起说的有理，自己现在也是一个华夏人，既然是华夏人，帮这点小忙也是应该的。
　　想到这里叶默点了点头说道：“郭兄说的不错，也不必介意，刚才是我想岔了，既然如此，咱们走吧。你顺便将情况说给我听一下，几个南鬼我还没有放在眼里。”
　　“多谢叶兄。”郭起见叶默答应，很是高兴的一抱拳。他就知道叶默不是那种薄情寡义之辈，只是可能长年隐居，对有的观念比较淡薄而已。
　　郭起捡起了三把枪，递了一把给叶默。
　　叶默摆了摆手，“不用了，我不喜欢用枪，拿在手上有些麻烦。”
　　郭起想起叶默徒手杀了几名悍兵的情况，也就了然了。
　　听完郭起的话，叶默才明白过来，不是郭起他们差劲，而是因为郭起他们这个小队一共六人。在执行完边境任务的时候，在丛林当中遭遇到了伏击，虽然对方没有表明身份，但是郭起认为就是越国人。
　　在伏击当中，郭起六人死了两人，三人被困，就是郭起一人逃出来了。被困的地方叫‘寒蝉洞’，听郭起说如果不是那里地形很对他们有利，他们几人应该全军覆没了。当时遇见伏击的时候，大家就开始突围，但是真正逃出来的就是他一个人而已。而且如果不是叶默，就算是他，也无法逃的更远。
　　‘寒蝉洞’不算是很近，郭起带着叶默快速的赶路也走了两个小时才到。刚接近‘寒蝉洞’的时候，两人就听见一声枪响。
　　听到枪响的郭起，立即惊喜地说道：“他们还没有落在对方手里，这是我的队友开的枪，这枪声我可以听出来。”
　　叶默却更是惊喜，因为他发现方南说的地方就是这个叫‘寒蝉洞’的地方，虽然还没有看见‘万年青’，但是周围的环境和方南说的一模一样。看来做人还是要助人为乐啊，不然他肯定不能在两个小时就找到这里。
　　“叶兄，现在怎么办？”郭起虽然是特种部队的精英分子，但是他知道自己和眼前的叶默比起来还差的太远太远，现在既然得知自己的队友还没有落在对方的手里，他的心思顿时就更加的灵活起来。
　　不过他也知道，就算是自己的队友没有落在对方的手里，估计也坚持不了多久了。因为如果弹药充足的话，队友不会半天才开一枪。
　　“对方一共是多少人？”叶默回过神来说道，他要找东西，必须先将这些困住郭起队友的家伙全部干掉。
　　“从他们埋伏我们的枪声来看，我估计至少有二十人左右，当时也被我们干掉了三四个，现在应该还有十六、七人。从现在的情况来看，我的队友还没有落入对方的手里，他们应该是想熬到天黑突围。但是对方应该也知道这一点，绝对不会让我的队友熬到天黑的，我估计他们在商量对策。”郭起回答道，说的还算是仔细。
　　叶默点点头说道：“你小心的在后面跟着我，不到必要就不要开枪，我去解决就可以。”
　　知道叶默当时无声无息的杀了三个特种兵，郭起对叶默的话没有丝毫的怀疑。如果他在暗处，十几个人对他来说也许真的不够看，只是不知道那个上面派来教了他们三天的许石和叶默比起来谁更厉害点。
　　郭起还在想的时候，叶默已经开始行动。
　　‘寒蝉洞’位于一个山谷之内，这里确实是易守难攻，虽然不知道为什么这些人要选择这个地方埋伏郭起他们，但是叶默心想，不是因为时间仓促就是郭起他们及时撤退到了这里。
　　叶默的神识现在已经可以接触到周围七米的地方，接近了‘寒蝉洞’的山谷后，叶默立即就发现了六人，而且在这不远处还埋伏了人。
　　如果不是郭起的判断错误话，就说明他们又来了人增援。
　　“轰”的一声巨响，一枚炸弹落在了‘寒蝉洞’山谷的外面，冒出一个巨大的蘑菇云。看样子这些人不是不想留活口了，就是想用炸弹威胁‘寒蝉洞’里的人了。
　　六枚铁钉被叶默打了出去，这些铁钉不是打入围住‘寒蝉洞’兵士的后脑勺，就是打入了他们的太阳穴。被叶默打中的六人哼都没哼一声，全部倒地身亡。
　　‘寒蝉洞’外的山谷呈现扇形，虽然容易守住，但是外面的人同样容易围住。叶默沿着外围的扇角一路杀了过去，一直杀到第二十一个人的时候，才被最后三人发现。而且发现的原因是因为叶默杀的那个人当时正好在通话，他的通话戛然而止，听他呼叫的人立即就发现了叶默。
　　三枪同时击中了叶默停留的地方，尽管叶默的神识已经扫到了这些人扣动扳机的动作，也及时的闪开，但是胳膊上还是擦出一道血痕。
　　不得不说这些人比起那个什么十三太保强的太多了。而且他们手里的枪也比十三太保的那种烂东西强了百倍。
　　居然受伤了，叶默怒火之下一次就打出去六枚铁钉，两枚直接射杀了另外两人，剩下的四枚将那名让他受伤的家伙脸上打了个稀巴烂。
　　“过来吧。”叶默叫了一句郭起。
　　郭起现在当然知道包围的人绝对不是十几人，而是多出了六七个人。有些惭愧地说道：“对不起，叶兄，看样子是我弄错了情报。”
　　“快去和你的队友会合吧。”叶默摆了摆手说道。


第五十六章 池婉青
　　“队长，那个炸弹怎么只是炸了一下就没有了？刚才的枪声是怎么回事？会不会是我们的人来了？”
　　“我也不知道是怎么回事，我出去看看，你们不要动。婉青，你没事吧？”
　　“嗯，我没事，给一颗手雷给我……”最后说话的那名叫婉青的女子，因为腿上中了一枪，说起话来，脸上全无血色。
　　另外两人都知道她的意思，子弹越来越少，万一守不住了，她好自杀。
　　“卢队长，你们没事吧。”郭起冲进来后，立即就大声叫喊。
　　“好像来的人是郭大哥，对的，就是郭大哥，难道我们的人来了？已经将那些南鬼干掉了？”手里拿着冲锋枪的青年立即叫道。
　　“方伟，你说的没错，是郭起，他怎么进来的？难道是被……不可能啊。”被称为队长的女子说了一半就摇了摇头。
　　“怎么回事？郭起。”被称为卢队长的女子一看到郭起来到洞前就立即问道。
　　郭起已经看见了洞中的三人都在洞口，受伤的池婉青也扶着石壁靠在洞口，松了口气说道：“我请来了援兵，将外面包围的南鬼全部干掉了，你们没事吧？”
　　“我们没事，就是婉青大腿被枪击中了，受了伤。对了，是哪支队伍来救了我们？”卢队长带着疑惑的眼神看着郭起，心说哪支部队这个时候会来这里？就是救援也没有这么快啊，难道是‘狼啸’的人？
　　“不是，是我在丛林里面刚认识的一个朋友，他救了我，又帮忙来这里将外面的二十多个南鬼干掉了。”郭起喘了口气，连忙说道。
　　“什么？你说一个人灭了二十多个特种兵？而且还是你刚认识的一个朋友？郭起，你会不会在说瞎话？”卢队长立即惊讶的叫了出来。
　　池婉青和方伟也是一脸疑惑的看着郭起，如果不是因为深深的了解郭起这个人，他们甚至以为郭起已经叛变了。
　　郭起赶紧说道：“卢队长，这是千真万确的，不过那位朋友是偷袭得手的，并不是正面强攻。而是在偷袭当中一个一个的干掉二十多人的，我就跟在他的后面，看的清清楚楚，绝对不会有错的。只是在最后才被人发现，开了几枪。”
　　方伟恍然地说道：“我是听见了南鬼最后开了几枪，原来是这样啊。”
　　“就是偷袭得手，这种能力也绝对是强人，走，郭起，赶紧带我去看看这位朋友。婉青，来我背你。”卢队长对后面受伤的女子说了一句，也不管她是否同意，直接将她背了起来。
　　“婉青是枪伤啊，我那个朋友治疗枪伤只要分分钟的事情。你们看，我这枪伤还是上午被打中的，现在已经结痂了，前后才几个小时而已。他真的很厉害，我逃跑当中遇见他时，你们知道他在做什么吗？”郭起犹如连珠一般，一口气说了出来。
　　“这么厉害，还真的结痂了。”方伟已经看见了郭起腰间的伤口，惊叹出声。一会又想起来说道：“对了郭哥，你遇见他的时候，他正在做什么？”
　　郭起嘿嘿一笑说道：“他竟然在优哉游哉的烤兔肉，还给了半边给我吃，这是我这一辈子遇见的最厉害的一个前辈高人。”
　　“居然有这种高手，我一定要认识，拜他为师。前辈高人，他年纪应该不小了吧。唉，要是刘城和于南还在就好了。”方伟的神情变得暗淡起来。
　　听方伟说起刘城和于南，几人都沉默了下来，一时间气氛变得有些沉重。
　　“啊，这么一堆……”走出山谷，几人立即就看见了被叶默杀死的二十四人，全部堆成了一堆，叶默却不在这里。
　　“居然真的杀了这么多，这，简直太他妈的厉害了，不行，我一定要拜师。”方伟震惊的再次叫道。
　　“别拜师拜师的了，叶兄是世外高人，你说他会收下你吗？叶兄……叶兄……”说完郭起叫了几句。
　　“都出来了？那就走吧，我还有事情，就不陪你们了。”叶默不知道从什么地方突然现身，淡淡一笑说道。
　　郭起愣了片刻，立即就说道：“啊，叶兄你要走了？哦，我和你介绍一下，这是我们‘猎鹰’队的队长卢琳，她背上背着的也是我的队友，叫池婉青。这位叫方伟，对你很是崇拜。队长，这位就是我说的帮我们忙的叶默。”
　　“叶默你好，我叫卢琳，这次真是谢谢你了。没想到你这么年轻，我还以为你至少三四十岁了呢。”卢琳连忙伸出一只手和叶默握了一下，眼里的感激很是明显。
　　“叶大哥，你真是太厉害了，还这么年轻。我叫方伟，我拜你为师吧，你能不能收下我？”方伟两眼冒光芒，一脸崇拜的对叶默说道。
　　叶默摆了摆手说道：“我也是偷袭得手，我现在自己都是半桶水，怎么可能收徒弟，这事就不要再提了。”
　　池婉青看了看叶默，眼睛亮了亮。她之所以想参军，甚至凭借自己的努力打入了‘猎鹰’小队。除了家庭原因外，还有就是因为对军人强悍的崇拜，她的爷爷是军人，父亲是军人，但是父亲却没有儿子只有她一个女儿。后来她和父亲因为一些事发生了争执，不想留在家里。所以她就将花木兰当成了偶像，也来到了部队。
　　如果叶默真的如郭起说的那么厉害，他就是自己看齐的对象。一直以来，她对人都很冰冷，一个是因为自己本身长得太过美貌，如果在部队里面不冷点，后面早就是苍蝇无数了。还有一个就是她感觉部队没有什么值得自己崇拜的对象，虽然他们教官很厉害，但是也无法做到一个人连续消灭二十多个敌人，就是暗算也不能。当然她冰冷的性格，最主要的还是因为家庭的原因。
　　唯一让她有些佩服的就是许石，当年他来部队教过她们几天，他是真的厉害，只是几天后他就走了。眼前的叶默和许石似乎有些不同，至于不同在什么地方，她也说不上来，那只是一种感觉而已。
　　“叶兄，这位是我的队友池婉青，她腿上中了枪伤，你看是不是可以帮她治疗一下？”郭起有些迫切的看着叶默说道。
　　叶默看了看卢琳背上的女子，二十岁刚出头一些。头发很短，但是却遮掩不住她如画般的眉目。脸色有些白，估计是失血造成的。叶默摇了摇头，心说这种女孩子应该躲在闺房里面绣花，怎么跑到边境的原始丛林里来了？


第五十七章 治疗
　　“将她放下来，我看看。”叶默已经看见了池婉青大腿上的枪伤。
　　卢琳却将池婉青背着走了一段，在一个有些隐蔽的草丛中放了下来，这才说道：“麻烦你了叶先生，我和郭起他们将那些尸体处理一下，还有一些战利品要收缴一下。你帮婉青治疗一下吧。”说完也不等叶默回答，转身就走。
　　叶默点了点头，这卢队长雷厉风行，做事很是爽快，根本就不问自己怎么治疗，能不能治疗，也没有询问这池婉青的意思。
　　卢琳走了，池婉青低头看看自己大腿上的伤口位置，再看看叶默，脸上有些尴尬，毕竟这个位置不是很好。她相信郭起说的话，郭起既然说这个叶默可以治疗自己，就说明他肯定可以治疗，只是这伤口的位置在大腿，他不会让自己将裤子脱下了吧。
　　叶默看了看池婉青伤的地方，皱了皱眉头，他倒不是不能治疗，只是这个位置有些尴尬。万一他的手放在上面，这女人要是啰嗦的说什么，他是真的很讨厌，他不喜欢做这种吃力不讨好的事情。而且看这女子表情有些冰冷的样子，说不定她还真的会这样说。
　　见叶默盯着自己的伤口处，皱了皱眉头，没有说话。池婉青立即就明白了叶默的意思，心里对叶默大起好感，用低的连自己都听不到的声音说道：“叶，叶大哥，你帮我治疗吧，没有关系的。”
　　叶默愣了一下，他正不知道应该怎么和池婉青说，没想到她居然主动让自己帮她治疗了。心里对这个表面有些冰冷，但是实际却不是那种淡漠的池婉青也起了一些好感。
　　他之所以感觉到麻烦，是因为池婉青的伤口处被迷彩军服包装的紧紧的，完全不像郭起，身上的衣服都被撕裂的破破烂烂，他只要一掌就可以逼出子弹。但是池婉青的伤口却是被迷彩服装包的很是严实。
　　现在池婉青主动说不在意，让他治疗，他当然对她好感大起，这是一个很实实在在的女孩。想到这里也是笑了一下，“其实你的伤不是什么难事，只是现在有两个办法，一个就是将你的裤子脱下来，我帮你治疗，还有一个就是在你的裤子上面挖一个洞，你看……”
　　“不用了，我脱下来吧，我没带裤子。”池婉青说着，就主动去脱自己的衣服。她既然同意了，就不会扭扭捏捏。
　　叶默对这干脆直接的女孩，好感再次提升了一个档次。见她动作很是吃力，连忙说道：“我来吧。”
　　“谢谢你了。”池婉青从看见叶默第一眼起，就感觉他是个不错的人，后来他对自己伤口的位置有些犹豫，而且眼光一直没有离开过伤口的位置，对叶默更是信任。居然就让他帮自己脱裤子了，这让她想起来都感觉到不可思议。
　　虽然叶默的手没有碰到她的肌肤，但是她依然能够感觉到他手的温暖，心里有一些舒心的感觉。
　　叶默并没有将她的裤子全部脱下来，只是脱到伤口的地方，就打住了。可是池婉青却感觉这个样子更是暧昧，脸蹭的一下变得血红，再也不敢看叶默手的动作，转过头去装鸵鸟，心里乱七八糟连自己都不知道子想些什么。
　　池婉青白皙青春的皮肤让叶默感觉到有些晃眼，她的内裤好像是白色碎花的，叶默不敢去看，定了定神，叶默同样是一掌拍在池婉青的大腿上面。一颗弹头带着几点血迹飞了出来，同时叶默拿出几株草药嚼了几口附在了她的伤口处，真气运转之下，药力很快就被吸收进入了伤口。
　　再随手在包里拿出绑带绑在了池婉青的伤口上，提起了池婉青的裤子。整个过程竟然只有几分钟的时间。之所以帮她嚼药，是因为怕她的动作太慢。女孩子总是要点面子，裤子脱了露在外面时间太长总是不好。
　　当叶默帮池婉青穿起裤子的时候，池婉青才反应过来，甚至连叶默治疗的整个过程她都没有看见。
　　“叶大哥，你，已经治疗好了？”脸上红色尚未褪去的池婉青有些发愣的问道。
　　“嗯，已经好了，估计明天早上就会完全没有事情了。”叶默微微一笑说道，他使用了真气帮助她恢复伤口，她好起来应该比郭起还要快。
　　“啊，真的不疼了，还有一丝清凉的感觉，叶大哥谢谢你了，你真是厉害。”池婉青第一次感觉事情竟然如此的神奇，刚才的尴尬早就消失不见。有哪个医生可以做到和叶默一样，只有几分钟的时间就取出子弹，治好枪伤的？如此轻而易举。
　　“谢谢你，叶大哥。”池婉青也感觉到了叶默不是普通人，和郭起说的一样，他是一个不寻常的人。
　　“叶大哥，你是做什么的？”池婉青是第一次打听一个男人的消息，她感觉脸上又有些发烧。可是她的内心却似乎迫切的想要知道，她也知道和叶默这种人能够遇见就是缘分，不是每个人都可以遇见这种能人的。
　　叶默张了张嘴，将一句‘走吧’咽了下去，池婉青现在问他说这种话，就说明暂时没打算出去，只好随口说道：“我现在没有什么固定工作，都是做些临时工，什么事都做吧。运气好的时候可以赚上一笔，运气不好的时候，还被城管赶过，嘿嘿。”
　　叶默倒也没有说谎，他帮人看病，摆地摊，卖符甚至帮别人去和黑帮交易都做过。
　　“啊……”池婉青不敢相信的看着叶默，她不相信像叶默这种人居然没有工作，甚至是做些临时工。
　　“叶大哥，谢谢你的救命之恩，我……”池婉青的话还没有说完，就被叶默打断了。
　　叶默淡淡一笑说道：“其实你的伤口就是我不帮忙，也不会有事的，救命之恩谈不上。”
　　池婉青嫣然一笑，叶默看的呆了呆，他没有想到脸上有些冰冷的池婉青笑起来这么好看。见叶默似乎看着自己有些愣神，池婉青心里居然觉得有些欢喜，赶紧说道：“叶大哥，我说的不是这个，如果不是你来的话，我和队长三人肯定无法幸免的，说不定还要受凌辱，我是真的很感谢你。”
　　叶默点了点头，他知道池婉青说的是事实，想了一会说道：“其实我觉得像你这种女孩实在是不适合在部队里面，当然，这只是我的看法。”
　　没想到池婉青却点了点头说道：“叶大哥，你说的对，原来我总是羡慕部队生活，我自己也非常的努力，总算是进入了‘猎鹰’小队。现在看来，也许我真的不适合在部队的生活。”
　　想了一会，池婉青再次说道：“叶大哥，我想请你帮个忙……”


第五十八章 找到地方
　　叶默笑了笑说道：“说吧，只要是顺便不麻烦的话，我愿意帮你这个忙。”他对池婉青感觉不错，如果可以帮到她的话，他不会吝啬一点时间。
　　“我有一个表姐在江南省的洛仓市开了一家公司，现在人手不够，不知道你是不是有时间去她们公司上班。其实很简单的，只要巡巡工厂就可以了。”池婉青很是高兴的说道，她忽然感觉自己一年的笑容加起来都没有这二三十分钟多。
　　叶默顿时就明白了这小妮子是想帮自己的忙，但是又怕自己面子上过不去，或者说怕自己爱面子，就说成让自己去帮忙。不然，哪有这么好的事情，不用做事，只要拿钱就可以了，这也太轻松了点吧。
　　这是一个很细心的女孩，不过她还不了解自己，怕伤了自己的自尊。
　　微微一笑，叶默说道：“谢谢你了，池婉青。如果我想要找工作的时候，我一定会去你表姐的公司，其实我是真的什么都不会做的。”
　　叶默不好直接拒绝池婉青的好意，他就是要去她表姐的工厂工作，也不是最近就可以的，他还要培植‘银心草’，如果‘银心草’没有成熟，他是不会离开的。
　　“不用做任何事情的……”说了一句话后，池婉青似乎觉得自己的话有些明显了，连忙补充道：“只要在厂里转转就可以了。”
　　“等一下……叶大哥，我报个电话给你，你用手机记下来。”池婉青说着就准备报个电话给叶默。
　　叶默却说道：“可是我没有手机啊。”
　　池婉青愣了一下，这年头还有人没有手机的？不过看看叶默的衣着打扮，还有他说的现在还没有工作，估计他真的买不起手机。
　　见池婉青有些为难的样子，叶默微微一笑说道：“其实你只要报一遍号码，我就能够记住了。”
　　池婉青看了一眼叶默，很明显，她不大相信叶默的话，就算是现在记住了，过会还是会忘掉的。她还以为叶默只是不好意思拒绝，就随口说的。不过这难不倒她，她立即就想起了办法，从口袋里掏出一个精致的梳子，拿出小刀在梳子上面刻了几个数字交给叶默，这才松了口气。
　　叶默接过这还带着淡淡香气的梳子看了一下，笑着说道：“这个电话号码倒也别致，谢谢你了，池婉青，如果我需要工作的时候，我一定会过去的。”
　　池婉青见叶默收下东西，显得很是高兴，不过立即就说道：“叶大哥，你能不能不要叫我的名字，我听着很别扭。以后你就叫我婉青好了，我爸爸叫我小青，其实你也可以这样叫。”
　　“好吧，婉青。”叶默无奈的叫道，刚才他还听见她的队友叫她池婉青来着。
　　听见叶默叫自己婉青，池婉青显得很是高兴，却忘了要出去的事实，而是继续问道：“叶大哥，我听郭起说你来这里是找东西的，你东西找到了吗？”
　　叶默摇了摇头说道：“还没有，应该就在这附近，那里有两棵‘万年青’，还有一个山谷。我想山谷应该是这个，但是万年青，我却没有找到。”
　　“万年青？我知道的，我们躲入山谷的时候，我就遇见一个地方有两棵万年青，离开这里不远，叶大哥，我带你过去。”池婉青忽然对自己可以帮助到叶默感到很是开心。
　　叶默还没有说话，外面就传来了卢琳的叫声，池婉青连忙回答道：“琳姐，我和叶大哥去有点事情，等会就回来。”
　　声音清脆而动听。
　　卢琳愣了一下，池婉青什么时候有这种快乐的心情了？语气当中竟然充满了愉快？她不是从来都冷冰冰的吗？难道，难道他们？
　　卢琳摇了摇头，转身去了，怎么也想不通池婉青的变化。
　　池婉青站了起来，有些摇晃，叶默连忙扶住她说道：“我来背你好了。”
　　叶默没有想任何别的事情，他只想早点找到那个地方，看看那个喇嘛还留下了什么东西。如果真的可以找到大量的‘紫心藤’，这对他非常的重要。
　　“嗯，谢谢叶大哥了。”池婉青没有任何拒绝的趴在了叶默的背上。对她来说，大腿都被叶默看去了，让叶默背下算什么呢？
　　这不是一个扭捏的女孩子，叶默对池婉青很是赞赏，不知道是不是军人都是这样爽快。背上传来了两团柔软，虽然很舒服，但是叶默居然什么别的都没想。
　　“卢队，刚才是不是叶大哥背着池婉青过去了？我没有看错吧？”方伟睁大眼睛盯着叶默和池婉青的背影，揉了揉眼睛。一直不喜欢和男队友说话，甚至一向都是冷冰冰的池婉青，居然愿意让一个第一次见面的男子背着，这也太过离谱了点。
　　“你没看错，快点整理好这些枪，他们应该是去有事情了，很快就会回来。”卢琳没好气的说道。
　　郭起看着叶默和池婉青消失的身影点了点头说道：“叶兄是个英豪奇男子，婉青虽然对人很冰冷，只是没有遇见她的真命天子而已，也许叶兄就是。他们很般配……”
　　“叶大哥，你会不会觉得我很随便？”伏在叶默背上的池婉青忽然莫名其妙的来了一句。
　　叶默怔了一下，立即说道：“不会啊，我很喜欢你这种很自然洒脱的性格，而且说话做事都不扭捏。”
　　池婉青迟疑了一下才说道：“叶大哥，其实我和队友们在一起的时候很冷淡的，我不大喜欢说话。也许我一个月加起来说的话，也没有今天和你说的多。自从我父母离婚后，我在家庭的影响下，加入了军队。也因为父母的原因，我对男的都有一种天生的拒绝。不知道为什么，叶大哥，我在你身上感觉到了一种自然和自由，可是那一直是我向往的。却没有对你拒绝的意识，也许这并不是你想象的那种自然洒脱，所以……”
　　说完池婉青有些担心的看着叶默，她忽然怕叶默不喜欢她这种性格。
　　叶默笑了笑，他当然明白池婉青的意思，她能够感觉到自己身上有对自然和自由的追求，就说明她也是有灵根的，对她更是另眼相看。在地球这个灵气匮乏，修真资源接近于零的地方，拥有灵根确实是不容易。
　　“按照自己的想法去过生活好了，没有必要去迁就别人，你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢……咦，就是这里了，果然是两棵‘万年青’”叶默正和池婉青说着话却已经看见了两棵‘万年青’。


第五十九章 藏文字母
　　“对了，就是这里。”池婉青也高兴起来，似乎她帮助叶默做了一件很了不起的事情。
　　叶默放下池婉青，走到两棵万年青的中间，果然在中间发现了一个土包。找了一根木棍，叶默小心的挖开了土包。一具枯骨被几块石头围起来，还有一个被包裹的严实的塑料袋，但是塑料袋的很多地方都已经开始在腐烂了。
　　叶默慢慢的将塑料袋挑起来，仔细看了看枯骨边上，没有别的东西了。这塑料袋应该是喇嘛死去之前贴身放好的，后来尸体烂了才落下来，所以当时方南没有发现。
　　将破烂的塑料袋慢慢挑开，里面只有一张同样开始腐烂的羊皮地图，不过这羊皮地图不知道用什么炮制过，虽然腐烂，但是上面的东西依稀可以看得清楚。叶默仔细的盯着羊皮地图看了看，上面画的好像是一处沙漠，有一些字母，只是叶默一个也不认识。
　　叶默正盯着地图上的沙漠和那些奇怪的字母烦恼的时候，一股淡淡的幽香进入他的鼻子，几根发丝落在他的脖子上有些痒。叶默立即就知道是池婉青在他后面看这地图。
　　叶默让开了一点，有些苦恼地说道：“这些字母我不认识，现在这个羊皮地图还不能动，一动，我估计就全部碎裂了。”
　　因为叶默的让开，池婉青立即就感觉到了自己姿势的暧昧，正有些尴尬，听到叶默的话，她连忙说道：“叶大哥，这些字我认识，这都是藏文，我爷爷以前在X2省呆过好久的，藏文就是我爷爷教我的。”
　　“婉青，你真的认识这些字？快点告诉我。”叶默原本是打算将这些字母全部记下来的，现在池婉青认识，他顿时高兴起来。
　　“上面的字母不是很全，有‘库湖’、‘塔克拉玛干’还有‘罗布’、‘圣门’就是这些了。不过我想那个‘塔克拉玛’应该就是我们国家的第一大沙漠‘塔克拉玛干沙漠’吧，这个沙漠也叫‘死亡之海’，位于南X省的塔里木盆地。地图上面应该就是指的这个地方，而且上面的线路确实是指的塔里木盆地。”池婉青将地图上面的字母都翻译了过来，只是因为地图残缺的原因，翻译的不是很全，不过她还加入了自己的理解。
　　叶默听完池婉青的话，自言自语的说了一句：“居然是那里，不过看地图的指向确实是那里。我知道了，谢谢你，婉青。”
　　池婉青嫣然一笑，说道：“其实我很高兴可以帮你也做点事情的，不用谢的，刚才我也没有怎么谢你。”
　　“这倒也是。”叶默呵呵一笑，将地图和塑料袋再次挑进了坑里面，又将那具枯骨埋了起来。
　　叶默背着池婉青出来的时候，郭起三人已经将战利品整理好在等着他们了。
　　池婉青忽然感觉几位队友看向她的目光有些不大一样，有心想解释一句，但是却又不知道应该如何解释。
　　叶默将池婉青放了下来说道：“我要走了，我们就在这里分开吧。”
　　“啊，叶大哥，你要走了吗？”听叶默说要离开他们了，池婉青忽然感觉有些失落。
　　卢琳看了一眼池婉青，忽然对叶默说道：“叶默，你走了，婉青就需要我来背了，可是等我背不动的时候，就需要方伟和郭起来背哦。”
　　“这关我什么事……”叶默刚说了一半，就感觉到了池婉青恳求的目光，心里想想也是，她帮了自己的大忙了。不然就是自己将那些字母记下来，也不知道应该去哪里寻找一个懂的藏文的人来帮他翻译一下。现在自己也没什么事情，就送她一段好了。
　　想到这里叶默说道：“好吧，既然这样，我就送你们一程，婉青上来，我们走吧。”
　　“师父，你叫的好亲热啊。”方伟屁颠屁颠的过来说道。
　　叶默手一摆说道：“停，我从来都没有说过要收你为徒弟的。”
　　听说叶默同意送她一程，池婉青心里一喜，低低的嗯了一声，立即就趴在了叶默背上，甚至连客气一下都没有。
　　“唉，我说婉青，你至少要矜持一下吧，你看你，来不及的就送上去了，你说我怎么说你呢？”卢琳一副恨铁不成钢的样子。
　　叶默连忙说道：“卢队长可不要乱说啊，我和婉青什么都没有，和你们一样都是刚才认识的。”
　　池婉青脸上有些羞红，不敢说话，心里却在想自己是怎么了。可是她明白叶默确实是除了父亲外，第一个让她有好感的异性。在部队已经三年了，三年当中什么优秀的人才没有见过，但是从来都没有一个人可以给她留下任何印象，可是今天这个第一次见面的叶默却在她心里烙下了印痕。
　　虽然她对人很冰冷，但是从小受家庭的影响，她却不是一个矜持的人。她不善于去伪装自己的表情，或者说也不想去伪装自己的表情。有好感就有好感，没有就没有。如果不是这种性格，她也不会和家里闹翻了，独自跑到部队来。
　　所以叶默留下来，她感觉很是高兴，如果琳姐不开口留下他，自己也会开口的。上大学的时候奶奶就告诉过她，不要等错过了，再去后悔曾经的邂逅。
　　叶默眼神很清澈，没有那种她不喜欢的隐蔽眼神。最主要的是叶默救了她，而且他似乎也很有本事。
　　对池婉青来说，叶默就是隐藏在草丛中间的一颗珍珠，既然被她发现了，她就没有任何理由去拒绝。虽然现在他看起来很是落魄，但是总有一天，肯定会一飞冲天。
　　当然这并不是她对叶默有好感的主要原因，主要的还是叶默身上有一种她向往的东西，宁静，自由还有一种说不出来的空灵。她喜欢他身上的那种自由自在的感觉和气息，还有那种宁静的空灵之感，那是一种无法用言语去表达的东西。
　　似乎知道池婉青冰冷的性格，就是卢琳说了一句，郭起和方伟并没有拿她开玩笑。郭起对叶默很是尊敬，在他眼里，叶默是个真正有本事的隐世高人。
　　华夏和越国边境的原始森林非常的大，除了队长卢琳因为只是背着叶默的背包轻松点外，郭起和方伟都是背着几十条枪的战利品，还有两个战友的骨灰，也有些吃力。才走了一个多小时，天就黑了，几人决定露宿一晚再走。
　　因为卢琳她们遭遇了伏击，一路走走逃逃，丢了很多的东西。现在只有叶默的背包里面有一个帐篷，帐篷只好拿出来给了卢琳和池婉青住，叶默三人只能睡在外面。
　　不过郭起和方伟明显的也是野外生存的高手，很快就清理出来了一大片地方，甚至还搭建了一个木棚起来。


第六十章 绿眼小蛇
　　“叶兄，屋子简陋了点，已经搭好了，晚上我和小方两人负责值班，要不你先进去休息吧。”郭起走出来说道。
　　叶默笑了笑说道：“不用了，晚上外面的值班就交给我了，我喜欢晚上在外面。对了，郭兄，你年纪比我大，以后还是直接叫我叶默好了。”叶默感觉郭起为人不错，重队友之情，这才让他起了结交的心思，他不喜欢薄情寡义之辈。
　　“好，那我就不客气了，不过你也别叫我郭兄了，部队里面的人都叫我大起，你也叫我大起吧。我就高攀了，认了你这个朋友，不，是兄弟。你看如何，叶兄弟。”郭起为人爽快，不喜欢扭扭捏捏。
　　叶默点头说道：“如此甚好。”
　　想到叶默一个人在丛林里面优哉游哉的烤野兔吃，郭起也就不再坚持，许多天下来他确实很累，进去和方伟先休息了。
　　帐篷里面，卢琳看着若有心事的池婉青说道：“婉青，你觉得叶默这个人如何？”
　　“啊……”正想着心思的池婉青被卢琳打了个措手不及，不过啊了一声，立即就反应了过来，沉默一会才说道：“我觉得叶大哥是个好人，而且他很有本事，有一种，有一种……”
　　池婉青有一种了半天，也没有将有一种我向往的感觉说出来。
　　“婉青，你来部队已经三年多了吧，我当然知道你为什么来部队。可是女人大了总要找个归宿的，你在部队里面从来都不对任何男兵假以颜色。三年前你是为了躲避你父亲帮你说的亲事，或许还有些因为你母亲的事情加入了部队。如今三年已经过去，难道你准备一辈子这样吗？有的时候幸福来了，就不要去拒绝。”说到这里卢琳悠悠的叹了口气。
　　半晌才继续说道：“那一年我中专毕业，刚好十九岁，正是青春年华的好时候。我刚参加工作，就在省文工团。我遇见了他，他是一个英俊帅气的男人，不但是我，就是我们文工团别的女孩对他也是芳心暗许，我当然不例外。可是他偏偏对我不错，而且还不止一次的约我出去。半年后，他向我求婚了。当时我才十九岁，面对一个二十七岁的男人求婚，我有些不知所措。虽然我很喜欢他，但是我只能告诉他我还小，让他等等。又是半年后，我二十岁生日那天，他再次向我求婚，我还想等等。因为我感觉自己真的太小，不敢组成一个家庭。可是从那天以后，我就再也没有看见过他，他走了。我又等了一年，还是没有他的消息，当时我就想，只要他出现了，我愿意立即和他结婚。可是他没有出现，我也没有心思再去上班，就来到了部队。婉青，有的时候机会只有一次，失去了就没有了。相信琳姐的没错，我在部队见过形形色色的人，叶默这个人，我看起来不像奸猾之辈，他的眼神没有闪烁感，只是有些穷而已。以你的家底还会在意他是穷是富吗？况且有句话叫着‘莫欺少年穷’，我想如果你真是喜欢富裕的人家，当年你就不会拒绝你家人的意思来部队了。”说完卢琳幽幽的叹了口气，不知道是不是又想起了当年的事情。
　　“琳姐，其实我对叶大哥不是你说的那个意思，我的意思是……唉，反正我也说不清楚。不跟你说了，我去看看叶大哥。”说完池婉青站起来就要出去。
　　“咦，婉青，你的腿可以走路了。”卢琳惊奇的指着池婉青的腿说道。
　　“是啊，其实叶大哥治好了不久就可以走路了，就是时间长了有点疼……”池婉青说到这里，似乎想起来了什么，再也不敢说下去，连忙跑了出去。她忽然感觉到脸上有些火辣辣的，似乎被别人抓住了什么把柄一般的羞涩。
　　看着已经跑出去的池婉青，卢琳似乎有些发怔。婉青有些像当年的自己，可是叶默却和当年自己遇见的那个男人没有丝毫相似之处。
　　叶默此时正坐在不远处的一块青石上沉思，其实他正在用神识复原今天看见的那幅图。图上的线路走向已经被叶默回想了无数遍，结合池婉青今天帮他翻译的几个词语，确实就是塔克拉玛干沙漠里面。
　　虽然塔克拉玛干沙漠他没有去过，但是华夏的地图，他还是仔细的看过的，主要的地域还是很清楚的。不过那个库湖是什么地方，他倒是真的没有任何的印象。还有那个‘圣门’又是什么东西？
　　‘紫心藤’叶默很清楚，是练气期很多丹药都需要用到的一种灵木，虽然生长条件不苛刻，但是也绝对不会生长在沙漠里面的。因为这种灵木生长的时候最为重要的条件就是水。
　　塔克拉玛干沙漠是华夏第一大沙漠，平均年降水量不到一百毫米，甚至有的年份只有几毫米降水，怎么可能生长这种灵木呢？
　　虽然叶默在想事情，但是池婉青一出来他就知道了，微微一笑，心说这小丫头看起来很冰冷，但似乎对自己有些粘。
　　池婉青正不知道应该如何去和叶默打招呼，看见叶默回过头来对她笑了笑。心里一松，连忙快步走了过去。
　　当池婉青刚走到叶默身后的时候，忽然她脸色大变，一条眼睛泛着绿光的灰色小蛇竟然对着叶默的后背冲了过来。
　　不好，池婉青听说三角脑袋的蛇都是有毒的，可是这蛇的脑袋不但是三角的，而且还是尖三角。甚至想都没想，池婉青就对叶默后背直接扑了下去。
　　绿眼三角蛇发动攻击的一刹那，叶默就感觉到了，如果池婉青不扑过来，他当然有办法避开，但是此时想将池婉青也拖开来确实不可能了。
　　绿眼三角蛇几乎是和池婉青同时到达，池婉青就在叶默后面，而绿眼蛇从几米外的地方过来，居然同时到达，可见这绿眼小蛇的速度是多快了。灰蛇准确无误的咬在了池婉青的后背上，叶默心里一惊，不过倒也不是特别紧张，他不相信自己连一个蛇毒都治不了。
　　转身将池婉青搂在了怀里，叶默看见绿眼三角蛇居然停留在不远处盯着他，竟然还想发动第二次攻击。看样子这蛇是针对他来的，叶默怒从心头起，扬手就是三枚铁钉打了过去。
　　“嚓嚓”两声闷响，铁钉竟然没有刺穿绿眼三角蛇的脑袋。两枚铁钉从它的皮外滑走，只有一枚打出一道细细的血痕。而绿眼三角蛇似乎明白了眼前的这人不好惹，转身‘噌’的一下就消失的无影无踪。
　　不好，这不是蛇。叶默首先反应了过来，看见怀里的池婉青脸色已经一片灰暗。
　　好厉害的毒气，叶默心里更是暗叫不好。
　　此时卢琳和郭起等人都已经出来，见状都知道池婉青被蛇咬了，而且是剧毒的蛇。


第六十一章 难道只是报恩
　　“我去救她，你们注意点，这种蛇不会对你们发出攻击的。”说完叶默带着池婉青快速的冲进了帐篷。
　　叶默却知道这不是蛇，这叫着龇螂。外观和蛇差不多，但是生有四肢，眼睛晚上可以发出绿光，就像狼一般，龇螂不但是速度奇快无比，一般的人根本就看不到。而且它的皮还坚硬异常，普通的攻击根本就不会对它造成伤害。最主要的是龇螂奇毒无比，绝对不是一般的毒蛇可以比拟的。
　　成年的龇螂还会长出翅膀，这龇螂明显的还是幼年期，不过地球这个灵气匮乏的地方居然有龇螂，叶默也很是惊奇。
　　因为龇螂是不会对普通人动手的，它只是对灵气植物和含有灵气的东西敏感，因为这种东西特别喜欢吞噬灵气类的植物。看来这只龇螂如果不是因为叶默是修炼者，就是因为他身上的‘紫心藤’，才会对他发出攻击。
　　叶默赶紧将池婉青的上衣拉起，这个时候，他也没有心思去管别的了。池婉青的后背被咬了两个小孔，黑气已经形成了一条线往上而去，在池婉青的背上清晰异常。叶默用真气挤出毒血，取出草药又用真气帮她吸收草药。
　　毒总算是被控制了，但是叶默知道，这只是暂时控制住，如果不能彻底的解除毒素，池婉青一样挨不过一个小时。
　　可是用什么可以帮她治疗？叶默将池婉青翻过来，让她坐在自己的怀里，心里却焦急的想着办法。
　　池婉青依然处于昏迷状态，脸上的灰色虽然不再加深，但是仍然很明显。
　　龇螂喜欢吞噬灵气植物，它咬的人不但中毒，而且身体的元气也会消散，就好比生机一般，一个人如果生机都消散了，就算是将毒全部解除，那也无法活多久了。
　　眼下的池婉青就属于生机渐渐消散的典型，就是将她体内的毒全部逼出来，她也不能活下去。如果在修真界，随便用些灵气丹药就可以救活她，但是这里不要说灵气丹药，就是灵草都没有。
　　无论她是不是帮到了自己，但是池婉青的的确确是因为他叶默才被龇螂咬到的。叶默如果不能救她肯定会于心不安，况且他对池婉青还很有好感。
　　如果有一株灵草就好了，有灵草的话，他可以用灵草恢复池婉青的生机，可惜了，他的‘银心草’已经没有了，而且刚种植的肯定还没有发芽。嗯，自己不是有一截‘紫心藤’吗？用‘紫心藤’应该是可以救治池婉青的。
　　一想到好不容易遇见的这一小段‘紫心藤’就要被池婉青吃了，叶默心里还是有些不舍。毕竟万一‘银心草’无法种植的话，这段藤根对他的作用很大。不过一想到池婉青是为了自己，叶默还是将‘紫心藤’拿了出来。
　　再说了，难道她不是为了自己，自己就能见死不救？卓爱国可以毫不介意的将东西给自己，他叶默为什么就能不能给别人？难道他叶默比别人更加高等一些不成？想到这里，叶默不由的有些惭愧。
　　叶默拿出‘紫心藤’，正想用办法化成药液喂给池婉青，忽然想起了他吃完‘银心草’才一个月左右，血液里面肯定还含有‘银心草’的药性。况且就算是没有了，他是修炼者，血液肯定有灵气，要治好池婉青的伤说不定比‘紫心藤’效果更好。
　　毕竟‘紫心藤’池婉青是不能直接吸收的，还需要叶默帮忙，太过麻烦。想到这里叶默毫不犹豫的割破自己的手腕，将手腕流出来的血对准了池婉青的口中，同时真气帮助池婉青吸收药性。
　　池婉青脸上的灰色以肉眼看的见的速度消散，那黑线沿着原路返回，直接从她后背的伤口溢出。不过流出来的血都是黑色的，渐渐的开始转红。
　　叶默松了口气，果然可以，看样子自己的血液当中‘银心草’药性还没有完全被吸收。
　　池婉青感到了一丝奇怪的味道，睁开眼睛，却看见叶默的手腕正在流血，而方向却是自己的口中。
　　吓得池婉青大叫，赶紧将叶默的手腕推开。叶默见池婉青已经醒了，而且龇螂的毒液也被驱除出来，也止住了自己的伤口。
　　“叶大哥，你让我喝……喝……”池婉青惊慌之下，竟然不敢说出事实了。
　　叶默微微一笑说道：“没关系的，我经常去医院献血，你现在有些失血，我给你献点也是应该的。你不用往心里去，说不定哪天我失血了，你也可以帮我献点的。”
　　叶默说的简单，要告诉她自己的血液含有‘银心草’什么的，实在是太过复杂了。更何况还涉及到生机和灵气的事情，这估计她也听不懂。
　　池婉青虽然一时没有反应过来，但是也知道她被蛇咬，应该不会造成失血吧，况且就是输血，也不是这么个输法呀。
　　不过此时她却想不到这些，她的心里只有一种感动，感动叶默为她献血。只是她却忘了她的伤也是为了叶默才有的。
　　“谢谢你，叶大哥，我……”池婉青动了一下，这才发现自己还在叶默的怀里，脸色立即变得有些发热。
　　叶默也发现了状况，连忙将池婉青放了下来，“你已经没事了，休息一下。那东西很毒的，等会我去找找看。”
　　叶默想找龇螂是有目的的，既然在这里出现了龇螂，说明这附近也许有灵药。况且在地球发现龇螂确实是太少见了，这东西一般只是出现在灵气浓郁的地方，而地球的灵气可是相当的匮乏。
　　见池婉青下来脸色已经恢复了正常，叶默提醒了一句：“下次不要做这么危险的事情了，知道不，刚才差点没有将你救活，真是的。”
　　叶默的言下之意是，这本来都是不必要的，如果不是池婉青扑过来，他照样不会被龇螂攻击道。可是这话说出来，似乎有些伤人，毕竟池婉青当时是为了他，而且她也不知道叶默可以躲开的。
　　“不，下次遇见了我还是要拦住它。你中毒了，就没有了，我中毒了，也许你还可以救活我。”池婉青声音虽然低，但是却很坚定。
　　叶默愣了一下，心里有些感动，随即说道：“傻瓜，就是你中毒了我也不一定可以救活的，今天就很危险，下次要记住了。万一我救不活你怎么办？”
　　池婉青摇了摇头，“叶大哥，我不懂这些，你救了我，我只是心里不想让你被蛇咬。就是救不活了，我也欢喜，再来一次，我还是会的……”
　　似乎怕被叶默责备，她的声音终于越说越小。
　　叶默叹了口气，这小妮子，真是让人心疼。他甚至怀疑自己送池婉青是不是正确的选择了，池婉青对自己好像不仅仅是报恩那么简单啊。


第六十二章 为什么要被她利用
　　等叶默和池婉青出来的时候，卢琳和郭起等人已经等的很着急了。见到两人出来，才松了口气，这次六人的小队已经牺牲了两名队友，如果走到这里再失去了池婉青的话，那已经不是简单的失误问题了。
　　况且池婉青的身份和来历很不寻常，万一出了什么事情，不要说卢琳承担不起，就是她上司的上司也承担不起，幸好现在他们没事。
　　“卢队长，你们几人先休息，我离开一下。”叶默说完也不等几人回答，就直接进入了树林，对这个龇螂他可是起了心思。
　　出现龇螂的地方，绝对的有灵草之类的东西，就算是找不到灵草，他将这龇螂抓起来也不错。龇螂虽然算不上灵兽，但是却可以认主的，因为它已经有了一些意识。不像野兽无法认主，只能驯养。
　　虽然龇螂对他没有用处，但是他抓了可以送给池婉青。池婉青刚才为了救他，差点送了性命，帮她找个宠物也是应该的。
　　“叶大哥，等下我，我陪你去。”池婉青拿了一把手电突然跟了上来。
　　郭起刚要叫住池婉青，却被卢琳拉住了，“婉青对叶默特别依赖，你没有发现吗？她性格有些冷，和她的家庭有关系。叶默不是一个寻常人，他应该可以照顾好婉青的，你不要叫她。”
　　说到这里停了一会，卢琳继续说道：“叶默这种人，如果可以加入到我们的‘猎鹰’队伍里来，全军也没有几个队伍敢跟我们叫板了。”
　　郭起摇了摇头说道：“你刚才也说了他不是一般的人，可以肯定他是绝对不会加入到军队里面来的。况且我总感觉他是一个不喜欢被约束的人，也许自由自在才是最适合他的生活。”
　　停顿了一下，郭起继续说道：“我们看他穿着很简单，而且举动之间都很是随意，但是我感觉他才是最骄傲的人。只是他的骄傲不是像有些人一样，放在面子上，或者伪装在心里。他的骄傲是纯属自然而然的那种，既不外露也不隐藏。也许就是最牛的公子哥穿着阿玛尼和他站在一起，我感觉那公子哥也只能是个配角。”
　　“郭哥，这么牛的人，你当时是怎么请动的？”方伟有些崇拜的问道。自从叶默救了他之后，他就一直很崇拜叶默，时时刻刻想拜他为师。
　　郭起笑了笑说道：“我只是说因为我们都是华夏人，他就同意了。”
　　……
　　“叶大哥，你等等我。”池婉青叫着跟了过来。
　　叶默停了下来，看了看池婉青，“你怎么过来了？现在这里比较暗，今晚的月光也不是很亮，而且这里面还比较危险，我是去找东西的，一会还会回来。你伤口刚好，还过来干嘛，快点回去吧。”
　　“我，叶大哥，我想你肯定不会加入我们部队的，所以，等你将我送到地方的时候，你也就走了，我还不知道什么时候才可以见到你。我想，我想和你一起多呆一会。”或许从来都没有异性朋友的关系，池婉青对两次救了她性命的叶默格外的依赖。
　　叶默愣了一下，他感觉到池婉青对他有些依赖过分了，这不符合她一个军人的身份，也许她是因为别的原因才来到部队的吧，不过这些也没有必要问了。
　　正想说‘傻瓜，以后我也可以来看你的啊’，不过话到嘴边叶默却停住了，自己走了后真的会来看她？那是绝对不可能的。他要走的路和池婉青要走的路截然不同，两人不可能有交接点，怎么可能再见面？
　　想到这里，叶默叹了口气说道：“好吧，那你就跟着我吧。”
　　想想让池婉青跟着他也好，毕竟等会自己要是真的抓住了龇螂，要送给池婉青，必须要龇螂认主的。
　　“谢谢叶大哥。”说完池婉青兴奋的抓住了叶默的胳膊。
　　叶默摇了摇头，池婉青分明就还是一个有些天真的小女孩，让她来部队，每天冰冷着个脸，也实在难为她了，也许学校生活才是最适合她的。
　　“你参军几年了，怎么不去学校读书？”叶默想到了就问了出来。
　　“我大二那年，我爷爷一定要让我和一个我不喜欢的人相亲去，我拒绝了，那人就找到学校。我告诉我父亲，可是我父亲居然同意爷爷的话。我就偷偷的跑出来找到江叔叔，加入了军队，再也没有回去过。”池婉青有些黯然的说道。
　　叶默有些无语，为什么这些人都喜欢用联姻来增强互相之间的实力呢？无论在任何地方，这种事情都是在不断的发生。
　　“那你总不可能一辈子都呆在部队吧，等你回去，还不是会被你父亲和爷爷赶着去相亲？”叶默随口说道。
　　“我不想回去，我妈妈经常来看我的，她还帮我开……”池婉青及时住口，她差点说出她想让叶默去的公司，是她开的了。
　　及时住口的池婉青忽然问道：“叶大哥，你这么优秀的人，应该早就有女朋友了吧？”
　　叶默微微一笑说道：“我现在是无业游民，走到哪是哪。我能算是优秀吗？女朋友吗，倒是没有。不过老婆倒是有一个，呵呵。”
　　“啊，你结婚了？”池婉青忽然心里很是空洞，那种失落感居然无法去形容。
　　叶默却没有注意到池婉青的神态，自顾自地说道：“她应该和你一样吧，不想和别人去定亲，就和我假结婚，帮个忙而已。那天你想我帮忙了我也非常乐意的哦。”说完自嘲的一笑。
　　“什么？叶大哥，你是假结婚？那个女人利用你？怎么还有这种坏女人？”池婉青一听立即就愤愤不平，居然连叶大哥这种人也去利用。想了想继续说道：“叶大哥，你为什么要被她利用，这种女人不要理睬她就好了。”
　　为什么要被她利用？叶默神色忽然暗淡下来，他想起了自己那可怜的师父洛影，现在不知道她如何了。也许只要有一丝洛影的影子，他都愿意去被人利用。之所以帮助宁轻雪，或者在他的内心深处，是想如果哪天他的师父洛影有了困难，一样有人和自己一样去帮助她吧。
　　“对不起，叶大哥，我不问你了。”池婉青一看叶默黯然的样子，立即就明白他肯定有原因的。
　　“咦”叶默惊讶的咦了一声，弯下腰，看着一株已经被吃的只剩下一点点根茎的山菇。
　　果然有灵草，虽然‘笋菇’还不算是灵草，但是也含有少量的灵气，看样子这只龇螂就是被这东西吸引来的。
　　“怎么了，叶大哥？”池婉青见叶默停了下来，连忙问道。
　　“别说话，我已经看见了。”叶默神识已经扫到了几米远的龇螂，这龇螂明显的也发现了叶默，只是它却动也不动，看样子它算准了叶默无法发现它，这才有恃无恐。


第六十三章 离开
　　“婉青，你到我左边来。”叶默让池婉青靠近了自己的左边，因为右边是龇螂躲着的地方。这家伙躲在一块石头下面，眼睛盯着叶默和池婉青，不但不逃，竟然还想寻机攻击叶默。
　　池婉青当然不知道叶默是什么意思，叶默让她到左边，她就立即到了左边。叶默知道龇螂狡猾，拉着池婉青，假装没有发现龇螂从边上走过。
　　龇螂见叶默背对着它，慢慢的靠近它从旁边过去，早已做好了准备。它准备叶默接近到离开它最近的时候，突然暴起攻击叶默。
　　“为什么这么小心？”池婉青轻声的问道。
　　叶默没有回答，却突然转身伸手在空中一抓。动作迅疾无比，让池婉青都没有反应过来。
　　“唧”的一声尖叫，跳起来攻击叶默的龇螂已经被叶默抓在手中，就好像它主动送到叶默的手上去的。如果不是叶默真气运转到手掌，他还真的抓不住这东西。
　　感觉到龇螂强烈的挣扎，叶默立即说道：“婉青，你赶紧咬破手指，快点，这东西还真是厉害。”
　　知道自己上当的龇螂更是“唧唧”的边叫边挣扎，如果不是亲手抓住这个龇螂，叶默绝对不会想到这东西居然有这么大的力气，这还是一只幼年期的龇螂。
　　池婉青一看见那绿眼，立即就吓的出了一身的冷汗，她倒不是害怕，她是怕叶默也被咬了。不过听到叶默的叫喊，很快就反应过来，虽然不知道为什么，但还是连忙咬破了自己的手指。
　　叶默拿出一把匕首，在龇螂的脑门中间就是一下，一个血槽出了，流出一线血迹。叶默带起池婉青手指上的一滴血，直接丢入血槽，手上不断的变换手印，好像在对着小蛇打出一道道的法术一般。
　　池婉青有些吃惊的看着叶默的举动，不敢说话。她甚至感觉到了叶默额头的汗珠已经落了下来，有心想帮叶默擦擦，但是又怕打搅了叶默。心里却不知道叶默到底在做什么？他手上的动作看起来好奇怪，甚至有些迷信的样子，可是池婉青却相信叶默。
　　正在挣扎的龇螂却渐渐的安稳下来，最终静止下来。被叶默放下来后，立即跑到了池婉青的脚下。这还不算，它甚至还用尖尖的脑袋顶着池婉青的鞋子，好像很亲热的样子。
　　池婉青正紧张的盯着出汗的叶默，没想到这蛇居然跑了过来，当时就吓的一身冷汗。
　　幸好叶默的声音及时传来，“现在它已经被我驯化了，你没有神识，哦，不是，你可以通过语言让它听你的话。放心吧，它不会攻击一般人的，只会在你的命令下面攻击别人。”
　　叶默知道池婉青不是修炼者，没有神识。虽然他让龇螂和她签订了主从契约，但是她只能通过语言指挥龇螂。只有时间长了，她才可能用意识去指挥龇螂。
　　“啊，叶大哥，你怎么会这个？听起来怪怪的，有点玄乎的样子？”池婉青见龇螂似乎真的没有攻击自己的意图，这才放下心来。
　　叶默呵呵一笑说道：“其实这是民间的一个土方法，我学了一点，但是这方法也不是任何动物都可以驯养的，只有极个别的动物才可以，这龇螂恰是其中一种。”
　　“龇螂？”池婉青没想到这像蛇一样的东西，名字居然这么奇怪。
　　“那我以后叫它小狼好了，它不会咬别人吧？”池婉青忽然觉得有趣起来，不过还是有些担心龇螂的凶猛。可不是每个人都可以像叶默一样，救被龇螂咬伤之人的。
　　“不会的。”叶默当然知道龇螂就是没有驯服的都不会咬普通人，更别说被叶默签订了主从契约。想了一下接着说道：“以后你只要喂它吃竹笋，也可以让它自己出去找东西吃，龇螂一般的人是抓不到的。”
　　叶默和池婉青回到营地，几人纷纷对叶默帮池婉青驯养了一个这么厉害的宠物感到不可思议，更是围着龇螂反复的观察。最后还是卢琳提议池婉青帮龇螂做了个小布袋装了进去。
　　……
　　原本叶默只是送他们几人出了这原始丛林就回头的，因为池婉青的事情，叶默没有再提出离开，继续送池婉青和郭起等人一起走。
　　虽然池婉青实在是喜欢呆在叶默的背上，但是现在她已经完全恢复了，实在是不好意思继续让叶默背着，只能下来自己走。
　　接下来的几天，每天叶默都会选择一些招式和技巧教给方伟，后来郭起和卢琳也一起来学。叶默教的东西都是简单易学，而且实用性很高，甚至还教了他们一些简单的吐纳术，虽然练不成真气，但是长时间坚持，却是可以修炼出来内力的。
　　“池姐，你怎么不来学学？”这天傍晚，郭起等人将住的地方简单的搭建好了以后，又是和叶默学习的时间了。方伟见池婉青却不上来学习，就主动叫道。
　　卢琳一拍方伟的后脑勺，“婉青等会有叶默单独教，你啰嗦什么。”
　　正在逗弄小狼的池婉青脸上一热，看了一眼叶默，却没有辩解什么。
　　叶默淡淡一笑，虽然没有辩驳卢琳的话，但是也没有打算单独教池婉青。如果有纸和笔，说不定他还真的写一些吐纳方法给池婉青，但是没有也就算了。
　　池婉青能够冒死去救他，他心里对池婉青的印象很好，况且池婉青虽然在部队里面，但是对自己似乎特别的有些依恋。只有叶默知道他和池婉青是不可能的，他心里已经有了洛影，别的女孩再优秀，也无法在他心里生根。所以他抓住了龇螂送给她，以报她的舍命之恩。
　　要知道龇螂就是对叶默现在来说也是很重要的东西，毕竟叶默现在实力不算太高，比他厉害的人还有很多，有了龇螂帮忙，他就会安全很多。但是为了报答池婉青的这番心意，他还是将龇螂送给了池婉青。
　　第十一天的时候，几人已经遇见了前来接应他们的队友，叶默却要和郭起他们告辞了。
　　“叶大哥，如果有空，你真的要记得去帮助我在洛仓的朋友啊。”最依依不舍的是池婉青，她总感觉叶默走了，她好像失去了什么一样。但是又没有任何理由将叶默留下来，只能希望叶默去自己母亲给她的公司，如果叶默真的去了她洛仓的公司，也许她也会找机会离开部队回去。
　　叶默无奈，看着池婉青似乎很期盼的样子，不忍心让她失望，只能点头答应。不过他也知道，这次和池婉青他们分开，要再见面估计很难了，因为他要培养‘银心草’，至少需要几年的时间。
　　看着叶默渐渐消失在丛林中的背影，池婉青心里忽然涌起一种深深的失落。心情再次落到了最低谷。


第六十四章 叶默的愤怒
　　叶默一个人回来的时候，速度就要快很多了。就算是一路上要专门去采集一些药材，他也只是花了三天时间就已经回到了流蛇自己居住的地方。
　　可是入眼的景象简直让叶默怒火三丈，才区区二十来天时间，自己住的地方已经被弄的不成样子，到处是残墙断壁。这却不是最主要的，最主要的是他开出来的那一分地，是用来种植‘银心草’的，现在完全被毁得不成样子。
　　“啪”的一下，叶默一脚踢中了一块磨盘大的石头，真气运转之下，这块石头居然就此被踢碎。
　　现在他最为宝贵的东西就是这点‘银心草’，而且这一分地他一次就种植了十九颗种子。可是现在这种植‘银心草’的地方，竟然被毁成了这个样子，方南干什么去了？
　　正当叶默准备去流蛇找方南麻烦的时候，一个人影急匆匆的跑了过来，看见了站在破庙前的叶默，连忙来到近前恭敬地说道：“叶哥，南哥让我在这里等着您，您总算是回来了。”
　　这是一名二十多岁的青年，而且叶默还认识，就是当初他刚见到方南时候，站在方南后面的那个石头。
　　叶默强压住内心的怒火，‘银心草’在他心中的地位比什么都重要，如今竟然一下就被毁了一半，他哪能不愤怒。不过虽然愤怒，他还是忍了下来，他不是没有弄清楚状况就随便发火的人，一旦弄清楚了状况，他的‘银心草’是需要别人偿命的。
　　石头见叶默脸色不愉，赶紧说道：“叶大哥，你走了后，因为‘十三太保’留下来的利益，南哥和流蛇的另外一大帮派‘越南帮’在分配上面起了冲突。本来南哥也不会惧怕‘越南帮’，可是‘越南帮’不讲江湖道义，勾结了‘菲帮’对我们‘朴刀会’发动了突然袭击。南哥重伤，被兄弟们带到这里疗伤，但是依然被赶来的‘越南帮’和‘菲帮’围杀，结果只有几个兄弟带着南哥突围。南哥吩咐我在这里等叶大哥，他说对不起叶大哥的交代。”
　　叶默脸色铁青的听完石头的话，半晌没有回答。
　　他明白如果方南不来这庙里，也许他的‘银心草’就不会被弄掉。方南此人应该不会想起用这种办法让他叶默帮忙，如果方南是真的用这种办法让叶默对‘越南帮’恼火，然后再让他出手灭了‘越南帮’，他不介意将‘朴刀会’一起灭了。
　　叶默走进院子，自己的那一分地已经被踩踏的一塌糊涂，不过叶默还是找到了几颗种子。看见种子的叶默，心情平静了下来。
　　他现在已经明白就是没有这事情发生，这里也是无法种植‘银心草’的，因为他找到的几颗种子全部腐烂了，根本没有任何发芽的迹象。看来这‘银心草’还是需要特定的地方才可以种植，不知道当初自己居住的那个小院子为什么可以种植‘银心草’。
　　“带我去见方南。”叶默回过头对石头说道，脸色已经完全恢复平静。
　　……
　　方南现在可谓是落魄之极，只是在附近一个偏僻的山洞里面，身边包括石头在内只有六个人了。
　　看见叶默进来，方南挣扎着要爬起来，脸上尽是愧色。他从叶默对他的叮嘱就明白，叶默的那一分地有多重要。可是自己不但没有守住，而且还因为自己的原因，将那分地毁了。如果再来一次，方南是绝对不会让自己的手下带他去那里躲避的。
　　见方南要挣扎着起来，叶默看了看方南发自内心的惭愧，摆了摆手说道：“这不关你的事情，我先帮你看看伤口。”
　　方南中的是枪伤，虽然是连中了两枪，但是对叶默来说根本不是问题。半个小时不到，他已经将方南的伤口全部处理好了。
　　“我要去流蛇看看，是谁毁了我叶默的东西。你就在这了好好休息吧，晚上就可以回流蛇了。”叶默见方南已经没有问题，站起来就要离开，不过说出来的话却是非常的冰冷。
　　方南立即说道：“叶兄，事情是我方南引起来的，就算是死，我也不能让叶兄去流蛇，我却在这里睡觉。”
　　叶默淡淡一笑，“既然这样，你就和我一起去吧。”
　　对他来说，这些亡命之徒组成的帮派，他还真的没有放在眼里。方南跟他一起去，也不会有什么问题。
　　……
　　流蛇。
　　原来属于方南的半圆形石头屋子，此时里面坐的人却不是方南，而是流蛇的另外一大帮派‘越南帮’。不过除了‘越南帮’以外，一直在菲律宾和华夏边境横行的‘菲帮’里的人也全部都在。
　　“朴刀会的那个方南，我早就看不过眼了，虽然没有干掉他，但是这次将他赶出了流蛇，我心里也是舒畅一大截。这次真是多亏了朴老板，来，我代表‘越南帮’敬你一杯。”‘越南帮’的老大却说的是一口地道的华语。
　　“好，不过以后我们也要在流蛇求生活，还请王会长照顾一二。”坐在‘越南帮’对面的‘菲帮’老大，却是一个实实在在的黑人，虽然说的是华语，不过华语说的有些磕巴。他当然也知道来流蛇求生活，不说华语是吃不开的。
　　被叫着王会长的男子哈哈一笑说道：“好说，好说。方南留下的地皮和生意，我们一人一半，这事先就已经说好了的。”
　　这王会长就是‘越南帮’的老大王现，他不喜欢别人叫他帮主，而是喜欢人都叫他会长。
　　觥斛交错之下，石头圆屋里面的气氛热烈到了极致。
　　“砰砰”两下不协调的声音打断了热烈的场面。两具尸体落在了‘越南帮’王会长和‘菲帮’帮主喝酒的桌子上面，而这两人却是正在外面站岗的两名越南人。
　　在那一刹那，整个屋子都静了下来，不过很快屋子里面几十人都反应了过来，纷纷开始找家伙准备战斗。
　　“阁下是谁？为什么无缘无故杀我的人？”‘越南帮’的王会长已经将手放在了手枪的把上，无论是合不合言，此人杀了他的人，必须偿命。
　　叶默冷冷一笑，扫了一眼屋子里面的人，一共有四五十个，黑人也有十几个，还有两名白人男子。这才说道：“我住的那个庙，是不是你们毁的？”
　　弄了半天，竟然是为了一个破庙，这‘越南帮’的王会长脸色一黑，手里的枪已经拔出来，“兄弟们，一起上，给我干了这王八东西。”


第六十五章 什么才是狠辣
　　“嘭、嘭、嘭、嘭”连续四声响之后，四名快速冲到叶默面前的男子被叶默踢飞，甚至都分不出前后来，眼力好的人，也只能看见几道腿影而已。
　　其余想要上来的人被这四人撞上，结果变成了一条龙，纷纷倒地。而这四人直接撞到了里面的石壁上，落下来的时候，已经是出气多入气少了。
　　周围的人一时都停住了，这是什么身手？杀伤力也太大了。‘越南帮’帮主后面的一名青年，反应却迅速一些，随手拔出一把枪就要对叶默开枪。
　　一道微风吹过，他的手指还没有碰到扳机，额头就已经被什么东西打出来一个血洞，睁着眼睛倒了下去。
　　静，一时之间居然没有人敢再动一下，这个人来到门口，几个呼吸时间就杀了五人，这还不包括他在门口就杀了的两人，杀了这么多人，甚至连手都没有看见他动一下。
　　不过‘越南帮’的帮主却反应了过来，立即就知道这个年轻人是个狠人，而且绝对是个高手，连忙说道：“朋友，这中间有误会，我们虽然动了那个庙，但是实在是不知道那个地方是您的，而且，我王现愿意双倍赔偿您的损失。”
　　叶默一声冷笑，手又是扬了一下。两名‘菲帮’想要开枪的黑人男子，眉心再次出现了一个血洞，倒地身亡，手里的枪砸出多远。
　　这次王现倒是看清楚了，这个年轻人的手确实扬了一下，就是这简单的扬了一下，就立即死去了两个人，他打出来的东西似乎比子弹还要快一些，这人厉害的有些过分了。
　　“赔偿我的损失？你赔得起吗？而且你打伤了我的朋友方南，杀了他的人，就算是你赔得起，今天我也会让你从哪里来回哪里去。”叶默说完再也不废话，手里的铁钉犹如冰雹一般的飞了出去。
　　人多手杂，现在叶默的神识还不是很强，如果所有的人都一起朝他进攻，他的神识照看不过来，还是要受伤的。既然总是要打，还不如先杀一些再说。
　　“兄弟们，和他拼了，一起上啊。”极短的时间里，又死了十几个人，‘越南帮’的王现才想起来叫喊了一声，自己却往后面躲去。
　　他的眼里却看准了一个窗子，他想翻窗走了。原本认为这个石屋很气派的王现，现在最恨的就是这个石屋了。如果是别的屋子，说不定还有后门，就是没有后门，窗子也不会那么紧的吧。可是这个石屋不但没有后门，就是窗子也结实无比，他扳了半天都没有动。
　　血花飞溅之中，枪声和刀飞出的声音夹杂在一起，场面一下就变得混乱起来。叶默却守住了大门，不让一个人逃走。
　　虽然叶默有神识，出手也很是迅速，一般都是将有枪的人先杀了，刀之类的都尽量躲开。但是对他动手的人太多了，他的神识未免也一时照看不过来，腿却中了一枪。开枪的人在打中叶默的同时，也被叶默杀掉。
　　虽然枪伤不严重，但是却彻底的惹怒了叶默，铁钉飞出去的速度更加快了。
　　几分钟后，屋子里面的嘈杂声音总算是停了下来，除了还在扳窗户的王现，就是‘菲帮’的帮主，也被叶默杀了。石屋里面横七竖八的躺满了尸体，血迹却不是很多。因为叶默杀人都是一钉就解决了问题。
　　叶默将腿上的子弹取了出来，又处理了一下自己的伤口，这才冷冷的看着依然在扳窗户的王现说道：“我看你就不用扳了，你觉得你现在可以逃走吗？”
　　王现听见叶默的话，这才突然回身看去，顿时手脚冰凉，他到底得罪的是什么人啊。四十多人没有一个活口，或者说除了他以外，别人都被杀了。
　　“请大哥饶命，我愿意将所有的东西都献出来，也愿意做你的小弟。”王现杀人无数，但是轮到他自己的头上，他才知道原来死是这么可怕的事情。
　　“方南，这里交给你了，这个人你自己去处理。”叶默说完转身就走。
　　一直站在外面的方南和几个小弟，正在有些不安的时候，听到叶默叫他，连忙让人抬了他进来。
　　此时叶默已经离开，方南看着屋子里面的景象，张着嘴巴半天都无法合拢。屋子里面全是尸体，或者说除了王现这个还在发抖的活人以外。
　　方南忽然感觉到背后一阵的发冷，什么叫狠？这才是真正的狠啊。他方南也杀人无数，但是从来都没有一个人杀这么多的人。而且叶默看起来还像没有发生任何事情一样的平静，似乎杀人对他来说就和呼吸一般简单。难怪将王现这样一个杀人不眨眼的家伙都吓的发抖了。
　　他方南杀人都是和帮派之间乱斗，看起来很是吓人，鲜血飞溅，但是大多数是受伤不轻，死的却不是很多。像这样将对方全部杀灭的，还真的没有。
　　可是叶默杀了这些人，神态平常，似乎和杀了几只鸡一般，没有任何的表情外露。方南忽然想到了那天他来到自己屋子里的情况，背后的冷汗就更加急了。当时只要自己稍稍的强硬一点，存在了吃黑的心思，这个世界已经没有他方南了。
　　方南从来都没有见过这么厉害，同时也这么狠辣的人。幸亏他是从心底里敬佩叶默，从而想办法和他成为了朋友，不然的话……方南不敢想下去。
　　“方会长，饶命啊，我王现愿意将所有的产业全部交给你，只求你放过我一命。”王现求饶的声音打断了方南的沉思。
　　“立即给我杀了这混蛋，将屋子里的尸体都处理干净。石头，立即和我去见叶大哥。”方南将这里的事情交给了自己手下的小弟，他的主要任务是去见叶默。
　　“叶哥。”方南被两个小弟抬着，来到叶默的后面，很是恭敬的叫了一句。如果说原来叶默在方南的眼里只是高人，让他敬佩的话。现在叶默在他的眼里，不但是敬佩，更多的是让他畏惧的存在。
　　“方南……”叶默叫了一句，似乎在想些什么。
　　“叶哥，我在。”方南连忙应答。
　　沉思片刻后，叶默才说道：“原本我是打算在这里住一段时间的，没想到有些事情并不是自己想怎么样就怎么样的，所以我还是要走了。”
　　“叶哥，你要走了？你住的地方，我可以马上帮你修建好。”方南连忙说道，他以为叶默是因为住的庙被毁了。
　　叶默摆了摆手，“方南，现在流蛇这个地方应该是你说了算。我也知道你是靠什么吃饭的，但是不要做得太过，至于拦路抢劫之类的事情，可以不去做还是不要做了。边境的生意好做，不过我希望你不要去做毒品，这种东西害人害己。言尽于此，也许有一天我还会回来看看的。”
　　说完叶默转身就走，没有丝毫的留恋。对于不能生长‘银心草’的地方，他不想继续留下去，就算是为了躲避宋家，他也不会用自己修炼的止步来作为代价。方南人还不错，自己也帮了他不少。如果现在的流蛇他都无法控制住，他也没有资格继续留在这里了。
　　一直到叶默走出好远，方南才醒悟过来，连忙叫道：“叶哥，我一定按照您的吩咐去做。”
　　叶默没有让他安排人送，他不敢自作主张。


第六十六章 人面不知何处去
　　宁海叶默曾经居住的小院已经被宁轻雪买了下来，她感觉继续留在渝州是一种煎熬，有心想要去寻找叶默，但是却不知道叶默到底去了什么地方。
　　无法在渝州待下去的宁轻雪回到了宁海，虽然她再次回到了这个小院，地方还是那个地方，但是人却已经不在。
　　许薇却并不知道房子已经被宁轻雪买了下来，依然还是住着原来的房间。但是最近不断的有人来盘问，查询，最后甚至将监控电脑都搬走了。许薇心里有一种感觉，这事情应该和叶默有关系。
　　回想起认识叶默的前前后后，还有在一起住了几个月，她才想起连叶默是做什么都不知道。
　　打开院子门，正准备出去买点菜的许薇，却看见宁轻雪独自站在门口。愣了片刻，才下意识地问道：“你来这里干什么？”
　　宁轻雪知道许薇对她有意见，不过她却没有觉得许薇不对，因为在她看来，自己对叶默的了解还不如眼前的许薇。
　　“我住在这里，因为房租还没有到期。”宁轻雪不想让许薇知道房子她已经买了下来，如果她说了，以许薇性格，说不定立即就要搬走。她一直想像原来一样，什么都没有变，但是她也知道这不可能，就算是别的都和原来一样，叶默也不在这里了。
　　许薇有心要说宁轻雪几句，但是她却不知道宁轻雪和叶默到底是什么关系，而且叶默这房子确实是付了一年的房租，所以她张了张嘴最后还是没有说出来。不过她也没有继续和宁轻雪说什么，而是出了院子买菜去了。
　　宁轻雪回到房间，看着依然如原样的地方，心里有一种莫名其妙的伤感。那张床，她和叶默还靠在一起照了一张相。当时她甚至已经有些假戏真做了，李慕枚还以此来说了她，难道当初那种感觉才是她心底真正的想法不成？
　　在床上坐了一会，宁轻雪将房间打扫了一遍，东西依然放回原来的地方，只是叶默的那个小医疗箱依然放在她的行李箱当中，对她来说，也许这是叶默留下来的最后一点东西。
　　再次打开叶默的医疗箱，宁轻雪终于忍不住拿出了叶默写的那封信，她一直忍住不拆开来，这次她独自回到宁海和叶默生活过的地方，却忍不住拆开来。
　　一手漂亮有力的字迹映入她的眼帘，宁轻雪没有想到叶默写的字居然如此有力，甚至要脱纸而出一般。
　　“施修你好，在临走之前给你留了一封信，本来还有些东西想给你的，但是你最近一直没有来学校。来到这里，我是一个孤独的人，你是我唯一的朋友。我被赶出家族，被曾经的老丈人当着公众的面解除婚约，唯一没有离开我的朋友就是你了，所以你是我真正的朋友。其实我最感激的是那天你叫我醒来，如果不是你叫我，也许我真的永远都醒不来了……唉，这几天没有地方住，写字不大方便，等有地方住的时候再写吧，就这样。”
　　信只是写了一点就戛然而止了，宁轻雪却知道，叶默之所以没有地方住，是因为自己过来的原因，心里更是黯然。
　　他是一个孤独的人，自己却伤害了他。如今自己也是一个孤独的人，宁轻雪将东西收了起来，出了屋子。
　　许薇已经回来，不过独自去洗菜了，并没有和宁轻雪再说话。宁轻雪走到院子里面叶默养花的花坛旁边，她想将这里整理一下，也准备栽一些花。
　　一个嫩嫩的小芽让宁轻雪看了好半天，这个小芽长出来的地方，正是当初那株银色草的位置，宁轻雪记得那株叶子中间是银色的草，叶默很是宝贵。而且她还记得，那株草消失不久，叶默就也离开了。
　　难道这点芽就是当初的那种草？宁轻雪再次小心的将这草的周围围了起来，做成了护栏，和当初叶默做的护栏一模一样。
　　不管这株草是不是叶默当初种植的那种草，宁轻雪都决定好好的培植这棵小草，因为它的位置就是当初银叶草的位置。
　　许薇煮好了饭，看了看宁轻雪还在花圃当中仔细的翻弄着，心里有些奇怪，难道她真的和叶默关系非同寻常？不然的话，他们的爱好怎么也这么相同？
　　“我已经做好饭了，要不你也来这里吃吧。”许薇做好了饭菜，看看还在摆弄花草的宁轻雪说道。
　　“谢谢你了，我不是很饿。”宁轻雪回答了一句，想了一会忽然问道：“许薇，叶默经常在你这里吃饭吗？”
　　“叶默？”许薇不知道宁轻雪问这个干什么，不过还是说道：“他只是吃过一次，还说请我的呢，到现在也没有请，就这样招呼都不打一个就走了。对了，宁轻雪，你和叶默是什么关系啊？”
　　“我……”宁轻雪愣住了，对啊，她和叶默是什么关系？婚约已经解除，结婚是假的，她已经和叶默没有任何关系了，她留在这里干什么？
　　……
　　一个星期下来，许薇惊奇的发现宁轻雪的生活和叶默惊人的相似，两人都是很宅，基本上都不出去。
　　而且还有一个共同点就是两人都很喜欢养花，宁轻雪经常在花坛边一看就是一整天时间，她竟然不觉得枯燥。
　　唯一不同的就是，叶默以前住在这里的时候基本上没有人过来看过，但是宁轻雪住来后。那个叫李慕枚的倒是来过好几次，还有一个叫苏静雯的也来过。苏静雯的漂亮，更是让许薇有些小小的打击，她不知道怎么一下子就来了这么多的漂亮女人。
　　……
　　燕京宋家的一处私人宅院，宋家的外事负责人宋海正盯着一副地图有些入神。几天前，他得到情报，说有一个和叶默酷似的年轻人，一个多月前曾经进入过风塘镇，而且还坐了一辆私人的大巴车前往祁市。
　　根据从司机那里得来的消息，这人并没有到达祁市就中途下车了，下车的地方是贵湘大岭的范围。不过到了这里，消息就再次断掉了。
　　宋海现在盯着的就是贵湘大岭的地图，这里到处都是丛林山脉，要是叶默真的躲在这里面，找起来倒是有些麻烦。
　　“铃铃”宋海的电话响了起来，打断了他的思路。
　　宋海皱了皱眉头，如今他为了寻找到叶默这个凶手，几乎整日殚精竭虑，这个时候来电话确实让他有些不舒服。
　　“什么事？”宋海接起电话有些不耐烦的问道。
　　“海爷，宁家的宁轻雪已经来到了宁海，并且已经住进了当初叶默住的地方，现在我们应该怎么做？请海爷明示。”来电话的是他自己布置在宁海的人，目的只是为了监控叶默，但是没想到叶默没有监控到，居然监控到了宁轻雪。
　　宋海揉了揉脑袋，半晌后才说道：“先盯着她，不要动。过几天如果没有任何消息的话，就弄几个混混找些借口将她带走。”
　　“是，海爷。”一个很是干脆的声音回答道。
　　宋海放下电话，冷哼了一声，自言自语地说道：“宁家我暂时不动，难道你宁轻雪我还不能动不成。就拿你为少文收点利息回来吧。”


第六十七章 伤
　　宁轻雪每天比许薇起的都晚一些，可是今天宁轻雪起来洗漱的时候，却发现许薇没有去上班，不由奇怪地问道：“许薇，你今天不上班？”
　　“今天调休了，轻雪你每天都看这点花花草草不觉得厌烦吗？”因为有了一个星期生活在一起的经历，许薇和宁轻雪也渐渐的熟悉起来，并不像开始的时候那么冷淡。
　　宁轻雪摇了摇头，“不会啊，每天看着它渐渐的长大，我觉得很舒心。”
　　许薇愣了一下，她实在不能理解宁轻雪的举动。就算是当初叶默也喜欢花草，但是也没有宁轻雪这么着魔吧，他最多每天花一些时间照看一下，其余的时间似乎在干别的事情。
　　刚想说话的许薇被突然撞开的院子门惊吓到了，手里的盆落在了地上。
　　两名凶神恶煞的男子冲了进来，不过看见了在一边吓到的许薇倒是有些惊讶。他们似乎没有想到和宁轻雪住在一起的人没有去上班，不过诧异的眼神也是一闪而逝，立即就不再看许薇。
　　“贱人，你骗了老子的钱，竟然躲在这里，走，跟我回去。”其中一名男子就要来拉宁轻雪。
　　宁轻雪急忙想躲开。没想到这男子看见宁轻雪摆弄的花坛，居然随手拿起一根木棍，就对着花坛打了过去，还一边叫道：“老子让你骗了老子的钱，偷偷的躲在这里栽花，老子将你这些烂草砸了。”
　　“不要。”宁轻雪看着棍子居然是打向花坛的，这一下打下去，就是一朵铁花也要被打碎了，吓得想也没想就扑在了花坛的前面。
　　“嘭”一棍子正好打在了宁轻雪的背上。
　　宁轻雪‘噗’的就是一口鲜血吐了出来，直接吐在了花坛上面，当即就晕了过去。许薇‘啊’的一声尖叫，立即就反应了过来，马上掏出电话就要报警。
　　两名男子也没有想到居然会发生这种事情，这一棍子尽力而发，打在一个女人的身上，结果可想而知。上面的意思是将这女人抓走，但是他们没想到，这女人居然为了一个花坛去挡住他一棍子。
　　“走。”两名男子见事情已经超出他们的控制范围，立即互相看了看，转身就走。
　　当警察和李慕枚还有苏静雯都赶来的时候，宁轻雪依然没有醒来。
　　……
　　“脊背骨断裂，肋骨断了百分之六十，心肺严重受损。就算是全力治疗也只有三年可活，而且只能睡在床上。如果不治疗的话，还有一个月可活。”宁海市最好的医院，在专家检查后，得出了这个结论。
　　“就是我倾家荡产，也要将凶手绳之以法。”宁中飞急怒攻心，宁轻雪是他唯一的女儿，为了这个女儿他甚至都不惜与父亲和兄长他们闹翻，可是现在女儿居然被打成了这样。
　　一个看起来只有三十岁左右的女人，只是抱着宁轻雪的手痛哭。她就是宁轻雪的母亲，蓝芋。
　　“轻雪，我不会让你被白打的。”哭了一阵蓝芋站了起来，揉了揉通红的眼睛，看了看自己的丈夫再次说道：“我要去找素素出来帮轻雪报了这个仇，就算是他宋家通天了，我也不会就这样算了。”
　　以前每次妻子说到素素，宁中飞都会在其中劝解，都会说她是隐门中人，不适合出来，但是这次宁中飞却出奇的没有多说什么，而是铁青着脸点了点头说道：“就算是花了一切代价，我也不能让轻雪这么样被白打了。”
　　“妈……”宁轻雪第一次睁开眼睛，却看见自己躺在白色的病房里，浑身上下传来钻心入髓的疼痛。
　　“轻雪，你醒了？”蓝芋连忙来到床边，抓住了女儿的手。
　　“我好疼……”宁轻雪说了一句话，脸上的汗珠就下来了。
　　蓝芋心里一疼，女儿疼在身上，她却是疼在心里。这一刻她恨不得让自己代替女儿去躺在病床上，可是她只能安慰道：“轻雪，不要怕，妈妈一定会治疗好你的。”
　　宁轻雪挣扎着摇了摇头，“我想回家，妈妈，送我去那个院子里住吧，我知道自己，我不想治疗了。”
　　宁轻雪心里犹如明镜一般，自己伤成这样，就算是治疗好了，最好的下场也是一辈子躺在床上。她死意已萌，却不愿意继续留在这里了。可惜了，只是临死之前不能见叶默一面，当他的面说句对不起。
　　“轻雪，不要冲动，听妈妈的，就留在医院，医生一定会治疗好你的。你放心吧，妈妈会在这里一直陪着你的。”蓝芋哪里能够不知道自己女儿的心思，心如刀绞一般。
　　宁轻雪想要摇摇头，但是剧烈的疼痛传来，她却咬了咬牙说道：“妈妈，你想让我死不瞑目吗？我只想回到那个小院子里面去。带我回去吧，求求你了。”
　　喘了一口气，宁轻雪再次说道：“妈妈，将我的那个小箱子拿给我……”
　　说完宁轻雪闭上眼睛，她的疼痛已经不允许她继续说下去，而是再次晕了过去。
　　蓝芋站了起来，眼里擦了擦满是泪水的眼睛，“中飞，为什么轻雪回来后，就要一直住那个院子？她和叶默之间到底发生了什么事情。”
　　宁中飞摇了摇头，过了一会才说的道：“女儿就是这点愿望，既然留在医院也无法彻底的救活她，还是送她回小院子吧。我们再在全国寻找可以治疗女儿的医生，只要有一线希望，我就不想放弃。将那个箱子放在她的床边吧，不要等她再醒来的时候看不见。”
　　蓝芋点了点头，同意了丈夫的看法。
　　……
　　叶默没有直接去池婉青介绍的洛仓，他想自己找找看，是否可以找到工作。如果实在找不到，就去婉青表姐的公司工作。不过在这之前，他需要去宁海，将自己居住的小院子里面那个花坛的泥土弄点走，还有自己的那个小箱子也要带走。
　　他弄泥土的目的就是化验，他想找个实验室化验看看这泥土里面到底含有那些成分，可以让‘银心草’活过来，而为什么流蛇那个地方就不能让‘银心草’种子发芽。
　　回到宁海，叶默估摸着这个时候许薇应该上班去了，这才偷偷的摸进了小院子。
　　可是叶默走到花坛边上的时候，花坛上一大滩触目惊心的血印让他有些吃惊，虽然血迹已经干了，但是却明显是没有多久的事情，况且在这花坛上面怎么有这么多的血？


第六十八章 叶默回来
　　“叶默，你回来了？”一个声音打断了叶默的专注，他刚才看着这血迹发愣，竟然没有注意到许薇已经进来了。
　　“许薇，你今天不上班？”叶默有些奇怪的看了看许薇，一般这个时候都是她去上班的时间啊。
　　许薇神色有些疲惫，摇了摇头说道：“昨天上午轻雪被人打伤，现在在医院还没有脱离危险期，我刚从医院看她回来，我怎么没有看到你？”
　　叶默愣了一下，宁轻雪被人袭击？这怎么说。况且宁轻雪被人袭击，许薇怎么知道？想到这点了就问了出来：“你怎么知道宁轻雪被人打伤了？”
　　“你不知道？”许薇诧异的看着叶默问道。她以为叶默回来就是因为宁轻雪受伤才回来的，没想到叶默居然不知道这件事，这哪里跟哪里啊。
　　叶默有些奇怪地说道：“她受伤了，为什么我一定要知道？她伤的重不重？”
　　他对宁轻雪虽然没有多大的好感，但是宁轻雪心事重重的时候，那种样子特别像洛影，所以他对宁轻雪还是有些关心的。不然的话，他也不会答应宁轻雪当初让他帮忙的要求。
　　“轻雪一直住在这里啊，你说我怎么知道。”许薇确信叶默是真不知道宁轻雪受伤的事情，这才说道。
　　叶默皱了皱眉头，宁轻雪住在这里？自己已经走了，戏也演过了，她怎么可能还继续住在这里？以她家的条件，难道还没有地方住不成？
　　见叶默有些莫名其妙，许薇只好再次说道：“轻雪来了以后，就一直住在你原先住的房间，她很少出去的，每天就是和这些花打交道，有的时候可以对着花坛从早上到晚上。”
　　宁轻雪也喜欢花？叶默有些诧异的看了看花坛，他喜欢花是因为当初他在这里种植了一珠‘银心草’而已，宁轻雪为什么喜欢栽花？如果她真的喜欢，为什么和自己在一起的这二十多天，从来都没有看见她接近过花坛？
　　花坛上面一株带着血迹的小草引起了叶默的注意，虽然这株小草才刚刚发芽，但是叶默已经认出来了这就是‘银心草’。看到‘银心草’的刹那，叶默心里顿时激动起来，这里的泥土不但可以种植‘银心草’，还能让种子发芽啊。
　　叶默立即就想到，宁轻雪为什么要种植这种草，难道她也是修真者？不过随即叶默就明白了，这里的这株刚发芽的‘银心草’应该是当初自己采集种子之前，落下来的一颗种子，没想到还发芽了。
　　可是宁轻雪怎么知道这是‘银心草’呢？还这么重视？
　　叶默还在诧异的时候，许薇已经解释了，“轻雪似乎对花坛当中的那个小草芽很是在乎，还用东西挡起来了。每天都在照看着那根草芽，有的时候光是看看就要看一天时间。也不知道枯燥厌倦。昨天早上她还是如往常一样，站在花坛前面盯着小草芽在看，院子外面突然冲进来了两个男子，看起来很是凶横。”
　　看了看依然在仔细听自己话的叶默，许薇接着说道：“其中一名男子走进来就说轻雪骗了他的钱，还躲在这里养花，那个男子拿起一根木棍就要将花坛里面的花给砸了。我真的不知道当时轻雪是怎么想的，她竟然用身体挡住了那个木棍。那一木棍虽然没有砸中花坛，但是却结结实实的砸在了她的背上。当时她就喷出数口鲜血，全部喷在了花坛的上面，人也晕了过去。”
　　叶默脸色已经变得铁青，他虽然不知道宁轻雪为什么宝贝这棵‘银心草’，但是对于要砸了自己这个花坛的人，他已经动怒了。
　　“有没有查出来，那些人是什么人？”叶默平静了下来，继续问道。
　　许薇摇了摇头说道：“没有查出来，不过叶默你要小心点，你走了后，很多人来打听过你的，而且还将这里的一个监控电脑搬走了。我估计那些人不是好人，你出入的时候要注意点。”
　　许薇说到这里叶默心里已经是非常明白了，宋家的人应该知道是他杀了宋少文了，到处在找他。只是叶默没想到这里还有一个监控电脑，不过当时自己的神识只有五米左右，没有发现摄像头也是正常。
　　既然宋家的人已经知道宋少文是他干掉的，那些来要带走宁轻雪的人，绝对是宋家派到这里来监控自己的，没想到宁轻雪居然搬了过来。然后他们应该是看自己会不会过来和宁轻雪会面，等了一段时间后，没有发现自己过来，就想带走宁轻雪，后来就发生了宁轻雪为了救‘银心草’受伤的事情。
　　叶默将整个事件分析的八九不离十，心里已经确定了让宁轻雪受伤的是宋家的人。但是唯一让他不明白的是，宁轻雪为什么要舍命护住这棵‘银心草’芽？
　　唯一的可能就是宁轻雪知道自己需要这种草，然后精心照料，甚至不惜一切代价要护住这株‘银心草’。虽然这种解释最解释的通，但是叶默却认为这种解释最解释不通了。因为宁轻雪不可能对他这么好的，更何况是自己需要的一株草而已。
　　宋家，既然你想斗，那就斗吧，我叶默如果怕了你区区一个宋家，我就不用修炼了，直接兵解入轮回算了。无论宁轻雪是不是为了自己，但是既然她救下了‘银心草’，而且这个伤也和他叶默有关系，他就应该为她出头。
　　“许薇，我去看看轻雪，不过你不要告诉她我来过了。”叶默和许薇告辞后，就直接前往医院。
　　许薇虽然不知道叶默为什么不让自己告诉轻雪，但是她却还是答应了叶默的要求，因为她知道轻雪没有多少时间了。
　　叶默刚刚走到医院门口，就遇见几位医生将躺在床上的宁轻雪抬进了车里面。叶默愣了一下，心说难道要转院了吗？
　　不过他的神识扫到宁轻雪的状况，立即就知道，她受的伤比自己想像的还要严重了许多。叶默心里顿时起了杀机，在自己居住的院子将为了保护‘银心草’的宁轻雪打成这样，他绝对不会放过这个凶手。
　　宁轻雪手里抱着的箱子正是这次他想要带走的箱子，不过随即叶默就愣住了，他的神识扫到箱子里面有三颗自己做的手链珠子。这东西他送给了苏静雯，怎么会在宁轻雪的手里？而且还只有三颗了？
　　心里同时暗叹，要是宁轻雪当时将这三颗珠子戴在手上，而不是放在箱子里面，说不定她就可以免去一灾了。
　　叶默正打算悄悄的跟在120救护车的后面，没想到车刚开走，他就听见两个护士议论。
　　“这女孩应该是个大人物家的人，你看院长都亲自跑来跑去的。”
　　“是啊，据说只有一个月好活了，这女的不愿意接受治疗，非要回家，虽然不理解，但是活一个月和几年躺在床上不能动，似乎也没有多大的区别。”


第六十九章 内家高手
　　叶默这才明白，原来是宁轻雪主动要求回去的，她为什么要回去呢？不过既然宁轻雪要求回去，他就不着急了。等晚上没人的时候，回去偷偷再帮她一次，先将她的伤治疗好了再说。至于那一株‘银心草’要不要带走，还要考虑一下。
　　已经知道了120救护车是送宁轻雪回去的，叶默就没有再跟过去，而是在想让宁轻雪重伤到接近死亡的人躲在什么地方，虽然他知道肯定是宋家人干的，但是宋家在宁海的落脚点叶默并不知道。
　　叶默找了一家干净点的饭店，进去吃了一顿。吃完饭叶默刚刚走出饭店，就看见三人从不远处的一个星级酒店出来，两男一女。
　　叶默认识其中一名男子，是汪鹏。不过最让叶默在意的却不是汪鹏，而是他身边的那名男子，四十岁上下、中等身材，长脸，平头，太阳穴有些微凸，叶默一看就知道这是一个高手。
　　那名男子似乎有些感应到了叶默在观察他，竟然抬头望叶默这边看了一下。叶默收回目光心说好厉害，他可以肯定这男子比当初的闻冬要厉害不少。就算是不如他，也相差不了多少了。
　　叶默是第一次遇见这种高手，心里立即就明白了当初汪鹏的手就是他治疗好的。那名女子身材有些高挑，看起来倒是文静，只是静静的跟在汪鹏的后面。叶默只是看了一眼就忽略过去了，这名女子就是一个普通人。
　　几人来到一辆黑色奥迪车旁边，正在说话。叶默装着无意之中靠近了一些，现在他的神识可以接触到八米左右的范围，他想知道这些家伙在说什么。
　　最终叶默在不远处的一个报亭后面停了下来，这里他正好可以监控到几人。
　　“上次多亏胡大哥了，不然我的手到现在还不能动。这次胡大哥来的匆忙，我又不能好好的感谢一下你，真是失礼了。”这是汪鹏的声音。
　　叶默心想汪鹏的手果然是这男子治好的，说明这是一个内家高手。地球上的内家高手，叶默还是第一次遇见。就算是上次遇见的闻冬，也只是刺杀术和搏斗术厉害一些，还远没有修炼出内气。
　　中年男子一摆手说道：“鹏少客气了，你父亲也算是谭少一系的人，帮这点忙也没有什么。只是以后尽量不要去惹那种街头卖狗皮膏药的人，这些人当中就有一些能人。”
　　“是，胡大哥的教诲，我会记在心上，谭少那里就麻烦胡大哥帮我和父亲带个好，我现在过去不大方便，谢谢胡大哥了。”汪鹏的语气很是恭敬。
　　中年男子摆了摆手，进了那辆奥迪车，车子发动，很快就走远了。
　　叶默没有心思去管汪鹏，这汪鹏称为胡大哥的人才是他最关注的，这是个高手。当即叶默就跟着这辆车追了过去，二十分钟后，天色已黑，奥迪车开进了一家私家别墅。叶默用神识扫了一下这个别墅的周围，到处都是摄像头，根本没有办法进入。
　　思量片刻，叶默还是决定晚上再来，等到晚上，他将这些摄像头全部毁了，然后再找到这个胡大哥。之所以要找到这人，是因为叶默对这里的武术结构一点都不清楚，他不知道自己要修炼到什么地步，才可以在这里保证安全。
　　就算是逼问，他也要逼问出来。免得有一天，他遇见真正的高手，措手不及。不过这个时候明显的不适合，天还才刚刚黑。
　　此时还早，宁轻雪的伤势他肯定要帮她治疗的，只是这个时候同样不合适，她旁边肯定还有人，自己去也不方便，等到夜深人静的时候，自己再去帮她治疗。等治疗好了她的伤后，再回来这里也不晚。
　　有心想要去宁海大学看看施修，但是叶默想想还是算了，现在他的实力还低，万一被宋家的人知道施修和他有关系，说不定还会连累施修。
　　叶默离开了这胡大哥住的别墅，准备去宁海市区买些东西。现在身上还有些钱，帮宁轻雪治疗了之后，他打算去洛仓看看，如果可以的话，他就在洛仓找个工作，实在不行，就去池婉青表姐的公司。
　　他的想法是一旦自己稳定下来，就租一个地方，化验了土质后，将‘银心草’的种子再种几颗下去。毕竟‘银心草’的生长周期很长，在这之间他还打算去一趟塔克拉玛干沙漠。他不想等‘银心草’成熟后再去塔克拉玛干沙漠，那样太浪费时间了。
　　在这个灵气匮乏的地球，如果还这样浪费时间，他还真的不知道什么时候才可以修炼到自己想要达到的地步。虽然就这样努力下去，也不见得可以修炼到多高，但是努力总是有个期盼不是，不努力就什么期盼也没有了。
　　虽然宁轻雪也种植了一棵‘银心草’，但是那毕竟是她种植的，她为了那株‘银心草’连命都可以不要，叶默虽然不知道为什么，但是却不忍心将她种植的这株草挖走。
　　“咦，是你，我终于找到你了。”一个声音打断了叶默的思绪。
　　叶默回头看看，还真是一个熟人，好像叫方尉成。上次自己在清渡湖公园里面打拳的时候遇见的，当时他还要找自己切磋切磋，被自己一招就败了。
　　“是你啊，方尉成。”叶默点点头，这方尉成为人还是比较直爽的。
　　方尉成见叶默记得他的名字，立即惊喜地说道：“没想到你还记得我啊，那天之后我一直在清渡湖公园等你，可是一直没有见到你，能在这里遇见你真是太幸运了。”
　　叶默微微一笑说道：“你找我有事情吗？”
　　方尉成有些紧张的搓了搓手，他心里知道叶默的身手绝对是相当的强悍，就是他几个方尉成加起来也不是人家的对手。
　　“是这样的，您看能不能抽个时间谈一谈。”方尉成说完显得很是期盼。
　　叶默心想，现在他还有时间，正没有地方打发，既然方尉成找他有事，就去看看好了。想到这里点了点头，“好吧。”
　　见叶默同意，方尉成更是欣喜。连忙将叶默带到一家僻静的西餐厅，也不问叶默是否吃过，就点了几个菜上来。
　　虽然没有吃过西餐，但是叶默感觉还不错，吃了几口叶默随口问道：“你找我到底什么事情？”如果方尉成要是说拜师的事情，叶默会毫不犹豫的拒绝，他可没有时间教徒弟。
　　方尉成抱了抱拳说道：“还没请教你贵姓。”
　　“我叫师影。”叶默在宁海却不想将自己的真名泄露了。再者叫师影有几个意思，一个就是自己的师父是洛影，还有一个就是谐音思影，想念师父的意思。
　　听了叶默的名字，方尉成倒是愣了一下，不过转眼就恢复了正常。在他看来这个名字很女性化，不过这种想法他当然是不会表达出来的，况且今天他还是来求叶默帮忙的。


第七十章 嚣张
　　“师前辈……”方尉成找不到好的称呼，只能按照江湖上的称呼。
　　不过他刚说了三个字就被叶默打断。“方兄，就直接叫名字吧，我不是什么前辈。”
　　方尉成见叶默不在意，就直接说道：“既然这样，我就不客气了。师影，这次我是来求你帮忙的，因为一直没有找到你，今天第二次遇见，就说这个话，实在是有些冒昧……”
　　叶默皱了皱眉头，心说，你还知道冒昧啊，这不是摆明着的吗。他和方尉成素昧平生，说的不好听就是一个见过二次面的陌生人。一个陌生人一开口就说求自己帮忙的事情，叶默不皱眉才是怪事了。
　　见叶默皱眉，方尉成更是不敢拖沓，直接说道：“你知道我是司机，我的老板的儿子虽然只是上大学，但是为人豪爽，和我关系也很好。他在宁海科技大学读大四，也是校武术协会的主席。可是一个月前，他和人在比斗当中被打成了重伤，现在还在医院。”
　　叶默拦住了方尉成的话题说道：“你是想让我帮他找回这个场子？”
　　方尉成点点头正想说话，却再次被叶默打断：“我不会去做这种无聊的事情，这件事就到此为止，不要再提。”
　　方尉成张了一下有些苦涩的嘴，犹豫了一下还是说道：“影兄，等我说完后，如果你还是没有兴趣，我也不敢强求。”方尉成情急之下，连称呼都改成了影兄。
　　叶默无奈的点了点头，“好吧，你说，晚上我还有事。”
　　“因为我们老板也是军人出身，所以他儿子喜欢武术，这本来没有什么。只是一个月前，棒子在科大旁边成立了一家‘韩风’跆拳道馆。其实宁海的跆拳道馆也很多，这很正常，但是这棒子成立的跆拳馆里面写的两行字却是‘天下武术，源于韩国；世界拳术，跆拳第一。’而且入馆的人都要接受华夏的武术其实大部分都是起源于韩国，只有承认了韩国是武术的发源地，才可以进入跆拳馆学习。本来大家都以为就凭这一条，绝对没有人会进入这家跆拳馆报名，但是没想到的是还是有很多人去报名，我真是想不通。齐卫东也想不通，就去找这家跆拳馆的人比试。”说到这里方尉成叹了口气。
　　虽然后面没有说，但是叶默也大概知道了事情的经过，这齐卫东估计也就是方尉成老板的儿子了。其实叶默对棒子也一直不喜欢，因为棒子太不要脸了，不但可以将中医说成韩医，而且连诸葛亮的国籍也被他们变成了韩国。这还不算，只要是华夏的传统节日都被他们认为成是韩国的。
　　果然方尉成叹了口气说道：“见齐卫东来挑战馆主，这馆主竟然欢迎之至，还签订什么伤害自负协议。齐卫东的身手我是知道的，他八岁就开始练习武术，现在已经十几年了，但是竟然不是棒子副馆主的对手，还被打成了重伤。因为有协议在先，而且还公正过，也没有任何办法责怪他们。因为齐卫东的受伤，很多宁海的高手都上门去挑战，但是无一不是重伤归来，那个棒子确实厉害，一个月来整个宁海竟然没有一个人是他的对手。而且后来棒子还将挑战赛放到各大校园举行，用来增加他们的影响力。这样一来，他们的跆拳道馆不但没有倒闭，反而越来越红火了，报名的人竟然增多，我真是不知道这些同胞怎么想的。”
　　方尉成说完了明显很是生气。
　　叶默却淡淡一笑，心说抵制倭货已经说了N年了，还不是有很多人在买倭国的东西，还不是继续将钱送给倭国做成炸弹再丢回华夏。现在的世界虽然有战争，毕竟是片面战争，生活在和平年代的少男少女们是不可能想到更多事情的。
　　他们对祖国的情怀大多数还是放在嘴边的愤青，说完就忘了。和那些经历过血火战争的老一辈比起来，他们缺少了许多的东西。也许在他们看来购买一样东西，只是看这样东西的品牌响亮不响亮，够不够靓。至于出自哪里，估计很少有人去顾及。这倒不是说就不爱国，而是根本就没有这个意识。
　　方尉成的情绪叶默当然可以理解。他不是愤青，但是棒子说什么东西都是他们的，却让他也不舒服。叶默也算是华夏人了，他知道华夏的历史源远流长，棒子的跆拳道绝对是源于中华武术，不过现在却被反过来说了。
　　这个忙去帮一下倒也可以，想到这里叶默问道：“方兄，现在几点了？”
　　方尉成看了看手表，“七点半。”
　　叶默点了点头，“我还有三个半小时，如果你可以在这三个半小时里面安排我和他们比试，我可以帮这个忙。”
　　方尉成兴奋的站了起来，“叶兄，我一定做到，现在棒子就巴不得有人和他们比试，而且现在每次比试他们都会大张旗鼓的在各大校园进行，以此来提高知名度。”说完立即就拿起了电话。
　　……
　　宁海科技大学。
　　容纳三千人的武术场馆，现在已经足足挤进去了将近四、五千人。此时里面却是灯火通明，因为现在场上正在比试的双方，一个是就是宁海大学武术协会会长李邦启，还有一方是‘韩风’跆拳馆的副馆主朴东横。
　　之所以是副馆长，因为想要‘韩风’跆拳道馆的馆主上台，挑战者必须打败了副馆主他才会上来，但是从‘韩风’跆拳馆成立的一个多月来，没有任何一人能在挑战当中打败朴东横，倒是很多的挑战者不是断胳膊就是断腿。
　　李邦启，虽然只是宁海大学的一个武术协会的会长，但是却代表宁海参加过全国青年武术大赛，并且取得过三等奖。所以这次李邦启和朴东横的比试，几乎吸引了所有宁海高校学生的眼光，只是这体育馆太小，无法容纳更多的人，大部分人都是站在馆外看着大屏幕。
　　李邦启和朴东横的比试却不是回合式的，而是你来我往，除了手里没有拿家伙，甚至什么手段都可以用出来。
　　场上几乎所有的人都在为李邦启加油，现在虽然两人已经打的难分难解。但是所有的人都知道最关键的时候即将到来。因为每次朴东横和别人比试的时候，都是在二十分钟左右突然将对手放倒在地的，而现在二十分钟已经快到了。
　　原本以为区区一个棒子虽然打败了许多宁海的高手，但是毕竟是棒子，李邦启也没有放在心上。但是一打起来，他才知道，朴东横不但身手灵活，而且精通华夏拳术，可恨的是这些棒子还说是他们的东西。
　　李邦启越打越心惊，他已经吃了朴东横好几拳了，虽然他身强力壮现在一时没有多大的影响，但是只有他自己知道他到现在只是有一脚踢中了朴东横，并没有对他造成任何的伤害。


第七十一章 什么才是狂
　　李邦启之所以心惊，是因为他师父曾经告诉过他，在武术界修为最高的是天级，而他虽然练武十几年，但是却连最低的黄级也没有达到。充其量只是摸到了高层武术的边缘。不过传说真正达到天阶的人少之又少，或者说没有人见到过。
　　就算是他师父自己也只是堪堪摸到黄级的门槛而已，不过却无法再进一步。真正的武道高手都是出自古武家族和一些隐门，不过这些古武家族一般都不现世，他们只是为了追求武道，追求极致，所以普通人很难遇见。
　　如果有一天有人可以挡住他的‘疾风暴雨拳’，就说明那人已经是摸到了黄阶的门槛了，他绝对不是那人的对手。
　　而现在李邦启的‘疾风暴雨拳’已经打完，而他的棒子对手依然稳如泰山，李邦启立即就想起了师父的话，知道不好，立即就要回防。
　　可是就在这个时候朴东横突然一化为二，就在李邦启迟疑的那一个呼吸，朴东横已经是一脚踹在李邦启的胸口。
　　肋骨断裂的疼痛，让李邦启忘了自己已经被踹飞出比赛擂台的事实。可是他立即就反应了过来，他输了，而且被一个副馆主打输了，甚至连馆主都没有出来。此时肋骨的疼痛他已经不去在意了，唯有的就是羞耻，棒子偷了祖先的东西，最后竟然打败了他。
　　嘈杂的会场竟然顿时寂静无声，李邦启代表的是宁海武术最高的那一个层次，竟然连一个副馆主也打不过。这让在场的几千人情何以堪？李邦启之所以直到今天才动手，是因为他昨天刚刚从燕京回来。可是没想到一回来，就吃了败仗。
　　宁海武术协会的副会长，同时也是宁海科技大学学生会主席的陈为林神色黯然地说道：“快送邦启去医院，这场我们认输……”
　　会场上到处都是嘘声，许多人已经开始黯然退场。陈为林的电话却突然响了，陈为林接通电话，只是听了一句话，就惊喜的叫道：“什么，找到了？好，这里交给我了……”
　　“朴馆主，我们今晚还有一名武术协会的成员要挑战你们馆主，而且这是最后一次挑战，如果这次无法战败你们，我代表宁海武术协会，再不会对贵方挑战。”陈为林的话引起了在场所有人的嘘声，不向对方挑战，就是说明承认了对方的地位，陈为林疯了啊。
　　“哈哈哈哈，欢迎挑战，我们韩拳不怕挑战，就怕没有挑战。我说怎么现在连续几天只有一场挑战了”朴东横嚣张的一笑，他希望挑战越多越好。只有挑战多了，他们的‘韩风’跆拳馆才会越来越响。
　　“什么，还有人来挑战？继续留下来支持，就要打的这棒子明白什么是真正的华夏国术。”
　　“对啊，对啊，留下来继续为我们的人加油……”
　　“要留你们留吧，我已经受够这种摧残了，走了。”
　　“是啊，走吧，何必留下来最后还是为棒子加油啊。”
　　……
　　随着议论声，人数顿时走了一半，拥挤的会场很快就空了下来。不过外面没有进入会场的人，听说还有人来继续挑战，仍然有许多人留了下来。很快又有新人挤进了会场，刚才空下来的会场，再次慢慢的挤满了人。
　　“是个什么人啊？竟然还要挑战？不过就算是他输了，我也会顶他，至少他不是懦夫。”
　　“对，当然顶他，不像有些人，见我们的人输了就没有激情了，难怪棒子猖狂。”
　　“听说是陈为林临时接到电话安排下来的，不过棒子肯定希望挑战的人越多越好，这样他们就愈发出名了。”
　　“出名，不见得吧，挑战还没有开始呢，棒子就知道肯定赢了啊。”
　　……
　　叶默来到宁海科技大学的时候，也没有想到会场里面居然有这么多的人。简直用人山人海来形容也不为过，尽管叶默是个不爱热闹，有些淡薄的修真者，但是在这些热血的学生和宁海市民的热情下，还是引起了一些共鸣。他还不知道这已经是人数走了一小半的场面。
　　叶默跟随方尉成从后面的通道进入了会场，也没有人上来说什么，因为他太普通了，普通的和平常一个文静学生没有什么两样。
　　“方哥，那位前辈找到了？来了吗？他在哪里？”陈为林看见了方尉成立刻惊喜的上来接连几个问号。
　　“他就是了。师影，武术界的前辈高人。”方尉成一指叶默说道。
　　“啊……”陈为林惊讶的愣了一下，怎么是这么一个文静的年轻人？不过他立即就反应过来，自己的行为很是不礼貌，连忙将手伸出来说道：“师前辈，你好，我叫陈为林，宁海武术协会的副会长。见到你真是非常高兴，不过那个朴东横却是相当的厉害，要不我先放一些他的比试录像给你看看？”
　　叶默摆了摆手说的呢：“我时间很紧张，录像就算了，比赛越快越好。”
　　陈为林张了张嘴，心说好狂啊，实在是太狂了。所有和朴东横比赛的人，都研究过他动手的录像，而且还反复的研究过，就算是这样，也没有人可以在他手上坚持下来二十分钟。
　　这个师影到底是什么人啊？尉成会不会弄错了？万一上去只是一个回合就被别人扔了下来，他受伤是小事，我们宁海武术界的面子可就丢光了。想到这里，陈为林看了看方尉成，他想知道方尉成怎么说。
　　见陈为林看向他，方尉成摆了摆手说道：“陈会长，你就按照师影的要求去安排吧，他的时间的确很紧，最好在三个小时内，将‘韩风’的馆主和副馆主一起叫过来比试。相信这一场比试之后，‘韩风’跆拳馆会灰溜溜的从哪里来回哪里去。”
　　对叶默的本事，方尉成可是相当的佩服，他不相信‘韩风’的馆主可以在一个回合不到就将他仍出去，但是眼前的这个师影却可以，而且还很轻松。
　　见方尉成都这么说了，陈为林也不好再多说什么，看了看叶默，转身就出去安排了。
　　“等等。”叶默却叫住了陈为林。
　　“还有什么要求吗？我肯定会安排妥当。”陈为林虽然心里没有谱，但是叶默毕竟是方尉成带回来的。
　　“你去让那个什么跆拳馆的人最好一起上，免得浪费时间。还有一个就是请告诉我，这朴东横最喜欢将别人的哪里打断。”叶默对陈为林说道。
　　“什么？”陈为林这才真正的呆住了，刚才他还说这个师影连录像都不看已经了很狂了，现在他才知道什么才是狂。


第七十二章 屁股向后
　　“什么？”朴东横虽然说的一口流利华语，但是依然被陈为林提出来的要求气的有些变音。被挑战了一个月了，宁海没有一个人是他的对手。现在竟然还有人要挑战他们整个馆里的人，还是一起上。
　　朴东横脸色铁青地说道：“可以，不过先将我打败了再说吧。也许和我比试过后，他就不会再说这个话了。哦，或者说他已经说不出来话了。很抱歉，陈会长，我想请你将比赛的时候拳脚无眼的话告诉他，不要进了医院再来后悔，我们‘韩风’虽然欢迎挑战，但也不是什么边边角角的人都可以来挑战的，言尽于此，如果还要比，那就快点。”
　　说完转身坐了下来闭目养神，竟然不再理睬陈为林。
　　“什么，今晚来的挑战者竟然想要一个人挑了整个‘韩风’跆拳馆？真的还是假的？”
　　“牛逼啊，这是谁啊，这么牛，就算是他输了，我也挺他。”
　　会场中的人得知这个消息立即就沸腾了来，这个消息瞬间就传遍了整个会场，因为这个消息，让原来只是抱着一线希望的支持者一下就变得亢奋起来，虽然知道这个可能不存在，但是热情却迸发了开来，挡也挡不住。
　　叶默没有等多久，陈为林就过来了，他身后还跟着另外一个人。陈为林身后的人拿了一个协议书让叶默签了字和按了手印。
　　等那人走了后，陈为林才说道：“那个韩国人说，你只有将他打败了，才有资格和他们跆拳馆其余的人谈比斗的事情，现在他已经在台上等着了。”
　　热烈兴奋的会场，在叶默进来以后，顿时变得有些安静下来。原本他们以为可以口出狂言的挑战者，就算是不长的五大三粗，至少也是人高马大吧，可是叶默这文文静静的样子，看起来分明就是一个学生嘛。
　　许多人已经不忍心自己的眼睛受蹂躏，悄悄的退了出去，心说就算不是别人的对手，也不能用这种死缠烂打的下三滥方式吧。李邦启至少看起来还有接近一米九的个头啊，可是眼前的师影不但长得不魁梧，而且怎么看也不像一个武术高手。
　　朴东横也是愣住了，说句实在的，他还对这个口出狂言的师影抱着一些期待的。可是没想到居然是这么一个年轻人，可以说这一个月来和他比试的人，当中最不起眼的就是眼前的这个师影。
　　“你就是那个狂言要挑战我们整个会馆的人？”朴东横指着叶默实在是有些想不通。
　　叶默却没有回答朴东横，只是冷冷说道：“要打就快点，我还有事，没时间赔你这种火星人玩。”
　　朴东横的实力他一眼就可以看出来，比闻冬要稍稍强一些，不过要是和闻冬拼命，他还不一定是闻冬的对手。要是和自己今天晚上遇见的那个胡大哥比起来，却差得太远了，这种人也能算是高手？
　　火星人？朴东横重复了一句，不过很快就反应了过来，他是在说自己没见过世面呢。随即就回答道：“我会让你知道什么是后悔的。”
　　说完朴东横立即抢先就是一个组合踢，在朴东横想来，他使出这个组合踢，叶默是肯定避不开的。他要第一时间将叶默踢起来，然后在叶默落下来的时候，再来一个后旋踢将叶默的腿断了。这还不算，在他计划的最后一环是，叶默的腿断了落下来的瞬间，他还要来一个下劈，一定要让叶默的脸上也挂彩，最好是踢断叶默的鼻骨。
　　场上加油的声音立即停顿了一下，在场的很多人都是看过朴东横数场比试的人了，朴东横这还是第一次刚上场就使用了组合踢，而且比平时还要迅疾，看来他平时比试还没有拿出全力来。
　　胆小的女孩甚至不敢看叶默的下场了，将眼睛闭了起来。
　　叶默冷笑，从这朴东横的动手来看，就知道他一辈子也就这样了，永远不能再前进一步了，动手太小家子气。虽然叶默不修炼华夏武术，但是却知道一个第一招就想将对方置于死地的对手，绝对不是什么厉害的角色。除非他真的厉害到比对手高明到数以百计的地步。
　　而这个朴东横第一招就想将叶默打的找不到北，他太高看他自己了。
　　叶默动都没动，只是冷冷的看着朴东横飞踢过来的组合脚。
　　完了。所有看着叶默的人都暗叹一声，竟然连闪避都不会，这也太二了点啊。陈为林已经输疯了，找这样的一个人来受虐。
　　朴东横的想法是好的，而且对他自己来说也是无懈可击的。或者说对他曾经遇见的那些对手，这个想法要实现也不是什么难事。就算是不能实现，他还有后招，对他本人没有任何的影响。
　　可惜了，他遇见的是叶默。
　　叶默做的第一个动作，就是伸手抓住了他的脚踝。第二个动作就是将他抡了起来，接下来就是飞起两脚踢在了他的两条腿的膝盖上面。
　　朴东横还没有来得及叫出来，叶默第三个动作却是快速的在他的胸口又踢了几脚，第四个动作才是最后一脚，那一脚正好踹在他的鼻梁上面。
　　被剧烈的疼痛折磨的叫出声来的朴东横，最后听见的一句话却是，‘最后送你一个屁股向后平沙落雁式’。听完这句话后，他就感觉自己一下坐进了一个圆筒中间。无数的垃圾盖了他的一脸。
　　叶默走下去已经几秒钟了，场上才爆发出雷鸣般的呼叫，竟然如此轻松的就将这个嚣张了一个月的棒子踢飞了。让你在华夏狂，什么跆拳道，还不是许多年前我们唐朝人传到朝鲜半岛的东西，现在竟然说成自己的跆拳道了。果然遇见老祖宗的招式，还是要屁股向后啊。
　　场馆里面已经乱哄哄起来，无数的电话被打出去，或者打进来。
　　“快来啊，真是，是真的打败了，只有一招啊，帅呆了。后面应该还有，你快点啊，不过里面已经没有位置了。”
　　“哈哈哈哈，谁叫你丫的要走，好啊，幸亏我没听你的，精彩啊，精彩啊，一招啊。什么？那一招怎么形容？反正你就当成小李飞刀好了。是啊，去后悔吧，没时间和你说了，我要去看偶像……”
　　“不行了，我爱死师影哥哥了，我要嫁给他……”
　　“你少发花痴行不，就你这模样，唉，有点困难。”
　　“苗元，你想死啊……”
　　……
　　“什么？竟然赢了？还是一招？我靠，老子运气怎么这么背啊，连续看了一个月，最后一场没看就赢了，不行啊，我要赶紧过去，太他奶奶的刺激了……”一名正在大排档吃饭的小伙子，挂了电话就要走。
　　“喂，你的饭钱还没给……”老板急着出来喊的时候，已经没有了人影。


第七十三章 名动
　　“那个师影有些像我们学校的一个人啊，这是怎么回事？”立即有宁海大学的学生看出来了师影和叶默有些像，但是明显的不敢相信。叶默是什么人，宁海大学谁不知道，怎么可能变成师影了。
　　“切，你做梦吧，是你们学校的，你们学校最厉害的那个李邦启已经挂啦。”
　　“……”先前说话的同学感觉也是，毕竟相似的人太多了，闭口没有再说什么。
　　……
　　“师前辈，没想到你这么厉害，这次请你来真是请对人了。简直和做梦一样，我们……”陈为林激动的有些不会说话了，他没想到这个师影竟然比方尉成说的还要厉害许多。那个嚣张的朴东横简直和他不是一个档次上面的。
　　方尉成虽然知道最后肯定是叶默赢，但是也没有想到他竟然赢得这么干脆利落。
　　一名长相高挑的女孩跑了进来，看见叶默她的眼里闪过期盼，不过她还是对陈为林说道：“会长，有记者要采访师影大哥，你看……”
　　陈为林当然也希望记者来采访，对他来说这件事报道的越响亮越好，不过他却要征询叶默的意思。
　　叶默当然听见了这女孩的话，却摆了摆手说道：“采访就不用了，你赶紧安排那个什么馆主和我比试，我时间很紧张。”
　　“好，好，当然以影兄你的事情为主，我立即就去安排。余雅蕊你安排一下将记者推了，就说师影前辈需要休息。”说完陈为林急匆匆的跑了出去，脚步却是比以前轻快了许多。
　　见陈为林出去，余雅蕊忽然掏出一个小本子和一支笔，有些畏缩的走到叶默面前小声地说道：“师大哥，你能不能帮我签个名啊。”
　　叶默微微一笑说道，“当然可以。”
　　说完接过本子和笔，刚写了一个字就感觉不对了，他习惯了写成叶默，第一个字竟然写成了一个‘叶’字，不过只是迟疑了片刻，接下来还是写了师影两个字。
　　余雅蕊红着脸接过本子说了一声谢谢，就急匆匆的跑了出去，她还要去和记者说不能接受采访的事情。不过今天来竟然第一个弄到了师影的亲笔签名，她心里还在咚咚乱跳。一想到等会宿舍的同学看她羡慕的眼光，余雅蕊就会忍不住嘴角露出一丝弧度。
　　“师先生为什么不接受采访？”门外的女记者听余雅蕊说起叶默拒绝采访的事情，很是惊讶。虽然她们只是宁海的一家媒体，但是现在谁不愿意出名？有出名的机会竟然不要。
　　余雅蕊见记者有些不愉，连忙说道：“师影前辈可能还有一场比试，要不等会你问一下我们学生会的陈主席吧，这个我做不了主。”
　　“好，那我就直接去找你们副会长说话，如果不行，我就直接去问宁海武协的会长。”这女记者很是生气的说道，对宁海科大还拿捏这么大的架子，她很是不爽。
　　正当叶默等的有些不耐烦的时候，陈为林急匆匆的跑了过来，脸上带着激动和兴奋。
　　“怎么说？”方尉成一直陪着叶默，他知道叶默时间很紧张，见陈为林一进来就立即问道。
　　“棒子认输了，‘韩风’跆拳馆即日搬走，而且以后不用那个标题。”陈为林兴奋的说道，脸上尽是自豪和得意，就好像朴东横是被他打败的一般。
　　方尉成皱了皱眉头说道：“棒子怎么可能认输呢？他们那个会长可是牛的不得了，我见过的。而且那个会长的实力要比朴东横厉害太多了啊，这好像不应该吧。”
　　陈为林却说道：“是的，他们已经说得很清楚了，而且还签了字。那个会长来检查了朴东横的伤势和看了录像后，随即就表示认输。不过他也说了认输只是暂时的，一年后要和师影前辈在同样的地方较量一次。”
　　叶默皱了皱眉头，他可没有时间一年后来比试，不过现在人家已经认输了，他也不能再打进去。
　　见叶默皱了皱眉头，陈为林立即说道：“我没有答应他，但是他却说不用答应，一年后他会来这里，如果师影前辈不来比试他也不会怪。只是说，如果我们的人不来大家就明白谁赢谁输了。”
　　“打输了还这么嚣张，这些棒子真是不要脸。”方尉成一年的怒气。
　　叶默摆了摆手说道：“一年后的事情，一年后再说吧，我要走了。”说完叶默站起来就要离开。
　　见叶默要走，陈为林连忙说道：“师影前辈，今天是个高兴的日子，要不我做东，一起去‘入味楼’吃一顿吧。还有，就是门外有几个记者在等着你出去呢。”
　　叶默微微一笑说道：“吃一顿就免了，我有事情，这样吧，我从窗户走就好了。”说完打开窗户就跳了下去。
　　“啊……这是三楼。”陈为林话音落下的时候，叶默已经跳窗消失不见。
　　陈为林和方尉成急忙赶到窗户前看下去，哪里还有叶默的影子。
　　叶默虽然走了，但是会场里面却更加的乱了，啤酒香槟到处都是，嘈杂声夹着尖叫声。没有别的原因，就是因为连续胜了一个月的‘韩风’跆拳道馆的馆主动认输了。这些棒子可以当着你的面将你落下来的东西据为己有，让他们主动认输，实在是艰难又艰难的事情。
　　一时间，师影这个名字响彻了整个宁海科大，还以极快的速度传播出去，很多的人能知道宁海出了师影这样一个绝顶高手。
　　这晚最开心的就是亲眼看见了叶默和朴东横动手的那些人了，最不开心的就是那些等了半天也没有等到叶默的记者。
　　但是还有最郁闷的一群人，他们就是临时退场走人的那一部分人，现在他们的心情已经无法形容了。
　　说后悔已经是轻的了，就好比一个国足的铁杆支持者（当然，现在国足有木有支持者老五也不敢肯定了。）正在看世界杯国足和巴西的冠军争夺战一般（当然我知道这只能YY），而九十分钟结束后，场上的比分还是零比四，国足落后。
　　虽然裁判加时了三分钟，但是有因为失望了，所以很多球迷都退场了，但是三分钟后，他们在场外得知，国足在三分钟内连入五球，最后以五比四将巴西拉下神坛捧起了大力神杯。而这三分钟连入五球，他们却没有看到，你说这郁闷不郁闷。
　　……
　　时间已经是晚上十一点左右了，叶默快速的离开了宁海科技大学，他现在要做的第二件事就是去帮宁轻雪疗伤，这个时候宁轻雪旁边陪着的人应该睡觉了吧。


第七十四章 只是当时已惘然
　　叶默来到小院子的时候，却发现宁轻雪的床前还坐着一个三十多岁的女人，和宁轻雪有几分相像，估计应该是她的母亲。不过她母亲面相还真是年轻，恐怕如果不是宁轻雪的事情，她看起来可能会更年轻点。
　　宁轻雪的母亲在，叶默倒是不知道应该要不要现在就进去了。
　　正当叶默有些犹豫的时候，那位坐在床边的女人却说话了，“轻雪，将手里的箱子放下来睡吧。”
　　“妈妈，你去睡吧，我想一个人静一静……”声音很小，如果不是叶默有神识还真是听不到。
　　坐在床边的女人叹了口气，过了一会才说道：“我和护士睡在外面，你有事情就直接按一下铃。如果疼了，告诉妈妈，再让护士进来帮你麻醉一下。”
　　叶默看着这女人走出去带上了门，在门外抹了抹眼睛。外面的地方果然已经改装成了一个临时的医疗场所，两名年轻的护士靠在床边打盹。
　　叶默又等了一会，等那名女子坐在床上的时候，他悄悄的过去点了几人的睡穴。他可不想在帮宁轻雪治疗的时候，有人突然闯了进来。
　　忙完这些后，叶默才进入了宁轻雪的房间，这个房间当初也是他住的，只是宁轻雪来了以后，让给她住了而已。进来后，叶默感觉到既熟悉，又似乎有些陌生。
　　看了看抱着箱子的宁轻雪，叶默知道她伤的很重，甚至比自己预料的还要重一些，只是想不通她干嘛总是抱着自己的这个箱子。
　　叶默还在想是直接告诉宁轻雪帮她治疗，还是让她睡过去后再帮她治疗的时候，却听见了宁轻雪低低的呢喃声。随即就看见了她手上的那个红色的手机，叶默立即就明白过来，手机录音，宁轻雪是在交代后事了。
　　“叶默……对不起，我要走了，是我伤害了你，我真的好后悔。可是我真的想在临死前见你一面，和你说句对不起……经历了那些事情后，我才知道自己的幼稚……才知道你的胸怀是多宽。我没有后悔为那株小草去挡了一下……我只是后悔那样去对你。看了你的信才知道你是多么的孤单，从来都没有朋友……可是我还像恶女人一样一次次的伤害了你……还用你卖血的钱去买几千块钱的酒……可是我从来都没有想到过你的感受，只是任性的想做就去做了……当我明白这个道理的时候，我却要走了……”
　　宁轻雪咳嗽了几下，脸色愈发苍白了起来，不过她还是将手机靠近了一些继续说道：“叶默……我不知道我是不是爱你，可是如果还有机会和你定亲……我肯定不会去再拿你去当挡箭牌……我愿意嫁给你……也许和爱无关……只是怕你说我配不上你……结婚证我留在了身边，从来都没有去离过婚……我也不会再去离婚，你就是我这辈子唯一的丈夫了……无论你是否知道，无论你是否承认，我宁轻雪都愿意做你的妻子……而且已经是你的妻子。叶默，还是要说对不起……我做了你的妻子，一天妻子的义务都没有尽，反而为你惹了一身的麻烦……我像一个不懂事的孩子，曾经还以为自己什么都知道（停顿了许久）……叶默，我在天上会保佑你的……你要好好的活着，只是可惜没能为你留下一个孩子……以后要找一个会疼你的女孩……不要像我这样……”
　　说道这里，宁轻雪喘息了几口气，用手抚摸了一下手里的药箱，再次说道：“叶默，我这辈子从来都没有叫过老公这两个字，我好想叫一下……可是我却叫不出口……院子里面有一株草，我每天都会去照顾它，因为我看见过你曾经一样的照顾过同样的一株草，不知道是不是对你有用……如果有用，等它长大了你就带走吧……也许那是我可以为你留下来唯一的东西……叶默……老公……你还好吗？”宁轻雪的声音渐渐的低了下去。
　　叶默心里忽然觉得有些酸酸的，心里有一些惭愧。说句实在的，当初他帮助宁轻雪，却并没有宁轻雪想的那么胸怀宽阔。他只是想着宁轻雪忧郁的样子好像师父洛影，所以他就愿意帮了她。他也想师父洛影有困难的时候，同样可以遇见帮助她的人。
　　还有那卖血的单子却不是因为她而去的啊，就是他钱花不完，他也会去的，浪费是一种可耻。可是却被宁轻雪认为成了为了养她，甚至还为此一直内疚。
　　可见宁轻雪也是一个善良的女孩，只是因为生活环境和出身让她有一种不喜欢陌生人的清高，或者说是孤芳自赏。其实剥开了那一层她自己裹住的茧，她何尝不是一个善良又有些可怜的人。可惜她将爱和感激还有愧疚弄混淆了，也许有一天她会明白过来的。
　　叶默叹了口气，更是下定了决心要救宁轻雪。暂时还是不要告诉她了，毕竟自己的本事有些骇人听闻，免得吓到她。
　　当叶默以为宁轻雪已经睡着，准备上前也封住她的几处经脉，帮她治疗的时候，宁轻雪忽然再次拿起手机呢喃地说道：“爸爸、妈妈我走了……女儿不孝，我已经嫁给了叶默了……那个箱子是他陪给我的嫁妆，到时候不要让那个箱子和我分开来。院子里面有一株草是我留给叶默的东西……如果他来了，就连这个手机一起给他，如果没有来（又停顿了好久）就算了……对不起，我为家里惹了那么多的麻烦，却一走了之……”
　　宁轻雪的声音突然低了下去，叶默正想是不是告诉她自己已经来了的时候，宁轻雪忽然从箱子里面摸出一把匕首，对着自己的咽喉就刺了下去……
　　叶默一惊，再也顾不得别的，一步就冲到宁轻雪的面前，相隔这么远的距离，他想要抓住匕首已经来不及了，他只能将自己的手臂挡在了她的咽喉上面。
　　匕首刺入叶默的手臂，被叶默的真气一档，就再也刺不下去。
　　宁轻雪却因为用力过度，而再次昏迷了过去。叶默拔出匕首，虽然匕首刺的不是很深，但是也带出了一些鲜血。
　　叶默止住自己的伤口，见宁轻雪已经昏迷了过去，抬手再次封住了她的几处经脉，让她一时不能苏醒过来。这才去拿她手里的箱子。
　　可是叶默却发现宁轻雪将手里的箱子抱的紧紧的，哪怕是已经昏迷了，但是手却牢牢的扣住了箱子。叶默除非强硬的抢下来，不然根本拿不下来。
　　叶默无奈的摇了摇头，只能在宁轻雪的手里将箱子打开，里面的东西倒是一样都不少。叶默拿出一瓶药丸，再次拿出那一包银针。
　　塞了两颗护心药丸放入宁轻雪的口中，真气运转之下药丸立即在她的体内溶解吸收。
　　叶默又拿起一百零八根银针，用真气去了毒。又将宁轻雪翻了个身，脱去了她的上衣。


第七十五章 疗伤
　　以宁轻雪如此美貌的女子，虽然叶默没有看过她的背部，但是也可以想象的出来，肯定是白皙嫩滑。可是现在她的背上都是一片乌黑青紫，可见当初打她的人用的力气有多大。看见宁轻雪背上的伤势，叶默的杀机再次涌起，宋家，他一定不会放过。
　　叶默解开宁轻雪的文胸，手里的一百零八根银针已经化为了一些残影落入宁轻雪的背部，同时两只手掌不断的在宁轻雪身上按揉，真气随着叶默的手掌慢慢的渗入宁轻雪的身体里面，缓缓的修复着她破碎的经脉、内腑和断裂的脊骨。
　　幸亏叶默曾经有一些药丸放在宁轻雪这里，不然以宁轻雪的伤势，想一晚上治疗好她，还真的很困难。
　　随着宁轻雪的体内破碎损坏的经脉和内腑被叶默的真元渐渐的修复，叶默的脸色却越来越苍白起来。原本他以为最多一个多小时就可以修复宁轻雪体内受伤的经脉，但是现在已经是两个小时了，他还才刚刚疗完一半左右的经脉。
　　豆大的汗水落在了宁轻雪的背上，但是叶默不敢停下来，因为一旦停下来，不但前功尽弃，而且后面要帮她疗伤更加的困难。
　　要是有一颗灵石就好了，或者有一颗灵气恢复丹药也好了，那怕是最低级的丹药。叶默感觉体内的真元渐渐的枯寂的时候，只能幻想着有这样的一颗丹药。
　　又是一个小时过去了，叶默揉捏宁轻雪背部的手已经开始颤抖了。虽然感觉到体内的真元再也无法坚持下去，但是叶默却还必须坚持下来。尽管他知道这样下去自己很可能同样被废，可是他已经没有选择。
　　他高估了自己的真元修为，低估了宁轻雪的伤势。
　　虽然叶默的脸色渐渐的难看起来，但是宁轻雪的皮肤却慢慢的转成健康的白皙。背部的那一层青紫好像一层布一般被叶默揭走。她的脸色渐渐的红润起来，因为疼痛紧绷的肌肤也渐渐的放松了下来。
　　虽然经脉被叶默封住，一时无法清醒过来，但是从她紧皱的眉毛可以看出来，她却好像感觉到了什么一般。
　　叶默咬破了自己的舌尖，强行灌注了最后一丝真元。继续揉捏宁轻雪的经脉，又是半个小时过去，叶默修复完宁轻雪体内最后一处的伤势，再也忍不住，一下就扑倒在了宁轻雪的背上。
　　叶默的脸一接触到宁轻雪背上凝滑的肌肤，一股淡淡的幽香就进入了他的鼻子，让叶默打了个激灵，随即就想到了洛影。赶紧起来，帮宁轻雪系好文胸，又帮她穿好了上衣，这才将她翻了个身。可怜叶默，从来都没有摆弄过文胸这种东西，两根小带子，硬是让他忙了半天，差点连汗都弄出来了，才系上。
　　此时叶默才发现宁轻雪胸前坚挺的丰满来，两个圆鼓鼓的大白兔就要挤出来一般，让叶默心里惊奇，平时怎么没有注意。再配合她那完美的容颜，让叶默忍不住有些心动。
　　可是现在叶默却是很疲惫，稍稍休息了一下，帮宁轻雪解开了封闭的经脉，由她睡去。临走之前，叶默又将东西收拾到小箱子里面，看了看宁轻雪紧紧抓住箱子的手，叹了口气，最终还是没有将这小箱子带走，甚至里面的东西都一样没有拿走。
　　叶默出了小院子，估计已经快三点了。他找了一个僻静的地方休息了一个小时，大概在接近四点的时候，叶默基本上已经恢复了七成的实力。只是因为刚才帮助宁轻雪疗伤的缘故，真元有些不太稳固。不过叶默认为这样已经够了，这才前往那个被汪鹏叫着胡大哥的住处。
　　叶默来的时候，别墅门口的守卫正趴在桌子上面在小憩，叶默随手就将他打晕，然后进入屋子将监控的电脑直接关了。他知道这台电脑肯定和别的电脑联网，但是既然关了安装采集卡的电脑，别的电脑也无法再监控，就是不知道有没有别的监控了。
　　让叶默奇怪的是，当他翻入别墅里面的时候，竟然还有一间屋子的灯还亮着。叶默走进了一些，神识扫了进去，里面果然有几个人还在商量着什么，竟然到现在还没有睡觉。
　　那个姓胡的果然在，不过除此之外，还有一名二十多岁的青年，脸竟然长得和宋少文有三分相似。门口还站着两名壮汉，叶默摸了过去，只是两掌，这两名壮汉就倒了下去。
　　“胡哥。今天那个汪鹏的事情做得不错，有那两个小姑娘陪一晚上，千士平应该不会推三阻四了吧。我就不信了，有了千士平的帮助，这姓叶的还往哪里跑。”这青年声音虽然不大，但是却充满了自信。
　　叫胡哥的男子点了点头说道：“谭少说的不错，千士平虽然不怎么样，但是他身后的势力有的时候比官方的通缉更加有用处，只是怕他父亲手下几个老家伙会反对。”
　　“反对？千龙头就是千士平一个独子，就算是他要天上的月亮，他也会摘给他。以千龙头如此大的势力，他要找出叶默，可以说比我们的办法多出十倍也不止。我宋家虽然是五大家族之一，但是有些事情毕竟不好明目张胆的动手，交给千龙头是最好了。”这谭少对千龙头看的很重，但是明显的对千士平有些不屑。
　　说完停顿了一下说道：“田鸡越来越不像话了，竟然弄这两个草包去带宁轻雪，不但没有将人弄来，还弄了一身的烂泥。不然有宁轻雪在这里，比那两个学生妹强多了。而且我也想享受一下京城第一美女的味道，成事不足败事有余的家伙。”
　　说完更是冷哼一声。
　　“田鸡和他的两个手下，我会处理的，现在他们在地下室反省。不过看那宁轻雪的样子，似乎对那个废人叶默还有些情谊，也许我们可以以此来将叶默堵截在宁海。”叫胡哥的中年男子说道。
　　谭少摇了摇头：“你有些小看叶默了，据我对他最近的调查，我发现这是一个典型的扮猪吃虎的家伙。不但身手厉害无比，而且还很狡猾。如果不是这样，我也没有必要惊动千龙头这种人。毕竟，这样的事情传出去，对我宋家并没有什么好处。”
　　叶默已经完全明白了过来，这谭少应该就是宋家的人，并且是来专门抓自己的。阴差阳错之下，将宁轻雪伤了。
　　叶默的神识扫了出去，果然在地下室里面发现了三名跪着的男子，在不远处的一间卧室，再次看见了两个女孩披头散发赤身裸体的躺在床上，旁边还有一个青年。
　　不过这两名女子浑身都是伤痕累累，也不知道是睡了过去，还是昏迷了过去。看样子这两名女孩就是那个谭少口中说的学生妹了。叶默忽然发现其中一名女孩有些熟悉，很快就能发现这女孩就是宁海大学的，还是一个排名前十的校花。
　　“时间不早了，胡哥你先去休息吧，我也要休息了。”说完这谭少站了起来。
　　这胡哥还没有来得及说话，门却被踢开了，同时一个冷冷的声音说道：“休息就不用了，从今天开始有的是时间让你慢慢休息。”


第七十六章 高手
　　“是你，叶默。”叫胡哥的人立即就认出了来的人是叶默，叶默的相片他早就看过无数次了。想也不想，回手就是一拳击出，拳风竟然不外泄。
　　叶默一看就知道这胡哥果然和他想的一样，是个高手。叶默想试试他的拳力到底多大，也是一拳击出。
　　“咔嚓”骨头断裂的声音响起，叶默倒退两步，再次来到门边。而胡哥却同时倒退两步，撞在了谭少的身上。
　　两拳相交之下，两人的拳头居然都有骨头碎裂。叶默眼神一冷，果然他的身手在现在这个地方的确算不了什么。虽然他只是恢复了七成，但是比这胡哥更厉害的肯定大有人在。
　　“黄级后期……”胡哥眼里露出惊骇，同时吐出了四个字。不过他的手骨断裂后，却不敢继续和叶默对打，因为他可没有叶默那种用真元恢复断骨的本事。虽然他已经修炼出来了内气，但是这断骨，要修复也需要一个月左右。
　　谭少见叶默竟然和胡哥平分秋色，眼里露出一丝惶恐，很明显他没有想到叶默竟然这么厉害，说实在的，他还没有见过比胡哥更厉害的人。据说胡哥可是古武弟子，这叶默竟然可以挡得住胡哥一拳，这不能不让他有些惊骇。
　　虽然不知道‘黄级后期’是什么意思，但是叶默估计这应该是这里的一个武术等级说法。
　　谭少见到叶默身手如此厉害，拿出手机就要打电话。叶默已经知道这家伙就是宋家的人了，而且还是来抓他的，他根本没有任何想要留情的想法，随手就是一枚铁钉打出。
　　这谭少手机的号码还没有拨出去，一枚铁钉已经打中了他的眉心。
　　“你竟然杀了宋少谭？”这胡哥见叶默扬手就杀了宋少谭，眼里露出又惊又怒的神色。
　　叶默淡淡一笑，“我还杀了宋少文呢，怎么，你有想法？”
　　胡哥眼神立即收敛，是啊，叶默连宋少文都杀了，再杀一个宋少谭，对他根本没有压力。
　　“如果你肯回答我几个问题，说不定今天我可以放你一条生路。”叶默说完冷冷的盯着这胡哥。
　　“哈哈，放我胡邱一条生路？你刚才占了多少便宜？今天既然来了就不要走了。”胡邱完好的那只手不知道从哪里抽出来一根鞭子，立即跃起，手里的鞭子化成了道道鞭影，裹向了叶默。
　　好快，叶默看着叠叠鞭影，此时却不敢硬欺进去。如果换做帮宁轻雪疗伤之前，他还可以以硬对硬强抢对方的鞭子，但是此时他虽然已近恢复了近七成，不过还是气息不足。叶默明白自己现在的处境，立即闪身让开。
　　只是因为房间太小，他的后背依然被鞭子扫中，传来一阵阵火辣辣的疼痛。叶默知道这一下至少打去了一层皮，而且绝对带出了一道不浅的血痕。
　　见一鞭见效，胡邱更是得势不饶人，几乎在瞬间就完成了转身，手里的鞭影再次席卷而来。
　　叶默不得不暗叹这姓胡的鞭子实在是练得炉火纯青，明白在这房间里面只知道闪避对方的鞭子，自己已经处于下风。既然如此还不如来硬的，叶默再次提起真元，手里已经同时扬出去三枚铁钉，同时手看准了鞭影的后梢抓了过去。
　　胡邱心里一惊，他想不到竟然有人敢在他如此暴急的鞭影当中，徒手抓他的鞭子。
　　“找死”胡邱一声闷哼，手里的鞭子去的更急了，而且鞭影更是重重叠叠，让人无法分的清楚。
　　三枚铁钉打来，胡邱已经感觉到，他明白了过来，叶默是想来个两败俱伤，除非自己撤鞭回防，不然的话铁钉就能会打中他的身体。
　　胡邱冷哼了一下，和我两败俱伤？他竟然不收回手里的鞭子，而只是将身体侧了一下。三枚铁钉一枚被躲过，另外两枚准确无误的击中了胡邱的左胸侧边。
　　胡邱竟然硬生生的受了两钉，也不撤回长鞭。他知道叶默的厉害，拼着受了他两钉，也要一鞭击中他。他的这一鞭子力道极大、速度也极快，他相信叶默不但抓不到，而且还要在这一鞭下受重伤，那伤绝对不是两枚击中他非要害部位的铁钉可以比拟的。
　　可是胡邱不是修真者，他不知道还有神识这种东西。等他反应过来的时候，叶默已经准确无误的抓住了他的鞭梢。
　　强大的力量传来，叶默感觉到自己的胸口一阵的翻涌，心里知道不好，他虽然抓住了鞭子，但是刚才帮宁轻雪疗伤的后遗症已经来了，他甚至感觉到了阵阵要吐出来的疲惫。
　　叶默知道自己已经是强弩之末，不敢有任何的迟疑，他在胡邱愣神的片刻，集中最后的真元，一脚踹在胡邱的胸口。
　　胡邱这个时候才彻底的明白过来，眼前的叶默竟然可以在他的无影鞭当中找到正确的鞭体，还抓住了它。难道他竟然是玄级高手？
　　“你是玄级……”胡邱指着叶默说了几个字，狂喷出一口鲜血，倒地立即身亡。
　　叶默长吁了口气，今天来的实在是太冒险了，他差点将小命留在这里了。还说活捉这姓胡的问他点事情的，看样子，他有些高估自己了。这个世界的能人果然到处都有，只是自己没有遇见而已，听这个胡邱临死前的说法，还有比他档次更高一级的叫什么玄级。
　　叶默感觉到一阵阵的头晕，他扶着墙壁走了出来，看了看不远处的房间，那个祸害了两个少女的青年应该就是千龙头的儿子千士平了。叶默踢开房间，拉出了这个千士平。
　　“你是谁？竟然敢这么大的胆子？”千士平睡梦中被人拉了起来，怔了片刻，看了看有些虚弱的叶默，想起了自己的处境，立即就想要发飙。
　　“杀你的人。”叶默喘了一口气，刚才踢门又有些吃力。
　　“杀我？哈哈哈，你知道我是谁吗？杀了我，就算是你走遍全国，你也没有地方躲去。你以为……”千士平还在叫嚣，但是一枚铁钉已经穿入他的眉心，他到死都不敢相信，眼前的这人真的敢杀他，他老爹是千龙头啊，可是他的意识已经模糊了起来。
　　叶默不敢再耽搁，他感觉到自己越来越虚弱，走到地下室，看了看里面正跪着反省的三人，毫不犹豫的三枚铁钉刺出，三人根本没有任何反应的就一命呜呼。至于还有一个房间的两人，叶默没有去管，估计应该是千士平的跟班。
　　赶紧走，这是叶默唯一的念头，今天的事情，他做的太冒险了，他没有想到胡邱的身手竟然这么厉害，厉害的有些出乎他的预料之外。如果不是胡邱对他的鞭子过于自信，今天他叶默能不能走出来还是两回事。


第七十七章 犹豫的云冰
　　云冰揉了揉疲惫的双眼，有些出神。自从八年前的事情发生后，她就一直不愿意回到燕京。男朋友也因为那件事和她分道扬镳，而侵犯她的人却依然在燕京逍遥自在，甚至连七岁的婷婷也被他们家强势夺走。
　　之所以今天一晚上没有睡，是因为她当年的男朋友冯荣从美国回来了。八年前，那件事发生后，冯荣就再也没有出现过，后来她才知道他已经去了美国。当年她真的很伤心，在她最需要他的时候，他竟然不辞而别。
　　可是今天他居然又回来了，还请求她回燕京去。电脑前一封打开的电子信，正是冯荣发过来的。他告诉她，当年他根本就不知道她的事情，是因为第二天，他被家人莫名其妙的送到了美国。然后他就再也联系不到她，如今他回来的第一件事就是找她，邮箱地址他还是回到燕京后才从别人那里打听到的。
　　他告诉云冰，无论发生了什么，他都不会介意，他冯荣仍然爱着云冰。
　　云冰看到冯荣的那封信的时候，第一反应就是删了这封信。可是云冰看到冯荣字里行间的爱意，还有她当年对初恋的那份纯真，云冰有些犹豫了。她怕当年对她侵犯的那人，如果冯荣真的还爱着她，可以带她去美国，也许她就可以远离那个梦魇。
　　上次如果不是得知误会了叶默，她也许就去燕京了。因为觉得有些愧疚，叶默救了她，云冰就一直想和叶默当面说句谢谢的，可惜却一直没有见过叶默。
　　虽然上次苏静雯告诉她，叶默得罪了一个大人物，不能露面的。但是云冰总幻想着可以在宁海遇见他一次，不然就是她离开了宁海，心里肯定有些不安的。其实还有一个让她迟迟不愿意动身原因，也许她根本都不愿意想起来，就是她心底对燕京有些隐隐的害怕。
　　如今冯荣回来了，自己是回去还是不回去？对冯荣虽然当年很是怨恨他，但是既然他都说自己不知道，而且他回来的第一件事就是找她，让云冰有一种第一次被惦记的感觉。
　　许多年来，她甚至都成了一个被遗忘的角落了，虽然她冷冰冰的性格给她减少了很多的麻烦，但是每次回到家里，清冷的屋子，总让她有一些落寞，甚至她会怀念起初恋时那些微不足道的事情。
　　可是当年的事情冯荣真的不知道吗？就算是不知道，难道他家里人不告诉他，而且他八年都没有联系自己，这又是为什么？云冰忽然不想去想这个问题。
　　想了许久，云冰叹了口气，她还是决定回燕京看看，毕竟婷婷还在哪里，虽然她对那人很害怕，但是有的时候躲避并不一定就是最好的方法。她打开了一个文档，准备写封信让苏静雯转交给叶默。
　　云冰刚打开一个文档，右下角弹出的一个最新新闻。云冰随手就要点掉，可是入眼的相片却让她有些熟悉的感觉。虽然模模糊糊，但是云冰却感觉这相片她有些熟悉，云冰立即将这条新闻点开来。
　　‘宁海高手师影，秒杀韩风跆拳馆教练’醒目的标题下面的相片，让云冰有些恍惚，她感觉这人真的像叶默，只是他的脸照的不大清楚。
　　还有就是上面的名字却不是叶默，而是师影。
　　云冰虽然对学校里的事情不大关心，但是‘韩风’跆拳馆的事情，她还是听说过一些的。她已经过了愤青的年龄，只是关注了一下就算了，没想到宁海竟然冒出来一个师影，新闻中的说法还是一招就打败了朴东横。
　　原本这个新闻云冰看过也就算了，但是这个师影竟然和叶默有几分相似。云冰立即登录到了宁海科技大学的BBS网站，这个时候她才明白什么才是热闹。看看时间，已经是凌晨四点多了，可是宁海科技大学的BBS竟然是人满为患。
　　第一个置顶的帖子已经被点击过上百万次了，下面的回复已经有几千条了。
　　帖子的标题很醒目，‘师影，我们的帅哥’，帖子下面的回复几乎是刷新一下就多了几条。
　　“沙发我坐了，好吧，我承认我崇拜死师影了，我保证，我真的不是基友。”——挑着粪桶进食堂。
　　“我敢肯定师影大哥是宁海第一高手，有板凳也不错。”——坐在坟头抽寂寞。
　　“哇塞，我竟然还有个地板，告诉你们哦，我有师影大哥的亲笔签名，羡慕死你们。”——一汪清水。
　　“有地方站我已经很满意了。师影，我真的爱上你了，以后的日子我怎么办啊……”——谁在改我的墓碑印记。
　　“那视频是谁拍的啊，竟然将我们的师影帅哥拍成这样。严重反对。”——穿着三角裤四处得瑟。
　　……
　　下面的回复竟然有几千条。云冰没有一个个看下去，而是直接点开了置顶的视频。
　　叶默和朴东横比试的场面立即就出来了，很明显这是高清拍摄的，朴东横的影像很清晰，但是叶默的脸却总是有些模糊。打斗场面很短，只是区区几个照面，朴东横就已经被踢飞出去。
　　云冰怔怔的盯着视频，虽然时间不长，她感觉这个人就是叶默，但是为什么同样的拍摄，叶默的脸上就模模糊糊的？而别的景象都很清楚？
　　看看时间已经是凌晨四点四十了，云冰却坐不住了，万一是叶默，而她错过了怎么办。想到这里，云冰赶紧下楼开车直接前往宁海科技大学。
　　凌晨的时间，虽然路上还有车子来往，但是却并不多，而且云冰走的也是抄近的路，路上更是半天都遇不到一个人，所以云冰车开的很快。路边一个跌跌撞撞的身影差点撞上了云冰的车，不过云冰在后视镜看见那个身影似乎在她车开过去后，跌倒在地了。
　　虽然肯定自己的车没有碰到那个人，但是云冰却还是将车倒了回来，摇开车窗问了句：“你没事吧？”
　　倒在地上的人没有回答，云冰借着昏黄的路灯看见了这人身上有些血迹，心里一惊，难道自己刚才真的撞到这人了？
　　怕自己撞到人了，云冰赶紧下车，将地上躺着的人扶起来。可是借着昏黄的路灯看清楚这人的脸时，云冰才吓了一跳，躺在自己怀里的人正在叶默。
　　他怎么弄成这样了？背上的衣服已经被撕裂，一道深可见骨的血痕拖的很长，而且脸色也很是苍白。此时的叶默闭着眼睛，明显的已经陷入了昏迷状态。
　　云冰心里一紧，虽然不知道叶默怎么会这样，但是云冰也知道叶默现在的情况很危险。赶紧将叶默拖上了车。云冰的第一反应就是立即将叶默送到医院，但是苏静雯说的话再次在她的耳边响起，叶默得罪了一个大人物，他无处可躲，只有逃出宁海了。
　　如果现在将他送到医院，会不会被那个大人物得知？


第七十八章 谁的血
　　云冰累的出了一身汗，这才将叶默连背带拖的弄进了房间，幸亏这个时候是五点左右，基本上属于天亮前最黑的一段时间，小区里面还没有人起的这么早，这才没有人发现。
　　虽然她不知道苏静雯口中叶默得罪的大人物是什么来头，但是为了不让别人怀疑她，她还是决定将车停到车库里面去。小心的关上门后，先将车停到车库里面后，云冰才回来将叶默扶到床上。伸手在叶默的鼻子上摸了摸，似乎还有热气，云冰这才放心下来，他应该是暂时晕了过去。
　　弄了一盆热水，云冰打算帮叶默浑身上下都擦洗一遍。等到将叶默的衣服全脱了，最后看看短裤，还是没有好意思帮他脱下来。甚至连看都不敢看，拿了一条毛巾盖在叶默的短裤上面，这才敢帮叶默擦洗身体。
　　叶默背上的伤痕看起开很是触目惊心，云冰不敢想象是什么人用什么东西可以打出来如此深的一道伤口。可是叶默虽然伤口很深，但是他的肌肉却结实异常，如果云冰不是亲眼看见叶默结实的肌肉，还真的不敢相信表面上看起来文静的叶默，有这样一身的肌肉，而且看起来还如此的对称和健美。
　　云冰感觉到自己的脸有些红，帮叶默擦洗的手有些颤抖。她从来都没有面对男人的赤露上身的经验，甚至八年前她被人侵犯的时候，还是被下药，处于昏迷当中。
　　可是家里竟然畏惧那家人的权势，人家只是说了一句话，家里人就不敢让自己将孩子打掉。她没有去怪家里人，因为她家确实惹不起那家人，就算是现在想起来云冰也感觉有些颤抖，她是真的怕那人。所以她一直躲在宁海，就是连春节都不愿意回燕京。
　　叶默在昏迷的瞬间就知道不好，他以坚强的意志强撑着使自己醒了过来。他睁开眼睛看见的人竟然是云冰，虽然他对云冰也没有好感，但是在云冰这里，比落在宋家的手里要好了不知道多少倍了。
　　心里一松的叶默，再次闭上眼睛昏迷过去，不过他体内已经在开始慢慢的运转真元，恢复疲惫已极甚至伤及根本的身体。
　　“你醒了？”手里拿着毛巾正发愣的云冰看见叶默睁开了眼睛，立即惊喜的叫道，不过她随即就发现叶默再次昏迷了过去。云冰赶紧将水端走，回到房间帮叶默将被子盖好，这才吁了口气。
　　既然醒了一次，就说明他应该没有什么大问题了，一夜没睡，同样疲惫不堪的云冰，就靠在叶默的床边睡着了。
　　……
　　宁轻雪睁开眼睛的时候却发现天已经大亮了，她躺着没动。现在已经在天堂了吗？她身上没有任何的疼痛，甚至无比的舒适。宁轻雪舒了口气，总算是摆脱了那无尽深渊的疼痛，只是不知道叶默现在过得好不好。
　　不过很快宁轻雪就感觉到了不对，她发现自己依然躺在叶默的这张床上，屋子里的东西都是按照原来的样子摆放的，没有任何的不同。
　　怎么回事？宁轻雪咬了咬舌尖，疼痛的感觉传来，她难道没死？内心惊慌的宁轻雪霍地坐了起来，她再次惊奇的发现，自己的伤势竟然不治而愈了，她感觉到自己身上没有任何的不舒服，甚至充满了精力和灵动。
　　小箱子，宁轻雪一把抓住箱子，里面的东西一样都没有少，全部都在。咦，不对啊，她清楚的记得昨晚自己最后拿起了那把匕首要自尽的，怎么匕首现在还在箱子里面，难道是她记忆发生了问题？这绝对不可能。
　　宁轻雪再次仔细的检查了箱子里所有的东西，发现有一个药瓶里面少了两颗护心丹。宁轻雪忽然有些害怕起来，自己受伤这么重，怎么可能一夜而愈呢？况且她明明记得将刀拿在手上准备自杀的，但是后来她好像还刺进去了，可是现在她怎么会什么事情都没有，甚至连一个伤口都没有呢。
　　还有就是为什么她仍然有疼痛的感觉，根本就不像死去的样子？宁轻雪转过头在自己的床单上看了看，果然有几滴血迹，可是自己身上已经没有流血的伤口了，这血迹是从什么地方来的？
　　“妈妈。”宁轻雪刚开口叫出来，房间的门就被打开了，宁轻雪的母亲蓝芋急匆匆的推门进来。
　　“轻雪，你没事吧。”蓝芋人还没有进来，话音已经传来了，昨晚她不知道是怎么回事，竟然睡着了。居然还一直到早上七八点钟才醒来，蓝芋几乎都不能原谅自己的失误。
　　“啊，轻雪，你怎么坐起来了？你，你的脸色怎么这么健康？你已经好了？轻雪，你真的已经好了……”蓝芋已经完全忘了宁轻雪受伤这么重，怎么可能一晚上就好了的，在她的眼里，女儿的伤好了是应该的。至于过程，已经被她自动忽略。
　　宁轻雪看见母亲蓝芋，总算是明白了自己既不是做梦，也不是死了，而是真正的好了。但是怎么好的，她却不明白。
　　蓝芋说完这些，拉住宁轻雪手的时候，才发想起来，女儿怎么可能无缘无故的就好了呢？她受得伤可是极重啊。想到了这事情，蓝芋立即就问了出来：“轻雪，你是怎么回事？怎么无缘无故就好了？”
　　宁轻雪摇了摇头，她也不明白，昨晚她模模糊糊当中好像感觉有人来帮她治疗过，可是又有谁能够在一晚上时间就将伤势如此严重的自己治好呢？
　　“妈妈，我想一个人想想，到底是怎么回事？”宁轻雪忽然说道。
　　蓝芋此时心里激动无比，对她来说女儿好了虽然很离奇，但是她宁可相信这是祖上保佑，也不愿意去想这不可能。此时见女儿这么说，她还是仔细的在女儿的背上看了又看，看完了这才松了口气地说道：“我去帮你熬点粥，你再休息一会，不要乱动。”
　　等母亲出去，宁轻雪才继续皱着眉头苦思起来。她可不像母亲那么乐观，自己的伤势绝对是有人帮忙治疗了，但是谁又有这么大的本事？在自己睡着的时候，帮自己的伤全部治好了，要知道这可是连虹瑞医院都无法治疗的伤势啊。
　　忽然宁轻雪紧张起来，既然昨晚有人帮她疗伤，那么是不是要脱去她的上衣？宁轻雪连忙解开上衣看了看，果然是这样，她的脸色立即就变得有些苍白。她的上衣果然被人解开过，连文胸的纽扣竟然都扣错了。
　　既然那人可以看见自己的背后，就说明自己的前胸也被人看去了，这是谁？宁轻雪忽然感觉到身体有些颤抖起来。她宁可去死，也无法忍受自己的身体被一个她都不知道的人看去。
　　宁轻雪将目光盯向了床上的那几滴血，那不是自己的血迹，那会是谁的？难道就是昨晚来帮自己治疗之人的？


第七十九章 是叶默吗
　　“轻雪，你好了？”一个惊喜的声音在门边响起，李慕枚和却直接推门进来了，后面还跟着依然激动的蓝芋。连苏静雯也来了，还有两名护士也一脸不相信的看着宁轻雪。
　　“进来吧。”宁轻雪定了定神，脸色恢复了一些，她心里虽然烦躁，但是决定暂时不去想这件事。
　　“怎么回事？轻雪？我来看看你的背。”李慕枚亲眼看见过宁轻雪的伤势，对宁轻雪突然康复了，虽然很是不理解，但是心里的惊喜却表露无疑。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“不用看了，我自己可以感觉的出来，是真的好了，我也不知道是怎么回事，昨天……”原本想说昨晚可能有人帮自己疗伤的事，但是话到了嘴边，却又咽了下去。
　　蓝芋虽然已经检查过，但还是不放心的走到宁轻雪后面，再次小心的掀开了女儿的衣服，果然入眼的依然是凝滑洁白的肌肤，根本就没有任何的瑕疵。此时她才敢确信，女儿是真的好了。顿时激动的又要落泪，上天保佑，自己的女儿竟然一夜痊愈。
　　两名护士激动的来帮宁轻雪简单的检查了一下，发现宁轻雪的身体竟然真的痊愈了。别人不知道宁轻雪的伤势，但是这两名护士却是知道的清清楚楚，她们一直在照顾宁轻雪，当然知道她的伤势到底有多严重。但是她们没有想到，这么严重的伤势，竟然突然之间就能好了。要说离奇，有什么事情比这更加离奇的，难道是误诊？
　　当宁轻雪得知医院的医生要过来的时候，她立即就拒绝了再次检查。她自己的身体状况，她现在比谁都能清楚，百分之百是康复了，她不想这种事情闹得全世界都知道。
　　宁中飞当天就赶到了宁海，对女儿突然痊愈，他比谁都高兴，他只有一个女儿，对他来说就是个宝贝。不过宁轻雪依然拒绝了家里人让她离开宁海的要求，她还是想留在这里。
　　对于昨晚来帮她治疗的人，宁轻雪想了半天，似乎也只有一些模模糊糊的印象。
　　她记得自己是在录完遗言的时候，想要自杀，可是她的匕首似乎没有刺入自己的咽喉，而是刺入了另外一个人的手臂，然后她就晕了过去。难道她刺入的那个人就是叶默不成？还是自己太过念叨他，所以也将昨晚的人认为成了叶默？
　　叶默什么时候会疗伤呢？甚至还有这么大的本事？宁轻雪忽然想起了叶默在步行街摆摊做流医的事情，难道真是他？他真的懂医术？如果真是他的话，那么床单的血应该就是他留下来的了。
　　见母亲和其余的人出去，宁轻雪叫住了李慕枚，虽然她现在可以起来，甚至身体状态还很好，但是她却不想做的太过分，免得被所有的人关注。
　　“慕枚，你帮我将这块布上的血迹拿去化验一下。”宁轻雪剪下了床单上面的血迹，交给了李慕枚。她想知道这血和叶默的血是不是一样的，虽然通过血型也无法百分之百确定这血就是叶默的，但是至少也有了一个方向。如果这血是叶默的，那么让她知道帮她治疗的人确实是叶默，看了她身体的人也是叶默，这样的话，她至少会心安下来。
　　李慕枚接过布片却没有问什么，宁轻雪不想说的话，就算是她问，她也不会说的。
　　……
　　昨天晚上，对宁轻雪的父母来说也许宁轻雪突然痊愈是最大的事情了，但是对宁海的各大高校，还有一些宁海的热血青年来说师影击败朴东横才是最大的事情。
　　不过相对于这两件事，让宁海官场和高层发生地震的却是一栋别墅里面发生的凶杀案了。因为这起凶杀案中受害的对象有两人是重量级的人物，一个是华夏五大家族之一宋家的少爷宋少谭。还有一个说起来就更是吓人了，因为他叫千士平。
　　叫千士平不稀奇，稀奇的是他的父亲有个外号叫千龙头。是一个跺一跺脚就可以让地晃三晃的人，如果说山口组在日本和黑手党在西方的影响力很大的话，那么‘南青’这两个字在东方就代表着所有帮派的方向。
　　而千龙头就是‘南青’的龙头老大，千士平就是他唯一的独生子，还是四十岁时候留下来的独丁。
　　千龙头原名千白鹤，湖中省坛都人。十一岁就加入了黑道，混迹至今，已经在世界黑道有了一席之地。并且拥有正规军队，不过他的军队却名是副其实的雇佣军，驻屯在非洲，他本人却常年居住在非洲一处豪华无比的庄园之中。
　　‘南青’的事情，基本上已经不需要他出面来过问。一般的事情，都是由他手下的人去办理，然后呈上一份报告就可以了。
　　不要说一般的人，就算是一些小国家都不敢随随便便去得罪‘南青’的这个老大千龙头，可是今天他的独子却在宁海被人杀了，这简直是一场地震。
　　无论是千士平还是宋少文的死，都不是地方官员可以承受的。
　　……
　　云冰被电话惊醒起来的时候，已经是上午九点多了。看看叶默，依然和昨晚一样沉睡着，只是苍白的脸色有了一丝健康的血色，云冰才放下心来，赶紧接起电话。
　　电话是同事王预打过来的，只是问一下今天她怎么没有去学校。
　　云冰赶紧请王预帮她请了假，然后又用毛巾帮叶默擦了一下，这才去准备去煮点稀饭，万一叶默醒来了，还可以吃点。
　　叶默从昨晚被她救回来，到现在都一直是昏迷当中，中途只是睁开了一下眼睛，就继续昏迷。云冰又不敢送他去医院，一时之间竟然不知道如何是好。
　　不知道昨晚那个师影是不是叶默，云冰再次打开了电脑，想去宁海科大BBS网站再看看，但是入眼的一条新闻，差点让她将鼠标都丢了。
　　“昨天晚上，一栋私人别墅发生了凶杀案，死了六人……”
　　昨晚上的事情，叶默不正是昨晚受伤的吗？难道是他做的？云冰想到了前段时间，叶默将郑文乔和她的那个学长打成白痴的样子，几乎可以肯定这就是叶默做的了，他怎么这么暴力？
　　云冰回头有些复杂的看了一眼叶默，再次搜索起昨晚凶杀案的新闻来。果然在一些非官方的小网站，她得知了真相。昨晚上因为两个大家族的少爷，强行带走了两名女生在别墅里面淫乱，被人连夜杀上门去，连杀六人，两名受害的女生却没有被杀。
　　云冰叹了口气，她已经肯定，这就是叶默做的。叶默就喜欢打这种抱不平，上次自己的事情也是一样，只是上次他没有杀人，而这次他竟然杀人了。他是不是有暴力倾向啊？
　　不过不管叶默是不是有暴力倾向，他都是救过自己命的人，相对自己来说，他救的甚至是比命还重要的名誉。而且昨晚的事情她也是站在叶默这边，只是叶默不应该杀人。动不动就杀人，在这个社会简直太离谱了。云冰也暗自庆幸，没有将叶默送到医院，要是将叶默送到医院的话，估计叶默就暴露了。


第八十章 确认是他
　　云冰一整天都没有出门，甚至连买菜都没有出去，她始终挂念着叶默什么时候会醒来。一锅粥她热了又热，但是叶默却没有丝毫醒来的意思。
　　如果不是叶默的呼吸很正常，云冰差点都以为他不行了。
　　她还从来都没有见过一个人晕过去这么久的时间。不过就算是她没有出去，云冰也知道叶默这次犯得事情不小，她站在窗口就可以看见满街巡逻检查的警察。
　　她实在是想不通，叶默到底杀了什么人，竟然闹出来这么大的动静。
　　……
　　宁轻雪居住的小院子里除了父母亲，只有苏静雯在，其余的人都已经走了。宁轻雪起来洗漱后，刚吃了点东西，正站着那株‘银心草’面前看着，李慕枚就急匆匆的跑了进来。
　　“轻雪，你已经可以起来了？”李慕枚的惊喜发自内心，她看见宁轻雪在院子里面看花坛上的小草，立即就惊喜的叫道。
　　“嗯，我已经好多了，慕枚，发生什么事情了？”宁轻雪看着有些急匆匆的李慕枚问道。
　　李慕枚这才明白自己要说什么事情，连忙说道：“轻雪，听说昨晚宋少谭在宁海被人杀了。那人除了杀死宋少谭外，还杀了另外五个人，不过有一个来头好像比宋少谭还要大，不知道是谁。”
　　宁轻雪心里一动，连忙问道：“慕枚，你知道另外几人分别是什么人吗？”
　　李慕枚摇了摇头说道：“我也不知道，被杀的人除了宋少谭被透露出来了以外，还有几人却没有任何讯息，我还是从我一个朋友那里得知的。不过这次的事情闹得很大，很多的记者都来到宁海了，燕京的记者我认识很多，等明天我问问就知道了。”
　　宋少谭来宁海干什么？难道就是他让人来打伤自己的吗？又是谁敢杀宋少谭？宁轻雪忽然想到了叶默，立即问道：“慕枚，你的化验单拿回来了吗？”
　　“嗯，拿回来了。”李慕枚将手里的化验单递给宁轻雪，宁轻雪一看，脸色已经就有些激动。
　　“怎么了？轻雪。”李慕枚连忙问道。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“没什么，我进去坐一会，等会再出来。”说完先进屋去了。
　　李慕枚看着宁轻雪进去，还以为她伤势刚愈，有些体虚，却没有在意。
　　宁轻雪心里却很是激动，因为李慕枚给她的单子上的血型和叶默的血型一样，都是B型血。虽然凭借一个血型远远的不能判断这就是叶默的血迹，更何况B型血的人多如牛毛，但是宁轻雪却坚信这血就是叶默的。
　　她似乎感觉到叶默来了，也只有叶默才知道他的箱子里面有什么东西，不然不会这么巧合。那种感觉加上现在血型都是一样，让宁轻雪更加的确信来的人就是叶默。
　　如果是叶默来了，那么昨晚宋少谭几人被杀，是不是和他也有关系？要不是叶默，又有谁敢动宋家的人呢？叶默连宋少文都敢杀，更别说是宋少谭了，况且他也有这个动机。
　　得知可能是叶默来救了她，她心里总算是舒了一口气，毕竟她已经承认了叶默是她老公，如果身子被叶默看去了，也没有什么关系。
　　忽然宁轻雪感觉到了不安，叶默既然来到了宁海，如果他还杀了宋少谭，那么现在他岂不是非常的危险？万一他还没有逃出宁海，那怎么办？宁轻雪竟然患得患失起来，又希望昨晚来的人不是叶默了。
　　因为要真的是叶默做的，以宋家的能量，他在宁海将是插翅难飞。
　　宁轻雪再也呆不下去，急匆匆的又走出屋子，却正和回来的许薇碰了个面。
　　“啊，轻雪，你已经好了？”许薇惊讶的问道，她去医院看过宁轻雪，知道她伤势很重，甚至医院已经发出最后期限了。可是眼前的宁轻雪却毫无异样的站在她的面前，这到底是怎么一回事？
　　“嗯，我已经好了，可能是医院误诊了吧。看来我的伤势也不是很重。”宁轻雪点了点头说道。
　　许薇有些疑惑的想到，宁轻雪去的医院是宁海第一大医院，而且在全国也有一定的名气的虹瑞医院，怎么可能发生这么严重的误诊呢？她可是亲眼看见那一棍子落在宁轻雪的背上的。
　　见许薇不大敢相信的样子，宁轻雪连忙岔开了话题，“你怎么今天又没有去上班？”
　　“唉，你们俩人问话的口气简直一模一样，昨天叶……”许薇忽然住口，她想起了叶默昨天还告诉她，让她不要将他回来的事情告诉宁轻雪的，她今天就忘了。
　　虽然许薇已经及时住口，但是宁轻雪却已经听出来了，连忙问道：“昨天怎么了？是不是叶默回来了？”
　　问话的同时，宁轻雪已经无意识的将许薇的手抓住了。
　　许薇看了看自己的手被宁轻雪紧紧的抓着，知道说漏了嘴，也没有办法继续隐瞒了，只好叹了口气说道：“昨天叶默回来了，在花坛边上看了半天，后来问了我你的事情，他就走了。我估计他应该去医院看你了吧，怎么，你们没有见到吗？”
　　宁轻雪忽然松开许薇的手，有些喃喃地说道：“果然是他，他没事，他回来了，又走了，没有留下来……”
　　“轻雪，你去休息一下啊，刚刚康复不要到处走动。许薇，等会一起吃饭好了，我和阿姨正在做饭。”李慕枚看见了站在门口的宁轻雪，又走了过来。
　　“轻雪，你的脸色怎么有些红？是不是还有点发热？”李慕枚却看见了宁轻雪的脸上似乎有些红晕，有些关心的问道。
　　宁轻雪正在想着昨晚叶默来的事情，不知道自己说的话他有没有听到，想到自己叫他的那个称呼，真是丢人死了，千万不要让他听到。不过现在她已经百分之百的肯定昨晚来的人就是叶默了，心里舒了口气的同时，竟然还有些小小的甜蜜。
　　现在李慕枚问起，她立即想起了既然昨天来的是叶默，那么宋少谭肯定是他杀的了，他是在为自己报仇呢。一想到昨晚的事情，宁轻雪就想起来叶默现在还处于逃亡的状态，马上又紧张起来。
　　“轻雪……”李慕枚见宁轻雪的脸色变幻很快，更加的担心了。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“我没事，慕枚，你说你在燕京有好多认识的记者，晚上可以约一个出来见见吗？”
　　宁轻雪想通过记者的口来问问关于昨晚案子的事情，以此来间接的打听叶默的情况。
　　“轻雪，你要见记者？你不是最讨厌记者的吗？”李慕枚说了一句，不过见宁轻雪有些语塞，立即又补充说道：“好吧，晚上我会问问，如果不出意外的话，我应该可以约到一两个记者吧。”


第八十一章 醒来
　　叶默醒来的时候已经是半夜十二点多了，他忽然感觉自己怀里多了一个人。虽然没有灯光，但是叶默的神识依然扫到那个人竟然是云冰。
　　叶默在第二次昏迷过去之前，或者说他在第二次有意识的沉睡之前，知道他是在云冰家里，所以才闭了五识恢复修为。因为如果不这样做的话，后遗症将很大，甚至会造成他以后将永远不能晋级练气三层。
　　所以发现了云冰后，他也顾不了太多，甚至连一句话都没有办法说，就先进入了修炼恢复状态。他也不知道自己这一下进入闭五识用了多久的时间，但是没想到他醒来的时候，云冰竟然睡在他的怀里。
　　不过叶默很快就明白了是怎么一回事，云冰肯定是想在床上靠一会，但是没想到后来睡着了，晚上也有些凉，她就往下意识的往被子里面钻。只要看看她身上的衣服还没脱就知道了，看来她这两天晚上肯定没有睡好。
　　虽然叶默知道云冰昨天救了他，但是他却不明白云冰怎么会在凌晨的时候找到他的。而且他和云冰关系还很僵，云冰甚至对他有些仇视，可是云冰怎么愿意来救他呢？
　　叶默将被子拖给了云冰，将云冰的手拿开，准备下来走了。不管云冰是不是出于认识他的缘故救了他，但是他却不能留在这里，万一云冰醒来的时候再要找他麻烦，他还真的怕她。毕竟是她救了自己，如果云冰不带他回来，无论被谁发现，后果肯定不轻。
　　这次他是太轻敌了，他虽然知道他的身手在这里肯定算不上最高，但是真正遇见了对手的时候，他还是有些吃惊，毕竟这里不是修真界。
　　叶默刚想下床，却发现自己的衣角又被云冰紧紧的抓住了。叶默检查了一下自己的伤势，手骨断裂的伤口，他自己已经疗好了。背后的伤势也被云冰不知道用什么药抹了一层，加上自己的真气疗伤，现在基本上也痊愈了。
　　再看看身上的衣服，衬衣样子有些古怪，叶默甚至怀疑这是不是云冰的衣服。叶默也懒得去扳开云冰的手，只是有些尴尬的将衬衫脱了下来。他忽然想到了自己的那个包，不知道云冰有没有将他的背包带回来，要知道他所有的东西都在包里面啊。
　　他的钱和衣服还有证件，甚至很多的药材，都在包里面。其实这些都不是主要的，最为主要的是他那‘银心草’余下来的种子也在包里面，那才是他最重要的东西。‘银心草’的种子丢了就完了，更何况还有一段‘紫心藤’。
　　想到这里叶默的神识赶紧扫了出去，心顿时一沉，他没有在屋子里面发现背包。就是说他的包云冰没有带回来，如今他没有衣服，云冰没有将他的包带回来，他甚至连一分钱都没有了。
　　没有看见包，叶默甚至立即就想出去找他的包，毕竟包里的东西对他太重要了，不过在这之前，他需要问问云冰。
　　再也顾不得云冰还在熟睡，立即就摇了摇云冰。
　　“啊……”云冰被叶默摇醒了过来，立即惊叫了一声，不过马上她就明白了是叶默，赶紧用手捂住自己的嘴，她拿开手的时候，才发现自己的手正抓住一件衬衫，而这件衬衫原来还是她帮叶默穿上去的。
　　云冰红着脸，有些尴尬的爬了起来说道：“你醒了？”
　　叶默点了点头，“嗯，谢谢你救了我，我想知道我有一个包你带回来了吗？”
　　“包？”云冰皱了皱眉头，昨天晚上她将叶默拉到车上的时候，他手里似乎还抓住一个东西，她也没有仔细看，只是统统的塞进了车厢里面，不知道是不是叶默说的那个包。既然叶默刚醒过来就问那个包，说明包对他很重要。
　　云冰立即打开了床灯，看着皱着眉头坐在旁边的叶默，她心里忽然有了一种悸动。这半夜三更的两个人并排坐在床头，而且叶默还没有穿上衣，皱着眉头的样子，这简直像极了一对夫妻。
　　她忽然想起来了一篇散文上的描述，是谁写的她忘了，上面写的就是这一副情景，‘丈夫半夜坐了起来，拿出一支烟点燃，吸了一口，他的眉头皱的更厉害了，我知道，他是为了明天孩子的学费……’
　　孩子？云冰突然想起了婷婷，那家人真的太狠了，几年了，竟然都不让自己见一下婷婷的面。
　　“你怎么了？”叶默有些诧异的看着云冰脸上变幻不定的神情，不过没有等云冰回答，他又问道：“那个，你想起来了包放在什么地方的了吗？”
　　“啊……”云冰突然回过神来，她没想到自己竟然走神了，连忙说道：“我记得有将一个东西丢入车厢里面，不知道是不是你的包，当时有些着急，就忘了，我现在去车里面看看。”
　　说完就要下来出去。
　　叶默连忙说道：“等等，还是我去吧，你告诉我车在哪里就可以了。”
　　云冰连忙摇着头说道，“你千万不要出去，现在外面到处都在通缉你，你现在出去不是让人抓吗。”
　　“你知道我做什么了？”叶默诧异的看着云冰，心说自己去杀了那个宋少谭，她怎么知道？
　　云冰白了叶默一眼说道：“昨天凌晨的时候，宁海一栋别墅里面被杀了六人，你不要说你不知道。我刚好出去找你，却在路上遇见你了。叶默，不是我说你，你已经是成年人了，杀人这种事情也是可以做的吗？你怎么不用脑子想想，冲动是魔鬼。唉，我不知道你以后会怎么样，但是我能却知道以后你肯定是过着逃亡的生活了。”
　　说完云冰摇了摇头，虽然她对叶默的救人行为很是赞赏，但是对叶默冲动起来连杀六人，现在想来还不可思议。
　　叶默没有理会云冰后面的话，只是问道：“你怎么知道人是我杀的？你为什么要去找我？你找我干嘛？还有，你怎么会知道我在哪里？”
　　听了叶默的话，云冰脸上露出一些愧疚，“叶默，对不起，我找你是向你道歉的。那天我知道你也是为了救我，我是后来找到数码相机上的卡才明白的。我昨天之所以去找你，是因为我在宁海科大的BBS上发现了那个师影很像你，我是准备去宁海科大的，没想到在路上遇见了你。”
　　“很像我？”叶默心说自己当时用真气在脸上布了一层，应该拍摄不出来清晰的图像才是啊，云冰怎么知道。
　　“我是看见那个人的轮廓有些像你，这才去看看的，你告诉我，你是不是师影？”云冰说到这里似乎已经忘了别的事情。
　　叶默点了点头，承认了自己就是师影，心里也明白了云冰为什么要救他了，还没有找他的麻烦，原来是那张卡。
　　“你既然知道我是个杀人犯，你怎么不害怕？难道你遇见所有的杀人犯都这么冷静和正常？”叶默忽然问道。
　　云冰一愣，她还真的没有任何的害怕，只有为叶默的担心。甚至想都没有想过害怕的事情，难道自己的胆子这么大了？可是她和叶默在一起是真的没有任何害怕的感觉，现在叶默问起，她不由自主的摇了摇头说道：“我只是有些为你担心，没有害怕，也许，也许你救过我，或者是你杀的人该杀吧。”


第八十二章 云冰的叹息
　　听了云冰的话，叶默沉默半晌，没有说话。昨天的事情他高估自己了，当时他去只是找胡邱，但是没有想到宋少谭也在。而且宁轻雪受伤就是宋少谭手下的人干的，所以他忍不住将宋少谭给杀了。
　　这已经和他的计划严重脱节了，本来杀了宋少谭也没什么，他连夜可以离开宁海。但是还有一个没想到就是，胡邱的身手远比他预料的厉害，他竟然身受重伤。如果不是云冰将他带回来，说不定现在他已经出现在宋家的大院子里面了。
　　不要说现在他只是一个孤家寡人，就算是他有身份背景，一旦进了宋家大院，他也是绝对没有出来的可能了。
　　现在怎么办？叶默忽然发现现在他竟然没有任何办法。宁海肯定已经被封锁住了，如果现在他已经是练气三层，说不定他很容易就能离开宁海，但是他现在只是练气二层后期。
　　见叶默沉默不语，云冰以为叶默听了自己的话，正想开门出去到车里看看，叶默的包是不是在。却不防被叶默一把抓住，云冰回头疑惑的看着叶默。
　　叶默摇了摇头说道：“不要下去。”
　　叶默之所以让云冰不要下去，是因为他发现他的神识经过这一次受伤，已经可以接触到十二米到十五米的范围了。他神识扫出去的时候，发现了两名有点像便衣的人正在楼下监视着附近来来往往的人，虽然不知道是不是和他有关系，但是叶默认为小心点总是好的。
　　“为什么？”云冰当然不知道楼下有人监视，她还在奇怪刚才叶默还对那个包很紧张，怎么突然又有些不在意了。
　　叶默不好说自己有神识，只能说道：“这半夜三更的去车库拿东西，一个不安全，还有就是容易被人发现而怀疑。”
　　云冰想想叶默说的也有道理，便不再坚持。
　　叶默估计既然云冰都可以想到人是自己杀的，宋家的人肯定也能查到人是他叶默杀的了，看样子宁海要越早离开越好。经历了这件事，洛仓是不能去了。
　　叹了口气，叶默心想，这计划真是赶不上变化啊。他还在想找个地方安顿下来，然后种上‘银心草’，就单独去沙漠的，可是现在却不行了。
　　“你去睡觉吧。”叶默回头对云冰说道。
　　“你不睡吗？”云冰想的却是家里只有一张床，自己睡了叶默就没有地方睡了。
　　叶默摇了摇头：“我不困，你先睡好了。”他是真的不困，这个时候，他哪有心思睡觉。既然计划被打破了，他就要重新制定新的计划了。
　　看了看没有穿上衣的叶默，云冰犹豫了半天才说道：“晚上还有好几个小时，床很大，我们一个人睡一边吧。”
　　叶默却有些诧异的看了看云冰，他想不到云冰会说这种话，她看起来不像是那么开明的人啊。不过怕云冰多心，点了点头说道：“好吧，你睡好了，我就在床上靠一会。”
　　他想的是坐在床上修炼也可以的，几个小时对他来说转眼就过去了。现在他重伤还没有彻底的痊愈，不能太大意了。
　　叶默坐在那里很快就进入了修炼状态，云冰睡觉却很是不老实，一点都不像表面上有些冰冷的她。只是翻了一个身，她就再次抱住了叶默的一条腿。
　　叶默虽然在修炼当中，但是依然能够感觉到云冰贴过来的身躯，和胸前的柔软。不过他无论是前世还是今生都是一个处男，又是修炼之人，虽然有一些心动，但是立即就抛到一边，再也不去理睬，继续自己的修炼。
　　……
　　几个小时过得确实很快，叶默依然沉浸在修炼当中。云冰却睡得很香，她嘴角微翘，不知道做梦梦见了什么。
　　也许在几年前那件事发生了后，她就从来没有睡的如此香过了。她似乎感觉到自己实实在在的抓住了一个依靠一般，没有以前那样总是很虚的感觉。所以她的手抱的很紧，丝毫没有想要放开的意思。
　　叶默一个大周天运转下来，睁开眼睛发现外面的天色还没有完全亮起来。又看了看几乎将头缩进被子的云冰，还有完全贴过来的身躯，叶默有些发热。他有心想要将云冰的手扳开来，但是云冰似乎贴的很紧。
　　见她睡得很香的样子，叶默叹了口气终究没有再叫醒她，而是继续进行下一个周天的运行，他估计自己醒来的时候，云冰也该起来了。
　　当叶默再次进入下一个周天运行的时候，云冰却醒了过来。她醒过来立即就发现自己搂住的是叶默的腿，吓得赶紧松手。虽然天还没有完全亮，但是云冰只感觉到自己的脸上有一股火辣辣的热。
　　不过她随即就想起了叶默，他该不会就这样坐了一晚上吧？见叶默依然闭着眼睛，似乎睡着了一般，云冰总算是舒了口气，幸亏叶默睡着了，不然自己的样子可是丢死人了。
　　只是回想起来，她感觉抱着叶默睡过去，有一种无扰的宁静感，让她很舒畅，没有担心和害怕。他身上的味道也很好，甚至让云冰从心底里泛起一种脱尘的超越来。
　　云冰抬头看了看叶默依然沉睡的年轻脸庞，不由自主的摸了摸自己已经三十岁的脸，虽然依然是年轻光滑，但是她的心里还是泛起一种苦涩。她忽然感觉到回燕京去见冯荣也许并不是一件好事，有的东西她不敢去想，但是不代表不存在。
　　冯荣还是许多年前的他吗？自己也不是许多年前的云冰了。自己想去见冯荣，也许只是问问几年前他为什么不告而别，为什么从来都没有联系过她。
　　可是现在她忽然觉得这些是多余的，他记得她又如何，不记得又如何？如果再来一次，他再消失一次呢？这种男人可以依靠？就算是他带自己去了美国又如何？也许她太想婷婷了。可是就算是她去了燕京，就能够见到婷婷吗？
　　叶默依然在沉睡，云冰低头看了看自己傲人的身体，她想到了那天自己的上身全部被叶默看去的情景，忽然有一种火热从心底涌起。她开始颤抖，感觉自己有些入魔。赶紧下了床出了房间，倒了一杯凉水喝了下去，这才渐渐的平静下了。
　　再次回到房间的云冰却不敢继续留在床上了，她静静的看着叶默，良久才发出了一声轻不可闻的叹息，她从来都不会想到，她会对叶默动春情。可是她还有理智，她和叶默根本就是两条平行线上的人。无论是现在还是将来，两人都不会有交集。
　　……
　　虽然经过宁中飞和蓝芋再三的劝说，但是宁轻雪就是不愿意离开这个小院子。宁中飞和蓝芋两人很是无奈，只能由得她去，留下了李慕枚暂时陪着宁轻雪，他们却需要返回渝州了。
　　“慕枚，怎么样？”宁轻雪心里始终挂念着李慕枚说约个记者出来的事情，她很想从记者的口中得知案情的进展，也好知道叶默现在的状况。
　　“我问过了，今天晚上宁海市警察局的记者招待会后，静雯的一个朋友会过来的。明天我们一起过去就好了，轻雪，其实我觉得这件事对我们有好处，但是去见记者也没有必要啊。”李慕枚说道。
　　宁轻雪当然知道自己想打听什么，她却无法向李慕枚解释，只好说道：“毕竟有可能和我有关系，去看看吧。”
　　死的人是宋家的人，李慕枚当然也知道。既然宁轻雪都这么说了，她也不好阻止。


第八十三章 挽留
　　叶默再次一个周天运行过来的时候，已经是中午时分，他感觉到自己体内的伤势已经尽去，整个人充满了活力。甚至修为也再前进了一些，再进一步就是练气二层巅峰了。虽然没有到二层巅峰，但是叶默知道在这个灵气匮乏的地方，能够有这种细微的进步已经很了不起了，他并不会失望。
　　看看身边，云冰已经起来，而且云冰也不在房间，看样子她应该出去了。叶默起来，在洗手间看见了云冰准备好的牙膏牙刷，顺便洗了把脸。
　　“铃铃。”门铃响起，叶默神识立即就扫了出去，站在门口的竟然不是云冰，而是一个二十多岁的女孩。不过看年龄和云冰差不多，长的却没有云冰漂亮，但是身材却是丰满无比。在叶默的印象里面，认识的女子当中，身材最丰满的就是闻冬了，可是眼前的这女孩胸前的东西比闻冬还大。
　　如果不是她看起来不像少妇，叶默肯定以为这女孩已经结婚了。不过他对女人没有什么经验，看错了也是正常。
　　一个陌生的女孩来云冰家，不要说云冰不在家，就算是云冰在家，叶默也会告诉她不要开门。毕竟现在他可是处于逃亡状态。
　　门外的女孩等了一会，没有等到门口，却自言自语的说了一句，“冰姐不在学校，又不在家里，她能去什么地方？”
　　接着叶默扫到她转身的动作，叶默总算是松了口气，他可不想这女人进来。可是叶默转眼就又有些郁闷了，因为他看见云冰回来了，手里还拎着许多东西，有一个包，但是包却不是他的。
　　“啊，冰姐，你去那里了？我从学校找到你这里，总算是找到你了。”这女孩一见到云冰立即就欣喜的叫了出来。
　　“何梨，你怎么来了？什么时候来宁海的？”云冰立即回答到，不过叶默很快就看到云冰的脸色变得有些紧张，看来她也是知道自己的处境的。
　　“我来当然是找你有事的，快开门吧，进去我再和你说。”何梨立即说道。
　　云冰有些犹豫的站在门口，却没有将门打开。
　　“怎么了，冰姐，你不会就让我在这和你说话吧？难道我这么远来，都不让我去家里坐坐。你家里又没有藏着男人，干嘛不敢开门？”何梨见云冰迟迟不将钥匙拿出来，随即就开玩笑的说道。
　　云冰的脸一红，却有些结巴地说道：“那个，何梨要不我们在外面去谈吧。我家里，家里有人……”
　　“啊，冰姐，你有男朋友了？这我就更要进去看看了。我要看看到底是什么样的人可以俘获你那颗千里之外的芳心。”何梨立即更是惊喜的叫了出来。
　　云冰再次迟疑了许久，她不是不知道轻重的人，何梨虽然是好姐妹，但是叶默的身份毕竟不同寻常。想到这里，咬了咬牙说道：“何梨，要不下次我带他见你吧，他现在赤身露体在家，没有穿衣服，我……”
　　愣愣的看了云冰好半天，何梨才犹如发现外星人一般地说道：“冰姐，我真的没想到你还这么开放啊，竟然都睡在一起去了，这家伙是谁啊，竟然占了你这么大的便宜。不行，让他将衣服穿起来，我要去看看。”
　　“可是衣服昨晚都撕了。”云冰急切之下，再也找不到好的借口。
　　何梨再次瞪大了眼睛，上下打量了云冰一下，好久才吁了口气说道：“冰姐，你们可真厉害，脱个衣服要不了多久吧，你们竟然连这点时间都来不及，那场面，我的天啊……”
　　云冰脸涨得通红，她却没有办法解释。
　　“好吧，看在你脸嫩的份上，我就不进去打搅你们亲热了。我只是来告诉你一些消息，冯荣回来了，他四处打听你的消息，不过我看这冯荣不能相信。因为我知道他就是同样的消息，也要打听几个人，你要小心点他。我这次来是参加记者招待会的，就不和你多聊了。下次记得将你的小情人带给我看看啊。”何梨说完还真的转身就走了。
　　云冰看着何梨消失的背影，这才舒了口气，总算是将她骗走了，代价是自己透露出去根本不存在的放荡和疯狂。
　　云冰打开门，看着站在门口的叶默，吓得赶紧将门关了起来。紧张地说道：“你还没好，怎么起来了？”
　　叶默有些感激地说道：“云老师，刚才谢谢你了。”
　　“你都听见了？”云冰说完立即就想到，肯定是叶默刚才站在门口听见了。不过马上就想到自己说的话来，脸又有些变得不正常了，不知道叶默会怎么看自己。
　　“嗯，我都听到了，难为云老师了，如果有机会，我一定会回来报答云老师的恩情，已经麻烦你两天了。”叶默有些惭愧的说道，他是一个人敬他一尺，他要敬人一丈的人，而且恩怨分明，有仇报仇有恩报恩的人。
　　“我也没有帮你什么，以后你不要叫我云老师了，我感觉有些别扭……”云冰想到了自己和叶默睡在一起的事情，都睡在一起了，虽然什么事情都没做，但是这个老师叫的确实有些别扭。
　　不过云冰似乎又想起来了什么，立即有些吃惊地说道：“你刚才的话是什么意思？难道你要走？”
　　叶默点了点头说道：“是的，我已经打搅你好多天了，你救了我，我不能再留在你这里，这是在害你，我现在已经好了，我需要走了，对了，我的包你帮忙去看了吗？”
　　“不行，我不能让你走……”云冰说了半句，看见了叶默惊讶的脸色，立即脸色发热的赶紧说道：“我的意思是现在外面很危险，到处都在查你，你出去就是送死啊。”
　　叶默心里一暖，云冰是典型的外冷内热的女子，自己只是顺手帮了她，她已经帮回来这么多了，甚至连自己的声誉都没有在意。
　　“冰姐，我知道你是为我好，其实我有把握逃走的，你放心好了。”不过叶默却改口将云老师改成了冰姐。
　　见叶默改口，云冰的脸色缓和了一些，沉默片刻才说道：“叶默，你再留一晚吧，其实，其实你在家里我睡觉也香了很多，昨晚就是的。你就算是帮我好了，可以吗？”
　　叶默有些不敢相信的看着云冰，她脸上有些红润，居然有一种惊人的诱人之美，他知道云冰是怕他出去后立即就被抓了。
　　见叶默看着自己久久都没有说话，云冰脸上的红色褪去，有些发白，她正想说话的时候，叶默却说话了：“好吧，冰姐，我想你说的是对的，我明天凌晨的时候再走好了，也许那个时候才是最安全的。”
　　见叶默答应自己，云冰的脸上立即露出惊喜，连忙像一个讨好大人的小女孩一般，将手里的包拿起来：“你的东西都在这里面呢，我还买了好多吃的回来，一会我帮你做了，你补补身体。”


第八十四章 从天而降的白马王子
　　宁轻雪不喜欢‘星巴克’，也从来都没有去星巴克喝过咖啡，那种所谓的北美风情她有些讨厌，而且里面的糕点味道她也不喜欢。
　　可是今天，她却不得不走进星巴克。因为苏静雯在燕京的那个记者朋友最喜欢的就是星巴克咖啡。
　　“慕枚，轻雪，这边来。”宁轻雪和李慕枚一来，苏静雯就在靠窗的一张桌子旁边叫道。她旁边还有一名身材高挑的女子，长的很不错。
　　“我给你们介绍一下，这就是我的朋友萧蕾，燕京现在最有名的记者了，她从来都是冲在第一线，拿到手的都是第一手新闻。小蕾，这就是我的朋友慕枚和轻雪。”苏静雯见宁轻雪和李慕枚过来，站起来两边介绍了一下。
　　“你们好，轻雪、慕枚。宁轻雪的大名我可是早有耳闻，燕京第一美女啊，今天一见果然让我有些自惭形秽了，呵呵。”萧蕾也站了起来，和两人握了一下手。
　　“萧大记者，我也是早有耳闻啊，上次我还在你的博客里面看见你去过边境流蛇的见闻呢，没想到这么快就可以在宁海遇见你，真是荣幸。”李慕枚交往比宁轻雪要广泛，很快就和萧蕾熟悉了起来。
　　萧蕾微微一笑说道：“那次要不是有人救我，说不定我早就没命回来了。”说完，萧蕾还看了看宁轻雪，她自然知道宁轻雪曾经有一个未婚夫叫叶默，救她的人也是叫叶默。不过萧蕾可不会认为这两个叶默是同一个人，因为这中间的差距实在是太大了。
　　宁轻雪的未婚夫是什么样的人，估计整个燕京都没有人不知道的了，怎么可能是流蛇的那个叶默。
　　“你们要喝点什么？”苏静雯今天是东家。
　　李慕枚也不大在意咖啡，随口就叫了一杯‘拿铁’。
　　“我就随便吧。”宁轻雪不喜欢咖啡，今天她主要是来打听叶默消息的，至于喝什么，她根本就不在意。
　　苏静雯这一桌子坐了四个女人，而且一个比一个靓丽，一时之间吸引了整个咖啡馆的目光。这让宁轻雪有些不大适应。
　　“萧蕾，我也听说过你，真的对你的记者精神很是佩服。”宁轻雪虽然没有去过燕京，但是比较著名的记者萧蕾，她还是听说过的。
　　李慕枚虽然不知道宁轻雪为什么对前天晚上的案子关注，但是想来应该是和宋家这边有关系。于是主动帮宁轻雪问道：“萧蕾，听静雯说你这次来是为了采访宁海的那个案子，现在那个案子怎么样了？”
　　李慕枚只是随意的问起，萧蕾也没有多在意，以为她只是找个自己比较熟悉的话题聊天而已。喝了一口咖啡说道：“其实凶手到现在还没有抓到，不过受害人的家属据说已经知道凶手是谁了，只是没有确切的证据而已，凶手很狡猾的，进去之前，将摄像头全部破坏了。”
　　宁轻雪听到凶手没有抓到似乎心里松了口气一般，第一次喝了一口咖啡，有一股淡淡的牛奶味的，口味有些滑，忽然宁轻雪感觉这个咖啡倒也不错，少了很多的苦涩。
　　“宋少谭被杀了，估计这次宋家要疯狂了，这姓宋的确是太嚣张了，难怪有人要动手，看样子做人还是不能太过嚣张。”李慕枚对宋少谭被杀了，一点也不抱有同情，说的话也没有隐隐藏藏。
　　萧蕾却摇了摇头说道：“其实这次最疯狂的估计不是宋家，宋家虽然疯狂，但是宋家的人多。引起更疯狂的应该是另外一个被杀的人，他叫千士平。”
　　“千士平？”宁轻雪和苏静雯都没有听说过这个名字，倒是有些诧异。是什么人竟然在萧蕾的口中比宋家还要疯狂的？
　　“千士平是谁？”苏静雯虽然好奇，但是她可以不问出来，但是宁轻雪却必须问出来，因为这关系到叶默的安全。
　　似乎有些奇怪宁轻雪的急切，苏静雯看了一眼宁轻雪，在她的眼里，宁轻雪对这种事情的好奇应该远远不如别人的。可是现在她表现的比自己还要好奇，这确实古怪。
　　萧蕾虽然听说过宁轻雪，但是对她的性格并不是很了解，而是直接解释道：“千士平这个名字没有什么，最主要的是他的老爹千白鹤。因为千白鹤却还有一个名字叫千龙头……”
　　“千龙头？”宁轻雪感觉这名字有些熟悉，但是又想不起来是谁。
　　“千龙头却是东方黑道‘南青’的龙头老大，他的能量之大，据说就算是大海里面掉了一根针，也许他都有办法找出来。现在他的独子被杀了，你说以他的能量，能够消停的了吗？所以这件事闹得有些大了，现在还不知道千龙头的反应……”
　　萧蕾的话还没有说完，宁轻雪手里刚端起来的咖啡‘啪’的一下，再次落在了桌子上面，顿时溅的满桌子都是。虽然她不了解‘南青’，但是不代表她不知道‘南青’，只是没有想到叶默竟然得罪了这么厉害的人，宁轻雪的心里顿时不安起来。
　　“轻雪，你怎么了？”李慕枚见状连忙关心的问道，她还以为宁轻雪伤势没有彻底的痊愈呢。
　　苏静雯也看出来了宁轻雪有些不对，脸色不像刚来时那么正常，连忙岔开话题说道：“我们不聊这些了，话题太过压抑。小蕾，你聊一聊上次你在边境流蛇的见闻吧，我也想去玩玩呢。”
　　萧蕾原本注意宁轻雪的眼神果然立即被苏静雯吸引了过去，听见苏静雯的话，连忙摆手说道：“静雯，你可千万不要去流蛇，上次要不是叶默相救，我早就没有命在了。”
　　“叶默？”李慕枚、宁轻雪还有苏静雯三人几乎同时说出这个名字来。
　　萧蕾说出来后，立即就知道自己口误了，连忙说道：“是叶默，却不是轻雪的那个……对不起啊，我一下没注意，当初那个救我的人也叫叶默。”
　　宁轻雪回过神来，却笑了笑说道：“没关系，我不在意的，萧蕾，你可以说说是怎么回事吗？”
　　萧蕾见宁轻雪反而平静了下来，于是开始将自己在流蛇遇见的事情说了出来，“……说句实在的，我真的没有想到王前军竟然是那种人，出了五万块钱，就将我丢下来，他自己独自逃生了，竟然将我仍给了一群亡命的悍匪……”
　　“啊，我没有在你的微博见这件事啊，那你后来怎么办的？”李慕枚听到这里也紧张了起来。
　　萧蕾的眼神忽然有些痴迷起来，喃喃地说道：“当时他就像一个白马王子从天而降，将几名歹徒全部打晕。他飞起来的样子真的太英俊了，那一腿飞起来扫出去，我这一生都无法忘记……我也从来没有见过武功这么高的人，我以为这些都是电视上的情景，但是那天我是真正的遇见了，甚至还出现在我的身上……”
　　听着萧蕾的叙说，就连苏静雯和李慕枚也感觉到了一种紧张和向往了，可是宁轻雪却愈发觉得那个人就是她惦挂的那个叶默。


第八十五章 都睡床好了
　　“萧蕾，你这么漂亮，他没有想和你认识一下？”李慕枚立即就八卦起来。
　　萧蕾摇了摇头，有些苦涩地说道：“说真的，在那一刻，我真的对他动心了，那肯定是一见钟情。可惜我不是他的灰姑娘，他根本就没有给任何机会给我，甚至连他的电话号码都没有给我……”
　　苏静雯‘扑哧’一声笑了出来，“萧大记者，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，看这胸前的胸器，我都害怕，还怕找不到喜欢你的王子。”
　　见了苏静雯的玩笑，萧蕾出奇的没有反笑过去，而是再次摇了摇头说道：“你们不懂当时我的心情的，在我最无助的时候，他从天而降来救我。我不是看童话故事看多了，这是真的，也许你们没有经历过吧，无法感受我的心情。偏偏他又是那么帅气，也许不叫帅气，那叫什么，我说不上来……”
　　萧蕾的情绪竟然低落了下来。
　　“萧蕾，你可以将他长得什么样，说给我们听听吗？”宁轻雪忽然有些颤抖的问道，几人各自想着心思，竟然没有注意宁轻雪的语气。
　　“他看起来只有二十多岁，穿着一件普通的淡蓝色衬衫，皮肤很好，有些文静的样子。他眼睛很柔和，看起来很是舒服……个头一米八还不到一点，不算是非常帅，但是脸上轮廓分明，真的很耐看，而且他笑起来也很自信，似乎天塌下来他都不会在意。嗯，鼻梁很挺直，牙很白……对了，我有他的相片……”
　　说了半天萧蕾才记起拿出相片来不是更加直观。
　　“你快点拿出来……”李慕枚却立即说道，萧蕾形容了半天，几人却还是没有任何直观的印象，要说唯一的直观感，就是他的身高了。
　　萧蕾已经从包里掏出一个精致的小镜子，她将镜子递了出去，有些自嘲的笑道：“相片在这里，我是上次偷偷的照下来的，我现在已经是单相思了。”
　　不过就是她不说，几人从萧蕾的语气当中，还有这个精致的小镜子也可以看出来，她确实是有些那个想法的，不然这镜子怎么会弄得这么精致。
　　宁轻雪颤抖的接过镜子刚看了一下，手就一抖，镜子又落了下来，幸亏被旁边的苏静雯接住。
　　见宁轻雪连续两次犯了这种错误，李慕枚有些担心地问道：“轻雪，你真的没事么？要不我们早点回去吧。”
　　宁轻雪点了点头，还没有说话，苏静雯就惊讶的叫出声来：“真的是叶默……”
　　“他本来就叫叶默……”萧蕾说了一半忽然觉得有些不对，她惊讶的看着苏静雯，什么叫真的是叶默？
　　李慕枚接过镜子，同样惊讶地说道：“轻雪，真的是他，他怎么跑到流蛇去了？”
　　萧蕾似乎感觉到有些不对了，有些询问的看了看苏静雯。
　　苏静雯苦笑地说道：“其实他就是轻雪现在的丈夫叶默，只是不知道他怎么跑到流蛇去了。”
　　“轻雪的丈夫？”萧蕾重复了一遍，一种难以名状的感觉涌起，让她脸上有些发热。不过随即就说道：“不是说轻雪已经和他解除婚约了吗？”
　　苏静雯看了一眼萧蕾说道：“小蕾，难怪你不知道，虽然解除了婚约，但是轻雪却后来又和叶默结婚了，但是婚礼举行的很低调而已。那个时候你应该在西藏，估计你一回来就去了流蛇，所以这件事你可能没有听说过。现在轻雪和叶默依然还是夫妻关系，没有离婚的。”
　　苏静雯之所以说了这些，就是要点明叶默现在还是宁轻雪的丈夫，让萧蕾说话的时候稍稍注意一些。不过她是委婉的说法，宁轻雪和叶默的婚姻岂止是低调，而简直和没举行一样啊，只是领取了个结婚证而已。
　　“啊……”萧蕾有些复杂的看着宁轻雪，没想到自己暗恋的人，还有珍藏的相片的男子，竟然是现在和自己坐在一起喝咖啡的女人之丈夫。
　　“那个，对不起，轻雪，我真的不知道那个叶默就是你的丈夫，我因为听说他是个，是个……”萧蕾感觉很尴尬，同时心底又涌起一种深深的失望和不甘。
　　她不明白为什么她认识的叶默会是宁轻雪的丈夫，如果那个叶默真的是叶家赶出去的废材，他怎么可能那么厉害，还如此的冷静？就算是他是那个废材叶默，宁轻雪这种女子怎么可能和他结婚？
　　……
　　云冰做了满满一桌菜，叶默几天都没有好好的吃一顿了，她怕影响到他的身体。所以今天出去特意买了不少菜回来。
　　多一个人，家里就像多了许多生机一般，云冰忽然感觉自己也开心了不少，如果不是担心叶默犯的事情，说不定她会更加的开心。这一刻，她感觉自己不是无情冰，她也不想当无情冰，也许之所以这样，是因为这些年她从来都没有人能让她真正的开心过。
　　叶默其实什么也没有做，但是他身上却有一种让她可以依靠的感觉，也许是家里没有一个男人的缘故吧。虽然她知道自己的这种想法很错，但是她却无法阻止潜意识的去想。她甚至不止一次的去想，要是叶默没有犯事就好了。
　　他是被家族抛弃的弃子，未婚妻也和他解除婚约了，而且他的身体也有那种难以启齿的问题，不过云冰甚至在心底偷偷想过，自己不介意这些。她喜欢睡在叶默身边的那种感觉，很舒心，也很放松。可是她也知道，自己的这种想法，只能想想而已，根本就不敢真正的说出来，甚至不敢光明正大的去想。
　　她是个不洁的女人了，而且还比叶默大了这么多，况且还有很多别的世俗眼光会去看她。唉，云冰叹了口气，再次想到无论怎么样，叶默要是没有犯事就好了，他的优秀，也许只有自己才知道吧。
　　吃完晚饭，叶默却想早点睡觉了，因为他知道晚上他要跑路，睡一觉养好精神。对于云冰将他的东西全部带回来了，他心里很感激。‘银心草’的种子和‘紫心藤’都是难以看见的东西，并不是想找就可以找到的，所以这两样东西他看的很宝贵。
　　“你晚上睡床，我睡沙发。”云冰虽然喜欢睡在叶默身边的感觉，但是也有些害怕她醒来的时候又是抱着叶默睡，晚上她却不敢继续上床去睡了。
　　叶默摇了摇头说道：“我男人我睡沙发，你睡床。”
　　“不行，你身体还没有好，怎么可以睡沙发。”云冰立即否定了叶默的建议。
　　“那好吧，我们都睡床好了，昨晚不也是这样吗。”叶默却根本不在意是否和云冰睡在一起，他对云冰只有感激之情，没有别的。
　　“嗯……”云冰竟然什么话都没说就同意了。


第八十六章 离开宁海
　　叶默醒来已经是凌晨一点了，这个时候正合适他离开宁海。
　　看看云冰，不知道什么时候又挤到他的怀里来了。云冰的嘴角还带着一些笑意，脸也有些红晕，不知道是不是又梦见了什么好事。
　　虽然以前在叶默的印象里面，云冰是一个冷冰冰，还不近人情的女人，但是现在叶默和她在一起过了几天后，他对云冰的看法已经有些改变。虽然她已经是近三十岁，但是叶默感觉她还没有许薇老辣。
　　她完全用她那张冰冷无情的俏脸掩盖了她的本性，其实从她的内心深处，依然像一个未出嫁的少女一般，渴望温暖和保护。从她每次睡觉都会挤到自己的身边就可以看出来。
　　云冰今天晚上没有和昨天一样，穿着衣服睡，而是穿了一件睡衣。不过她搂住叶默的手臂，将她胸前的两团挤得有些变形，从领口露出半边惊人的雪白来。甚至那红豆般的圆点也看的有些清楚，她竟然没有戴文胸。
　　叶默虽然没有经历过人事，但是不代表他对这些不懂，他感觉口有些干的厉害。叶默很难将这个睡在他旁边的女子和那个冰冷无情的老师联系起来，一个是如此的善解人意，一个是如此的冰冷无情。
　　叶默吁了口气，也许这是她保护自己的办法吧。小心的将云冰的手移开，又帮她将被子盖好，叶默这才下了床。
　　想了想，还是拿出一张纸和笔，简单的给她留了个言，这才换上衣服，背上了自己的包，直接从阳台跃了出去。虽然云冰住在四楼，但是叶默却可以先落到二楼的阳台，再从二楼跳了下去，很快就消失在苍茫的夜色下。
　　虽然宁海已经是关卡林立，但是对叶默来说并没有什么多大的困难。他根本就不需要坐车，‘云影步’展开来比车不会慢，甚至还更加的灵活。
　　两个小时后，叶默已经远远的离开了宁海，此时已经是凌晨三点了。叶默思量再三，自己的身份已经暴露无遗，而且他现在也没有什么路子去办理一个真的身份证，闻冬帮他办理的身份证倒是可以用，只是上面的名字也叫叶默，这肯定不行。唉，早知道换一个名字好了。
　　叶默站在一个三条马路交叉口，他想拦住一辆车，无论去什么地方，先离开的越远越好，如果一直用‘云影步’他可吃不消。
　　不过路上来来往往的车并不多，偶尔经过的都是一些大货车，只有几辆私家车，虽然叶默拦了许久，但是没有一辆车停下来。
　　一辆看不出来牌子的越野车靠近叶默的这边快速的开了过来，叶默抱着试试看的想法再次招了招手，如果这辆车还是拦不下来，他就决定找一辆大货车自己悄悄的上去。
　　让叶默诧异的是这车竟然停了下来，叶默正准备上前去感谢一下，就听见车里有一个女人说道：“学民，这半夜三更的，一个来历不明的人，你干嘛还要停车？况且我们自己都被追杀，要是他也是黄暨的人怎么办？”
　　“彤彤，人在外面又有谁没有个难处，我们同样也是因为别人的帮忙才有了这辆车的。况且，我们弄到这辆车来到这里才半天时间，黄暨不可能知道，又怎么可能是他的人。再说了，他只有一个人，难道你这么不相信你男人。”这次说话的是一名男子，三十岁左右，说到这里见叶默已经过来，就转头叫道：“上来吧，朋友，自己开一下车门。”
　　女人却朝男子翻了个白眼，嘟囔了一声，没有再说什么。
　　虽然这一对男女对话只有几句，但是叶默却也大致弄明白了状况，这两人也是得罪了人跑路的，和他类似。只是这男的有些豪爽，为人很热肠，自己还在困难当中，还主动要帮助别人。叶默对这人顿时大生好感。
　　“我叫武学民，这位是我女朋友郁妙彤，不知道朋友想去什么地方？”武学民见叶默上车立即自我介绍道。
　　叶默感激的一抱拳说道：“我叫叶默，没有特别要去的地方，只是想搭乘一段路而已。”他感激武学民的为人，倒也没有隐瞒自己的名字。
　　那名女子本来见叶默文文静静的，倒是放下了心，现在听见叶默说的话，立即再次警惕起来。一个人拦车却说没有想去的地方，这怎么听起来都有些不对。
　　武学民听了叶默的话，也有些诧异的打量了叶默一下。怎么看，叶默都不像是个可以对他有威胁之人。
　　叶默一见这种情况就知道这两人对自己有了怀疑，他也没有打算隐瞒，况且对方也是跑路的。只好苦笑一下说道：“因为我得罪了人，而且的得罪的还是一个大人物，所以连夜出逃，现在想的是逃的越远越好，只要你们将我带到偏远的地方，在天亮之前将我放下来，我就感激不尽了。”
　　听了叶默的话，武学民倒是释然了，这个世界权力总是抓在一少部分人的手里。一些小人物得罪了人，除了远逃之外，也没有好的办法了。虽然他也是在逃亡当中，倒是对叶默起了一些同情之心，点了点头，不再说话，只是发动车子，快速的离开。
　　叶默坐在车的后座上面，他可以感觉武学民是个练家子，但是身手相对于他来说，只能说是一般，比方尉成稍稍好些吧，但是好的也有限。只是不知道他口中的那个黄暨是什么人，让他带着女人跑路。
　　这女人看起来确实很是惹男人欢心，合体的衣裙裹在身上，让她玲珑的曲线尽显无疑。脸上略施淡妆，显得清丽而不妖娆，此时她正坐在副驾驶上面，不过眼神一直关注这武学民，可见武学民在她的心里很是重要。
　　武学民却长得很是魁梧，而且浓眉大目的，有一种军人的气质在里面。叶默却肯定他绝对当过兵，因为叶默在他的身上感受到了和郭起差不多的气息。不过他的身上还有一种悍杀之气，却不是郭起身上所有的，说明他从部队出来后，做的而已不是普通的工作。
　　“叶兄得罪的是什么人啊？”武学民似乎感觉车里的气氛有些沉闷，主动问道。
　　“是一个官位不小的官员，我得罪了这人，只能跑路。这次多亏武兄了。”叶默虽然对武学民有好感，但是毕竟也是刚认识，没有必要掏心置腹。
　　“唉……这个世道……”武学民叹息了一句，没有继续说下去。过了一会才说道：“我是到罔江，将你带到罔江下，你看如何。罔江靠近海边，也和香港很近，不管是你偷渡到别的地方还是去香港都有办法。”
　　叶默点了点头说道：“好吧，那就到罔江，多谢武兄了。”
　　武学民笑道：“出门在外难免有个难处，我也只能帮你这些，余下的就靠你自己了。”


第八十七章 被追踪
　　“铃铃……”手机的彩铃响起，是郁妙彤的电话，她接通了电话，喂了几声都没有人说话。
　　正当她疑惑的时候，武学民忽然脸色一变，立即说道，“快将手机关了，快点……”
　　郁妙彤不解的关了手机，看着武学民说道：“怎么啦？学民。”
　　“我们应该被别人定位了，估计最多两分钟别人就可以知道我们的位置。”武学民的脸色有些难看。
　　“啊，那怎么办？可是我的手机号码新换的没有人知道啊。他们怎么知道的？”郁妙彤一脸的惊慌，脸上变得毫无血色，叶默只要看看郁妙彤的紧张神态就知道他们得罪的人很厉害，不然不会怕成这个样子。
　　“你在换了号码之前是不是打过电话给代珊，估计应该就是从她那里泄露出去的。”武学民虽然脸色不好看，但是已经冷静了下来。
　　“这怎么可能，代珊和我简直和亲姐妹一样，她怎么会做这种事情？”郁妙彤更是一脸的不相信。
　　“这个世界没什么不可能的，代珊虽然和你很亲密，但是在死亡和利益面前又有几个人可以抵挡的住？现在不是想这些的时候，现在我们考虑的是接下来应该怎么办？”武学民彻底的冷静了下来。
　　叶默见武学民拿得起放的下，心里倒是有些赞赏，事情发生了就是要去面对，而不是去埋怨。
　　“叶兄，真是对不住了，你需要在这里下了。实不相瞒，其实我们也是逃难的，只是我得罪的人比你得罪的人要更加厉害。现在我们已经被他们定位，估计要不了多久就要找到我们，你继续留在车上，是连累了你。”武学民一脸的歉意，不过他看了一眼郁妙彤，眼里露出了担忧。
　　郁妙彤也平静了下来，她已经看见了武学民的担忧，却洒然笑了笑说道：“学民，有什么好担忧的，难道他们还能阻止我们死在一起不成。”
　　武学民却并没有因为郁妙彤的话放松多少，而是低沉地说道：“对不起妙彤，我作为一个男人，竟然不能保护自己的女人……”
　　说完话，武学民已经将车停了下来。叶默知道他的意思，是想让他下车了。
　　其实相当于叶默来说，在这里下车是最好的了，他自己的麻烦已经多的不得了，没想到随随便便拦住的一辆车，车主的麻烦居然和他一样多。可是他要是在这里下车了，却心有不安，他不是无情之人。
　　需要别人帮助的时候，招招手就好了，现在别人有麻烦了，他拍拍屁股就走路，无论怎么说，叶默都觉得这说不过去。
　　见叶默皱了皱眉头，迟迟没有下车，武学民催促道：“叶兄，赶紧下车吧，我得罪的势力太大，也许要不了多久，他们就会追上来了，甚至可能在我们前面拦住。”
　　叶默微微笑道：“虽然我不知道武兄得罪的是什么人，但是我真的很想留下来帮你一把，毕竟先前你帮助过我，如果我不来帮你，怎么也说不过去。我想多一个人，总是多一份力量，还请武兄不要嫌弃。”
　　武学民看了叶默一眼，叹了口气说道：“我终于明白你为什么会得罪当地的官员了，你这种性格，如果不得罪人才是怪事了。不过我却很欣赏你的这个性格，可惜了，不能和你喝一杯。叶兄，今天我得罪的人可不是普通人，也绝对不是你所得罪的一个普通的小官员可以相比的，这里面的事情你不懂，我也不和你解释了，你快点下车吧。”
　　见武学民坚持这么说，叶默也没有办法，只能说道：“既然这样，武兄，下一个城市是什么地方？”
　　“揭牟镇，是一个小镇，虽然开车只要二十分钟，不过走路时间稍稍长点。”武学民以为叶默是想徒步到前面的小镇休息，于是简单的介绍了一下。
　　“那好，武兄就将我送到那个小镇就可以了，到了小镇我也可以自己找车坐了。这点忙武兄不会拒绝吧。”叶默淡淡笑道。
　　“唉……二十分钟已经够他们找到我了，既然这样，我再帮你一次，我从小路走吧，说不定还真的逃过了也不一定。”说完武学民将车头一转，车很快就转进了一条小路，虽然是小路，但是武学民却开得更快了。
　　离开郁妙彤打电话已经有二十多分钟了，前面远远的地方，甚至可以看见小镇的路灯了。一阵轰鸣声音响起，武学民忽然停下车，却没有说话，脸色更加的难看了。
　　叶默微微点头，难怪武学民害怕，他确实有害怕的理由。这些人的能量已经不是一般的强了，竟然连直升机都可以弄到。那轰鸣之声，就是直升机的轰鸣声。
　　“对不起叶兄，连累到你了，现在想走也走不了了。他们已经发现我们了，如果现在你单独走，也是走不掉的。”武学民说完再不理叶默，而是抓住了郁妙彤的手，眼里的担忧和痛楚再不隐藏。
　　“学民，没有关系，只要我们能在一起就好了。他能阻止我们生在一起，难道还能阻止我们死在一起不成。”此时郁妙彤竟然丝毫不见了紧张。
　　“我就是死之前，也要拼上两个。”武学民忽然狠声说道，同时从车坐下面掏出了一把手枪。又拿出一把匕首递给叶默：“这个给你防防身吧，唉。”
　　叶默微笑摆手说道：“不用，我自己有防身的东西。”
　　原本只是有些内疚连累了叶默的武学民此时倒是对叶默另眼相看了，人家都出动直升机了，叶默不可能不知道他的对手有多强悍，居然到现在还很冷静，说明他也不是一个简单的人。
　　想到这里武学民却说道：“叶兄，你知道‘铁江’吗？”
　　叶默摇了摇头，他是真的没有听说过‘铁江’。
　　武学名却继续说道：“你没有听说过铁江倒也不稀奇，因为你不是道上的人。‘铁江’是内地唯一的不受‘南青’控制的帮派，虽然他们没有‘南青’大，但是‘铁江’却可以超脱‘南青’之外，可以说确实是内地的第一大地下帮派。‘南青’的势力已经不是内地了，他们已经延伸到了国外。‘铁江’之所以如此厉害，是因为铁江的老大叫铁山，铁山有一个外号叫‘铁索横江’，‘铁江’的名字也由他的这个外号而来。我得罪的人就是在‘铁江’内可以排进前三的人，他叫黄暨。你只要看看他可以光明正大的出动直升机，就明白他的实力有多大，整个‘铁江’除了铁山和从不露面的二帮主，实际上就是黄暨最大了。黄暨虽然不是实际意义上的三把手，但是事实上铁帮主现在已经很少问事情，大部分事情都是黄暨管的，所以他实际上的权力却很大。”
　　虽然武学民没有再说下去，但是叶默已经明白了，得罪了黄暨基本上等于得罪了道上一个实力强劲的老大。难怪他都没有什么斗志了，这种情况来说，他最多只是拼上几个陪葬而已。


第八十八章 也许是来送飞机的
　　“其实我也是‘铁江’的人，铁山大哥对我很好，也对我很期待。因为他想将我培养成替代黄暨的人，加上妙彤又是黄暨看上的人，却跟了我，所以黄暨时时刻刻都想干掉我。不过如果我真被黄暨干掉，铁大哥肯定是不会来责怪黄暨的，在帮派里混，就要有这个觉悟。现在想起来，我甚至怀疑当初铁大哥醉酒说出要将我培养成接班人的话是故意的，他说不定在考验我是不是可以在黄暨手下保命。如果我死了，说明我不够资格。不过就算是这样，我也不会去怪他，既然选择了这条路，我就应该有被推出去挡箭的觉悟。”
　　武学民似乎为了减轻郁妙彤的担心，又或者向叶默解释什么，特意找了一些话来说，不过他的眼睛却盯着已经在不远处空旷之地停下来的直升机。
　　叶默心里暗叹，他实在是想不通武学民是怎么想的，竟然甘愿做棋子去被利用。如果放在他身上，他是绝对不会甘心被那个铁山做棋子的，就算是自己赢了真会接手黄暨的位置也不行。看样子这姓铁的叫‘铁索横江’倒也是名副其实，不过在叶默看来，武学民的性格却不适合混黑道。
　　“叶兄，我求你一件事，等会我牵制住他们，不让这直升机开起来，你将妙彤带走。我不想妙彤落在黄暨这个畜生手里。”武学民忽然恳求的对叶默说道。
　　听了武学民的话，郁妙彤忽然抓住了他的手，“不，学民，就算是死，这次我也不会离开你。”
　　叶默也摇了摇头说道：“学武兄，可能不行了，你看……”
　　月色很好，可以清楚的看到直升机上已经下来了五人，甚至还有一人手里拿着冲锋枪，其余四人都是拿着步枪。不但如此，他们的头上甚至还戴着防弹头盔。见到眼前的这一幕，武学民的眼神也黯淡下来，他知道今天无论如何也逃不走了。
　　叶默却没有在意这几人手里的枪，区区五个人，他还没有放在眼里，他在意的是那架直升机。心里却想着有直升机的话，他是不是可以立即去的远远的。
　　回头看了看脸色急变的武学民说道：“武兄先不要着急，等他们来了再说，也许他们是来送飞机的也不一定。”
　　虽然不明白叶默为什么现在还要开玩笑，但是武学民却点了点头，他的手枪里面只有四颗子弹了，如果还要留两颗自杀用的话，只有两颗子弹，这两颗子弹估计也起不了多少作用。
　　说话间，五人已经快速的冲到了叶默三人面前，将车包围起来。
　　叶默慢慢的打开车门，先下了车，但是他的神识却监视着在场的几人，一旦有人手指要扣动扳机的话，他立即就杀人。之所以现在没有杀了他们，是因为他不会开直升机，至少要留下一个飞行员才可以。
　　见叶默下车，武学民叹了口气，也拉着郁妙彤的手下了车。
　　“白鲨哥，多了一个人，怎么办？”很明显他们没有想到多出了叶默这个多余的人。
　　“将武郁两人带走，多的人就地处理掉。”为首的那名男子立即果断的说道。
　　叶默这个时候却开口了：“先别说杀人的事情，你们这里谁是直升机的驾驶员？”
　　听到叶默的问话，为首的白鲨再次拦住了要开枪的男子，“我就是，你要问驾驶员干什么？”
　　“哦，我是想救他一命。”说完叶默手接连挥起，几道微风在众人的耳边响过，四枚铁钉准确无误的贯穿了除白鲨之外的四人喉管。这些普通的亡命之徒，对他还没有什么威胁，哪怕手里拿着枪也不行。
　　“呃……呃……”的几声之后，四名拿着枪的男子，想用手捂住自己的咽喉，但是却发现没有力气将手抬起来，四人转眼全部倒下去。
　　白鲨惊魂的看着眼前震撼的一幕，还没有醒过神来，他手里的AK步枪已经被刚才问话的年轻人拿在手里。
　　“你……”武学民此时才反应了过来，呆呆的看着叶默，他没想到在路上拦住他车的人竟然是如此恐怖的一个存在。武学民眼里顿时冒出了亮光，叶默是个高手，还是一个绝对的传奇高手。
　　“你是什么人？竟然敢插手我‘铁江’的事情，你……”说到这里，他似乎明白了眼前的这个年轻人不但是插手了他‘铁江’的事情，甚至还杀了‘铁江’的人。
　　郁妙彤此时也明白过来叶默的厉害，心里比武学民好不了多少。
　　叶默回过头对依然还震惊当中的武学民说道：“武兄，你们先进直升机，这里的事情我处理一下。”
　　武学民也知道这个时候不是问话的时候，赶紧拉着郁妙彤往直升机走去，心里的震惊依然还没有平息下来。
　　见武学民两人走向了直升机，叶默看着白鲨说道：“将这几个人丢到车里，将车的油箱点着，我数到十，如果你还没有做完，你也一起进车。”
　　叶默这次的话白鲨反应的很快，他已经完完全全的明白了自己面对的是什么人了，是一个杀人和他们一样，甚至比他们还不眨眼的狠人。烧车这种事情，他不是第一次做了，当即就以最快的速度将四具尸体拖进车里，然后撕了一块布将油引出来，点燃了车子。
　　“将地上的枪捡起来，上飞机。”叶默冷冷的说道。
　　听到让自己捡枪，白鲨心里一喜，这人竟然让他拿枪。
　　“你信不信在你扣扳机之前，我可以杀你一百遍。”叶默似乎知道他的心思一般，说出来的话让白鲨有些心寒，他捡起了枪，居然什么花样都不敢玩。
　　叶默和白鲨来到直升机的时候，那辆越野车已经开始有爆裂声传来，这里距离前面的小镇还远，虽然声音很响，倒也没有人过来。
　　直升机里面武学民和郁妙彤已经坐好，不过武学民却是坐在驾驶室里，两人看叶默的眼光都有些不同了。
　　叶默倒是愣了一下：“武兄你会开直升机？”
　　武学民点了点头：“是，让这人开我不大放心，我以前在部队里面就开过直升机。”
　　“既然这样，那你就是多余的了。”叶默对着白鲨看了看说道。
　　白鲨一看这种情况，哪里还不知道叶默想杀他，连忙说道：“不要杀我，我还可以帮你。”
　　“哦，那你先上来再说吧。”说完叶默回过头对武学民说道：“武兄，你将直升机开起来。”
　　“好，现在去哪里？”武学民见叶默已经上来，直接将直升机升空。
　　叶默想了想说道：“你说如果黄暨死了，你是不是不用逃了？”
　　“黄暨死了，我当然不用逃了，要杀我的是黄暨，又不是……”忽然武学民止住了话题，看了看叶默，有些吞吐地说道：“叶兄，你的意思不是，不是说要……”
　　叶默微微一笑说道：“谁让我们有缘呢，我就是要帮你去杀了黄暨，况且我还有事需要你帮忙。”叶默说的不错，他之所以要帮忙武学民杀去了黄暨，一个是觉得武学民人不错，可以结交。还有一个就是武学民拿回‘铁江’的行动大权，对他的逃亡只有好处，没有坏处。
　　“前辈，如果您要杀黄暨我可以帮你。”白鲨忽然出口说道。
　　叶默冷冷的看了看白鲨，这家伙反应倒是不慢，他留着他到现在没杀，就是想通过他来干掉黄暨。


第八十九章 夺权
　　见叶默眼神很冷，白鲨连忙说道：“黄暨现在还在等着结果，等会我只要报告一下说人已经抓到，然后带你们回去就可以了。”
　　叶默要的就是这句话，回过头对武学民说道：“武兄，你将直升机交给他，我看着他，相信他不敢出什么蛾子。”说完叶默再次对白鲨说道：“你直接将飞机开回去，现在就给黄暨打个电话，告诉他一切正常。”
　　白鲨丝毫不敢违背叶默的话，也许别人只是威胁。但是叶默的身手和狠辣他可是亲眼看见了，几乎动都不动就杀了四个全副武装的人，而且面不改色，这人太过凶横。他生怕叶默恼火，连忙说道：“因为黄暨说过了，人抓到了就让我直接送往荆市。”
　　“荆市？”武学民却知道，这飞机绝对不是荆市飞来的，荆市距离这里将近两千公里路呢，这飞机怎么飞去。
　　似乎看出来了武学文的疑惑，白鲨赶紧解释道：“我是从沂平来的，本来就是来拦截武大哥的，因为临时收到你们的位置，就过来了。这架直升机也是改装的，油箱的油可以支持两小时五十分左右，而且速度比一般的直升机也快很多。现在已经飞行了二十分钟左右，应该还可以飞行两个半小时。两个半小时后，飞机可以在望川加满油，然后就可以一次飞到荆市。”
　　说到这里停顿了一下又继续说道：“武大哥应该知道望川有一个‘铁江’分部加油的地方，这个直升机因为是改装的，很多的地方都比较先进，所以一般加油站的油是不能用的。虽然可以强行使用，但是怕路上出故障。”
　　武学民点了点头，说道，“就这样吧，你现在直接飞往荆市好了。”望川‘铁江’的内部加油站，他还是知道的。
　　叶默研究地图的时候看过荆市，这里是靠近俄罗斯的海参崴，和北朝鲜相距不远，也是边境之地。但是毕竟要几个小时才可以到达荆市，叶默看了看下面燃烧的越野车，心想就算是得知越野车里面的情况，也是几个小时后的事情了，那个时候他已经办完事了。
　　果然如白鲨所说，两个小时后，直升机在望川加了油，可能得到了消息，也没有什么人怀疑。离开望川的时候，天还没有亮。
　　早上七点刚出头一些，直升机就停在了一个巨大的私人庄园。这直升机的速度果然很快，据叶默估计每小时都可以达到四百三十公里到五百公里之间了。
　　原先叶默跟随闻冬在坛都看见的那个庄园已经够大的了，但是和这里比较起来，还是嫌小。
　　想到闻冬，叶默就想起了闻冬交给自己的那个模型还有资料，到现在还在他的包里躺着，不知道是做什么用的，叶默也没有兴趣去看。
　　武学民见叶默看过来，似乎知道叶默在想什么，摇了摇头说道：“这里的人大都是黄暨的人，我的人他是不会安排到这里来的。不过也有部分人只是忠于‘铁江’，不是黄暨的心腹”
　　“黄暨出来了。”武学民忽然看着从一栋别墅里面走出来的一名男子说道。
　　叶默看了看武学民说的人，五十多岁，三角眼，但是人却非常的胖，前脑门的头发已经没有，穿着一件皮大衣，身后还跟着两名保镖。
　　“你带我下去。”叶默对白鲨冷冷的说道。他正在思虑，等会进去见黄暨的，肯定要遇见人阻挡，他还在想是不是要大开杀戒的时候，黄暨居然出来了。
　　“哈哈……武学民，你竟然敢盯着我的位置，甚至敢抢走我看中的女人，今天为了等你，我可是一夜都没睡啊，你一天不死，我黄暨一天不安……”一个沙哑的笑声传来，语气当中的嚣张和自信透露无遗。在他看来，几名精英手下，驾着直升机，拿着仅有的几把AK甚至冲锋枪，去拦截带着一个女人的武学民，根本就不会有任何意外。
　　黄暨看见白鲨和一个不认识的人下了直升机，而后面的人竟然没有下了，立即就警惕的停住了脚步，看着白鲨问道：“你后面的人是谁？站住，先不要动。”
　　黄暨的话音刚落，他后面的两名保镖已经上前来，要拦住白鲨和叶默。
　　既然已经到了，叶默就不会再客气了，他现在是债多不愁。手里的几根铁钉已经极快的飞了出去，两名保镖哼都没哼一下，眉心冒出血迹，倒地身亡。白鲨看的背后一阵发冷，他见过各种杀人方法，但是从来都没有见过如叶默这样简单有效杀人的方法，这简直太过恐怖了。
　　黄暨的反应不慢，立即就知道不好，手马上就要去抓枪，可是叶默不会给他半点机会，手里的铁钉已经飞出。
　　黄暨临死的时候也不敢相信，他竟然会死的这么简单，就算是有人拿着枪闯进来，他也不会这么容易的去死，可是现在，他竟然在别人扬手之间就完蛋了。虽然不甘心，但是他的意识已经消散。
　　此时从周围一下就冲出来数十名手持开山刀的男子，叶默正准备大开杀戒的时候，后面过来的武学民忽然大声叫道：“现在这里是我负责，难道你们都要造反不成？”
　　场面一时冷静下来，很多人都不知道应该动手还是不动手。不过有几名举起枪的男子，手还没有扣动扳机，就被叶默射杀。
　　武学民还是有些威信的，除了极个别黄暨的死忠，大部分的人都还只是对‘铁江’忠心，至于黄暨死了是谁来接手，倒也不是太在意。黄暨和武学民的斗争他们也都知道一些，也许他们对这种斗争见的太多了。
　　武学民杀了黄暨的当天，铁山就传来了话，让武学民接手黄暨，而且武学民的人也陆续的回来，让武学民的地位彻底的稳固了下来。
　　……
　　香港九龙旺角的一栋豪华别墅里面，一名中年男子正坐在一张太师椅上。他的对面还有一名五十多岁的道士，此时两人正品尝着茶几上的香茗。这中年男子就是‘铁江’的老大铁山，如果不是他说的话，估计没有几个人知道‘铁江’的二当家竟然是一个道士。
　　坐在铁山对面的道士正是‘铁江’的二帮主闲道人，他的实力比铁山不知道要高到哪里去了，但是他对权力却没有什么欲望，他的主要精力都是放在了修道上面。除非帮派的大事情，一般闲道人是不会出面的。
　　同样没有人知道，‘南青’之所以现在还无法动‘铁江’半分，和‘铁江’本身的实力无关，而只是顾忌这个闲道人。
　　“这个武学民不错，你这步棋算是下对了。”喝了一口茶后，对面的道士说道。
　　铁山沉吟片刻说道：“我以为武学民最多只是能够逃出黄暨的追杀，甚至我听说他带走一个女人的时候，我都已经不抱任何希望他可以活下来。没想到他竟然可以干掉黄暨，黄暨这几年真是越活越回去了，‘铁江’需要新鲜血液了，只是希望这个武学民不要辜负我的希望，不然的话，他就是下一个黄暨。”
　　说到武学民活不下去，和他就是下一个黄暨的时候，铁山的表情没有丝毫的波动，仿佛本来就应该这样。
　　过了一会铁山继续说道：“听说千白鹤最近因为独子死了大发雷霆，他最好不要动到我‘铁江’，否则我铁山也不是吃素的。”
　　“这你倒是不用担心，我马上就面临着突破，这次出来散散心，就全力冲击下一关，一旦我突破到地级，我就会去拜访一下千龙头，相信他还是明白事理的人。”闲道人语气很淡，但是却带着不容置疑的冰冷。


第九十章 计划
　　云冰睡得很香，早上醒来的时候她忽然想起来了什么一般，下意识的伸手抓了一下，周围空空的。
　　他走了，云冰忽然感觉有些怅然若失。虽然知道叶默今天要走，但是也没想到他连招呼都没有打一下就走了，床头还有一张留言。
　　“冰姐，谢谢你的救命之恩，有一天我会回来看你的，我走了。叶默。”
　　拿着手里只有一行字的纸条，云冰忽然有了一种舒心，他说过要来看自己就肯定会来的。对叶默她没有别的想法，只是有些喜欢和他住在一起的那种感觉，是自己太过寂寞了吗？不过云冰转眼就担心起叶默的安危来。
　　……
　　“什么？是你杀了千龙头的独子啊。难怪最近‘南青’就像疯了一样，到处都是他们的人，甚至我们的地盘都来了许多‘南青’的人。因为老大没有发话，我们一时也不敢和他们起冲突。真是没想到，杀千士平的人竟然是你。”听说是叶默杀了千士平，武学民就一直很震惊，半天都没有平静下来。
　　拿回大权，又和郁妙彤可以厮守的武学民心情愉悦，但是听了叶默的话，还是大吃一惊。千龙头是谁啊，可是有正规军队的人，他是比一些国家的领导人还牛的家伙啊。
　　他可以凭借自己的喜好和厌恶毫无顾忌的去做一件事，国家领导人敢这样吗？
　　而且千龙头只有一个儿子，这没有人不知道，不管是黑白两道，都会给他的面子，没想到叶默竟然杀了他。
　　叶默很是冷静的看着武学民，一旦武学民流露出任何的担心和不敢留他，他立即就会离开，此处不留人，自有留人处。他之所以帮助武学民，也存在了想请武学民帮助他的想法。
　　毕竟现在他的实力还太低，一旦他晋级练气三层，就算是千龙头不来找他，他也会找回去。他叶默也不是好追杀的，追杀他的人他迟早会追杀回来。
　　“叶兄，本来我打算邀请你加入‘铁江’的，现在看来这个计划根本就不行了。要是你真的加入了‘铁江’不但是害了你，也是害了‘铁江’。”武学民已经彻底的冷静下来。
　　叶默点了点头，就算是没有千龙头这件事，他也不会加入‘铁江’，这种生活不适合他。
　　沉默半晌，武学民说道：“我帮你弄一个新的身份，你自己也要改变一下容貌，然后去一个小地方隐居一段时间。得罪了千龙头，并不是出国就可以解决问题的。”
　　叶默从武学民这里得知了千龙头的可怕，自己杀了他的独子，可以肯定一旦他查到是自己动的手，他将会疯狂的报复。
　　从来到了这里后，叶默没有任何一刻如现在这般迫切的希望自己的实力尽快的提升，他知道如果他不能尽快的提升实力，以他做的事情，他将被吃的连骨头渣子都没有。
　　提升实力对他来说现在只有两个办法，第一就是立即种植‘银心草’，第二，就是马上去塔克拉玛干沙漠寻找出现‘紫心藤’的地方，那也是一个机缘。相比之下，‘银心草’更加可靠一些，可是‘银心草’却需要两年的时间才可以成熟，叶默等不了那么多的时间。
　　如果他不尽快提升到练气三层，两年后，他说不定尸骨已寒了。
　　他已经有了决定，他决定自己先找个安稳的地方，先将‘银心草’种植下来再说。等‘银心草’种植下来后，他立即去塔克拉玛干沙漠，这两件事一件都不能等。
　　等他到了练气三层，他会主动去拜访一下这个‘千龙头’当他的面告诉他，他儿子就是自己杀的，他又能怎么样？这种追杀让他无比的恼火，无论是宋家还是‘南青’，他都感觉到极度的不爽。他叶默也是堂堂一个修真者，竟然被这些人追杀，他还不得不逃，这也太过窝火了点。
　　不过武学民总算是没有让叶默失望，他是个不错的朋友，尽管知道隐瞒叶默的身份，以后可能会造成很大的麻烦，但是武学民却没有任何的犹豫。没有叶默他早就已经死了，哪里还有现在。所以叶默的身份，除了他自己，连郁妙彤他都没有说。
　　武学民帮叶默办了一张真实的身份证，名字就叫莫叶。为了不被人查到，叶默特意在脸色化妆了一块印记，看起来有些难看，身份证上的相片就用这个有印记的相片。
　　之所以这样做，是因为‘南青’的实力太大，几乎是无孔不入，而叶默还想找个安稳的地方种植‘银心草’，他可不想在种植‘银心草’的时候被人发现，‘银心草’对他太重要了。
　　荆市所在地天气严寒，很明显不适合种植‘银心草’，况且留在荆市也容易招人眼球。叶默将在原先小院子里面花坛的泥土拿出了一些，让武学民帮忙化验了，结果发现南方的城市部分可以，但也不是全部。但是北方的城市，很多地方都不行。
　　最后叶默挑来挑去，还是选中了来洛仓。洛仓属于江南省，和上海相邻，也是一个人口接近五百万的大城市。
　　叶默这次之所以选择洛仓，倒是和池婉青无关了。而是因为这里的土质化验下来最接近他带来的泥土成分，第二就是洛仓的地下帮派基本上都属于‘铁江’管理，在武学民的势力之下。还有一个主要原因就是洛仓有一趟航班直接到达库尔勒，从这里他可以很快就进入塔克拉玛干。
　　一个星期后，叶默带着新的身份离开了荆市直接前往洛仓。虽然武学民在荆市的能量很大，但是叶默还是选择了坐火车，他不想引起别人哪怕一丝的怀疑。这不是害怕，而是因为他的时间很紧张，他没有时间去和这些人争斗。
　　叶默坐的是卧铺，他没有要武学民给的钱。对叶默来说，他帮助了武学民，武学民也帮助了他，两人现在是朋友，不过只是朋友而已。如果他再要武学民的钱，对他来说，总是觉得欠了别人什么。这种感觉叶默很不喜欢，况且他包里还有五万多块钱。
　　荆市没有直接开往洛仓的火车，叶默坐的是开往郑州的火车，在郑州转车前往洛仓。
　　叶默上车的时候，卧铺里面四个人并没有满，加上他也只有两人，其中一人是一个四十左右的女人，看起来有些精明。不过她的神色却很是疲惫，一上车甚至都没有和叶默打个招呼，就直接倒在铺上睡着了。
　　叶默心想，这女人也太大意了点，在火车上面就算是再累也要保持警惕吧，火车上面的小偷可是相当多的。
　　不过这里面现在只有她和叶默，叶默当然不会去偷一个妇女的东西。就算是她带了百万美元在身上，叶默也不会看上一眼。他只是随便找了个铺位坐在上面开始闭目养神，同时也思考着到了洛仓后怎么安定下来，是先找个工作，还是直接租个房子。


第九十一章 偷就偷了
　　至于去找工作的事情，叶默想的很清楚，他到了洛仓后，肯定要先找个安稳的地方种植‘银心草’。而在‘银心草’成活之前，如果他不做事每天看着种子发芽，一个耽误时间，第二容易引起别人怀疑。还有一点就是他虽然有几万块钱，但是一旦买起东西和草药来，这些钱根本就不经花。
　　火车到了沈阳站的时候，又上来了两人，四人的小隔间立即就满了。再次上来的两人一个是三十岁左右的中年男子，手里拎着一个黑包。
　　这中年男子眼神很活跃而且闪烁不停，进来后很快就扫了一遍车厢里面，见那名女子在睡觉，就笑着和叶默打了个招呼，“你好，我叫金吉兵，去燕京，朋友怎么称呼。”
　　“莫叶。”叶默说话很简洁，他一个不大喜欢和陌生人多说话，这是长年修炼的习惯，还有一个就是他不喜欢这金吉兵闪烁的眼神。
　　此时那名四十岁左右的女子也醒了过来，从铺上坐了起来。金吉兵似乎感觉出来了叶默不大喜欢多说话，立即和那名女子打招呼。
　　这名女子睡了一觉，精神变得好了起来，不过她倒是蛮健谈的，和金吉兵很快就天南地北的聊了起来。叶默也知道了这女人叫王燕，同样是去燕京的，不过她在沈阳做生意。接下来的话题，叶默再也不感兴趣，看了看后面上来的那人。
　　这是一个二十岁左右憨憨的青年，叶默看这青年衣着很普通，甚至裤子还打了个补丁，说明他的经济状况不是很好，不知道他怎么会买卧铺票的。
　　不过这青年似乎有些畏缩，进来后，上了床铺就不再说话，只是将手里的包紧紧的搂在怀里。看他的警惕态度，甚至比那名四十岁左右的女人还要有经验一般。
　　“小兄弟，你的包里是不是有金子啊，呵呵，我看你倒是挺紧张的。没事的，都是出门在外，只要小心一些就可以，没有必要将包抱在手上。”这金吉兵和女人聊了一会，忽然看着那名憨厚的青年，开了句玩笑。
　　“没，没有金子，就是一些治病用的工具……”这憨厚青年，似乎没有想到还有人主动找他说话，立即有些磕巴的说道。
　　“哦，没想到小兄弟还是一个医生啊，真是失敬了，你贵姓啊。”似乎看出来了这青年的紧张，金吉兵再次搭话道，不过言语当中倒也没有轻视的意思。
　　“我叫俞二虎，医术，医术是祖传的……”俞二虎说话依然有些紧张，一看就知道他是第一次出远门。
　　“小兄……呃，还真的看不出来你是个医生。你是打算去什么地方呢？”王燕说话的语气明显的对俞二虎是医生抱有很大的怀疑，不过她倒也没有直接说出来。
　　俞二虎被王燕这样问，脸就显得更加红了，有些嘟囔地说道：“我弄到一张去郑州的车票，所以我打算去郑州看看。”
　　叶默已经明白，这俞二虎根本就没有出过门，这次估计是第一次出门，大概不知道从哪里弄到了一张去郑州的火车票，所以想去郑州行医。
　　虽然不知道这俞二虎的医术怎么样，但是叶默可以想象以俞二虎这种人到了郑州肯定无法吃得开，甚至最后流落街头也是可能的。
　　不过俞二虎的说法倒是给了叶默一个好的提示，如果他可以在洛仓开一个小诊所的话，请这个老实憨厚的俞二虎帮忙，自己又有时间修炼，又可以种植‘银心草’，最为主要的是他离开洛仓的时候，俞二虎还可以帮他照看一下‘银心草’。
　　听了俞二虎的话，金吉兵和王燕明显的都不以为然，很快就对俞二虎没有了兴趣，倒是叶默对俞二虎生起了兴趣。
　　见叶默和俞二虎聊了几句就不再聊了，而是闭目准备睡觉了。金吉兵忽然从包里拿出一本杂志，又拿出一副眼镜，看他的架势是准备看杂志了。
　　不过叶默却有些警惕起来，这金吉兵刚进来的时候，他的眼神闪烁而且眼光绝对不像是近视的样子，他此时拿出眼镜来做什么？
　　叶默闭上眼睛不再管他，不过神识却扫时刻关注着金吉兵。果然没过多久，金吉兵就不再看杂志，而是将眼光扫向了叶默和王燕的包。
　　当他看见叶默的包时，似乎脸上露出一丝喜悦。叶默当然知道他的包里有几万块的现金，现在金吉兵露出这种神色，说明他已经知道自己包里有什么东西，心里倒是有些诧异，他怎么知道自己包里有钱的？难道他也有神识不成？
　　不过叶默很快就反应了过来，他是没有神识的，他的眼镜肯定有问题，说不定是红外线之类的透视作用，或者是别的透视作用的。
　　此时已经是晚上十点多了，叶默假装睡了过去，他想知道这金吉兵最先动手的是谁的包。不过他也估计应该是他的，因为他带的现金是最多的。叶默叹了口气，要是有一个储物戒指就好了，哪有这么多的麻烦。
　　果然叶默刚睡过去没有多久，金吉兵就拎着自己的包来到叶默的旁边，伸手打开了叶默的包，将里面的现金往自己包里面塞。
　　叶默冷笑，也不阻止，他知道这种小偷要多少有多少，他没有必要去愤青。只是用被子挡住自己的手，同时不但将金吉兵从他这里拿过去的钱再拿回来，又将他包里的东西，除了衣服外，别的都一股脑的拿了过来。他有神识，就好像用眼睛看着那么清楚的拿东西。
　　俞二虎已经睡着，但是王燕明显的看见了金吉兵的动作，不过金吉兵回头对她瞪了一眼，她就吓的立即用手捂住嘴，不敢发出声音。
　　此时车上的喇叭却正好叫起来，阜新站已经到了。金吉兵东西已经到手，赶紧抓起包就要离开。这个时候一名二十来岁的女孩正经过车厢，看见了金吉兵的动作，马上就知道这是个小偷，关键是被偷的人还在睡觉。
　　这女孩见到小偷立即就惊叫起来，金吉兵东西到手，再也不管别人发现了什么，立即拎起包，冲出了车厢，下车去了。
　　“啊，那个小偷偷了你的东西，你还在睡觉。”这女孩一看金吉兵逃走，更加确信叶默的东西被金吉兵偷走，赶紧大声的提醒叶默。
　　叶默睁开眼睛，看了看这个着急无比的女孩，一看就知道她还是个学生，难怪这么有正义感。见别人为他着急，他只好微微一笑说道：“我包里其实也没有什么东西，偷了就偷了。”
　　“你，你这人真是的，你应该立即报警，我帮你去报警吧。”这女孩还真是热心肠。
　　叶默心想，他现在最不想打交道的就是这些警察，见状连忙摆手说道：“算了，我真的没有什么东西，报警就不用了，不过还是谢谢你。”
　　这女孩见叶默确实不想报警，只好无奈的摇了摇头，穿过车厢不知道去干什么了。
　　见这女孩离开，叶默立即就将所有的东西全都一股脑的装进包里，除了原来他的五万块钱，又多出了两万。现在他已经有七万块钱了，除此之外，还有一些零零碎碎的东西，各种证件一大堆，叶默也懒得去管，全部扫进包里。
　　虽然没有看见叶默将顺手反带过来的东西收进包里，但是王燕却亲眼看见金吉兵在叶默的包里拿出几叠钞票。而眼前的这年轻人却说他包里没有什么东西，他肯定是不相信自己的东西被偷了，想到这里不由的暗自摇头。


第九十二章 火车上
　　俞二虎虽然上车很警惕，但是现在却睡得像个猪一样，什么都不知道。
　　似乎对叶默有些愧疚，王燕竟然下来，拿出了两百块钱递给叶默，“大兄弟，我知道刚才你的钱被人偷了，这两百块钱不多，你留着急用吧。”
　　叶默诧异的看了一眼王燕，这女人竟然还对刚才的事情感到了愧疚，看来还有些良心。此时俞二虎也醒了过来，看了看叶默和王燕，很明显他还弄不清楚是怎么回事。
　　叶默将钱推回去，笑了笑说道：“不用，我有钱，不需要你的钱。”
　　王燕见叶默拒绝，倒是有些没想到，在她看来，叶默虽然比俞二虎要好一些，但是身上穿着的也不算是什么名牌，只能说是干净整洁而已。说不定他那些钱还是有急用的，只是现在他还不知道而已。
　　不过此时叶默拒绝她的钱，她倒是有些着急起来：“我是真的看见你的钱被偷了，可是我不敢说，我怕被那人报复，这两百块钱你收下吧，我心里真的很不安。”她这次说的倒是真心话，因为她见过太多举报小偷的人被人用刀捅了。
　　“我就说他的钱被偷了吧，他自己还不相信。果然，你也看见了啊。没钱了吧，好吧，我也拿个一百给你，我还是学生，钱不多。”此时原先过去的女孩手里端着一碗泡面过来，听了王燕的话，立即接口说道，说完就去掏钱。
　　听了这两人的话，俞二虎似乎明白了过来，这个年轻的大哥钱被人偷了。他倒也不含糊，急忙从自己的包里翻出一个报纸包着的东西，开了一层又一层，最后拿出一张五十的递了过来，“大哥，我的钱也不多，就帮个五十吧。我爷爷说外面小偷很多，让我小心点，果然那个金吉兵的就是一个小偷啊。”
　　叶默看着这三个热心肠人，有些苦恼，不过心里倒是升起了一些感激，这个世界也不完全是冷漠无情啊。特别是俞二虎，叶默清楚的看见他的那个报纸包着的钱虽然是厚厚的一叠，但是都是五块十块的，五十的这张是最大的了。这人虽然有些憨，但也是一个豪爽之辈。
　　叶默见状只好将王燕的两百块钱收起来，对那名女孩和俞二虎说道：“我就拿两百就可以了，你们的钱就收起来吧。”
　　他看的出来这女孩是个学生，而且她自己也说是学生，俞二虎明显也不是一个有钱的人。这个四十岁的女人虽然买的是卧铺票，但是衣服也不是什么名牌，很明显，她纯粹是为了休息，说明她也不是很有钱的人。
　　见叶默收下自己的钱，王燕心里总算舒了口气，她看着小偷偷了叶默几万块钱，却不敢声张，心里很是内疚。
　　叶默将钱收下后，从包里拿出三株草药递给王燕说道：“我不白收你的钱，这三株草药就给你留下来吧。”
　　几人都怔怔的看着叶默，心说人家要你三株草药干什么，倒是俞二虎盯着这几株他从未见过的草药有些愣神。
　　“大哥，你也是中医啊。”俞二虎倒是最先说出来。
　　叶默摇了摇头说道：“也不能算是纯粹的中医吧，反正对草药懂一些，也喜欢采集一些草药。”
　　王燕这个时候反应了过来，连忙将草药推了回去，“大兄弟，这些东西我要了没用，你自己收起来吧。”
　　叶默微微一笑：“这三株草药别人要了没有用，但是你要了却有用。”
　　“为什么？”这次出声的是那名女孩，她见叶默拿出三株草药给王燕，本身就很奇怪了，现在叶默又说这个话，她就更加的奇怪了。
　　见别人帮她问了出来，王燕也不再说话，而是想知道叶默怎么回答。
　　“因为你现在还没有小孩，应该是你自己的状况，所以这几株草药，你拿回去分三次煎服。记得不要加任何别的东西，只是这三株草药，最好连药渣也喝下去，就可以了。”叶默早就看出来了王燕的体内有些问题，她不但不能生育，而且长期下去，最多只能再活二十年。
　　这几株草药是他在越南边境找到的，包里还有一些，一般的人根本不清楚作用。因为这三株草药必须同时服用，其实还少一株固本培元的草药，但是叶默见王燕身体结实，分三次服用，人虽然受点罪，但是应该没有什么问题的。不过在这之前，他还要用真气帮她梳理两条经脉。
　　“啊……你真的看出来了我有……”王燕激动的拿起三株草药，手颤抖了半晌，忽然对叶默鞠了好几个躬，却什么话都说不出来。
　　她和丈夫结婚十几年了，但就是没有小孩，不但婆家的人看不起她，就算是周围邻居也说她丈夫娶了个不下蛋的。尽管她看了很多的地方，用了太多的钱，但是都没有办法解决问题，虽然她丈夫还算是爱她，但是她自己心里却不好受。内心苦闷的王燕将全部身心都投放在了生意上面，几乎是没日没夜的奔波生意。
　　今天有人说她的病可以治疗好，还算如此的简单，她哪里会不喜出望外。激动的说不出话，也是正常。她已经三十九岁了，如果再过两年，她是真的没有任何希望了。
　　不过她很快就反应了过来，从包里翻出一张卡递给叶默，“这是一张银行卡，里面也没有多少钱，权当感谢您，密码……”
　　叶默哭笑不得，只好拦住话题说道：“这卡你就留下来吧，我有钱，而且你怎么知道我不是骗子。”说完叶默以极快的速度，抓住王燕的手腕，为她疏通了两条经脉。
　　王燕此时还没有觉察到，只是收回了卡，心里忽然想到，对啊，如果他是骗子怎么办？不过转念想到，骗子他怎么会说出来？但是现在的骗子花样很多，甚至欲擒故纵的也不少，这谁能说得清楚呢。
　　想了半天，王燕还是将卡收了回来说道：“大兄弟，要不你将手机号码留给我，要是真的可以治愈我的病，我一定要报答你。”
　　叶默摆了摆手说道：“我没有电话，报答就不必了，而且我这三株草药，你已经付过钱了，别的就算了。”
　　“大哥，你的医术竟然如此高明啊，甚至不用把脉，就可以看出王大姐的病情，我爷爷也没有你这么厉害。”俞二虎忽然说道。
　　叶默却说道：“二虎，你是个中医，我看你为人还不错，愿不愿意跟我去洛仓发展，我准备去开个诊所，如果你愿意的话，可以去帮我的忙。”
　　“我当然愿意，我本来就没有地方好去的。”见叶默主动邀请，本来就没有任何头绪的俞二虎毫不犹豫的同意了。
　　此时王燕也冷静了下来，她看了看叶默，再看了看俞二虎，却不敢肯定叶默是不是骗子。但是叶默刚才还帮了她，虽然她还不知道这几株草药是真是假，但是她也不好多说什么。
　　那名女孩见叶默还是一个医生，心里也很是钦佩，现在听叶默说去洛仓，立即也说道：“我也是去洛仓呢，到时候我们一起走啊，等等我去将东西搬到这里来。”
　　“好的，人多也可以照顾一下。”叶默当然不介意和这女孩一起坐车，这女孩长得虽然不算多漂亮，但是心肠还不错，模样也算是端正，而且她刚才还打算帮叶默的。
　　“我去帮你搬。”俞二虎为人很热心肠，现在几人熟悉了，他竟然将自己的包就丢在床铺上面，要和这女孩一起去搬东西。他刚才还说他爷爷告诉他，外面小偷很多，现在几句话下来，他竟然对叶默很是信任了。
　　叶默点了点头说道：“没关系，你去吧，东西我帮你看一下。”
　　倒是王燕很是复杂的看了三人一眼，却睡回了床铺，没有再说话，心里却在想着，叶默给她的草药，她是不是要回去煎服。
　　很快女孩的东西就搬了过来，就是一个箱子，一个包而已。这女孩倒是很健谈，和叶默俞二虎两人天南地北的聊得很开心。倒是王燕不大多话了，始终在想着什么心思一般。
　　从聊天当中叶默得知这女孩在洛仓上大学，学校是江南医科大学。名字叫杨依，今年大三，巧的是杨依读的专业也是临床医学。
　　三个人聊起来也不寂寞，很快火车就已经到了燕京，王燕和三人打了个招呼后，匆匆的就下车离开了。
　　车到了郑州后，三人下了火车，要继续转车前往洛仓。因为都认为叶默的钱被偷了，杨依一定要帮叶默去买票，结果叶默没有办法只能拿出一叠一万的告诉杨依，自己的钱没有被偷，杨依这才没有继续坚持。
　　从郑州买去洛仓的票倒是没有出什么意外，三人只用了半个小时就上了从郑州开外洛仓的火车。
　　这次没有卧铺，买的是软座。俞二虎坚持要出自己的车票钱，叶默也没有阻止。
　　“莫大哥，我听说在大城市行医还要什么从医资格证什么的。现在我们去洛仓开诊所，是不是有人会查的？”俞二虎看来倒也不是一点都不知道，看样子他出来的时候，还被灌输过一些知识。
　　“当然要资格证的，不然会被认为成黑医抓起来的。”叶默还没有回答，杨依倒是先主动回答了。
　　叶默当然知道行医需要这些东西，不过现在就是需要钱，有钱什么证都好办，他倒并不是很担心。
　　“莫大哥，还有二虎，你们都没有电话，以后我怎么联系你们啊。”杨依和俞二虎叶默两人都很聊得来，但是三人只有她有电话，而且她看叶默绝对不是一个主动会打电话给别人的人，所以先问了出来。
　　“等我和莫大哥找到住处就打电话给你。”俞二虎倒是对杨依的观感也很不错。
　　“那好，二虎你可千万要记得打电话给我啊，我在洛仓也没有什么熟人，认得你和莫大哥，以后有事找人帮忙也好找一些。”杨依半开玩笑半真的说的。对杨依来说，莫叶脸上有一个印记，虽然长得丑点，但是和他在一起无论是说话，还是感觉，都比较舒心。
　　一路三人聊下来也是越来越熟悉，几个小时后，车就进了洛仓车站，叶默带着俞二虎和杨依约好了以后见面，就直接在车站分开。


第九十三章 你走的了吗
　　宁海。
　　接连几天都坐卧不安的宁轻雪终于安静了下来，因为无论是新闻还是网上的消息，都表明几天前案子的主犯已经离开了宁海。而且最近宁海的警戒明显的松了下来，种种迹象表明叶默已经是真的离开了宁海。
　　“许薇，我想离开几天，我这里的这些花草，你能不能帮我照看一段时间，特别是这株最小的。”宁轻雪正在和许薇说话的时候，李慕枚却从苏静雯那里回来了。
　　听见宁轻雪的话，李慕枚立即有些欣喜地说道：“轻雪，你想回渝州了？”
　　宁轻雪却摇了摇头，“不是，我想一个人出去散散心，一直呆在宁海太闷了。”去什么地方，却连李慕枚都没有说。
　　“轻雪，你不是回渝州？不用我陪你一起去？”李慕枚听见宁轻雪的话，立即就感觉不对，宁轻雪从来到都没有一个人单独出去过，她这是要去什么地方？
　　许薇已经知道宁轻雪的身份有些不一般了，而且她和叶默之间似乎也有些怪怪的，虽然她没有主动出声问，但是依然可以看的出来。现在宁轻雪要出去，请她照看一下这株小草，她当然没有问题。她也知道这小草对宁轻雪很重要好，至于什么原因，她却不知道。
　　李慕枚见宁轻雪不愿意说想去什么地方，只是叹了口气，也不再去打听。
　　两天后，宁轻雪只是再次交代了许薇，请她帮忙照看一下自己的小草，就离开了宁海。叶默的小箱子她带着不方便，但是留在宁海又不大放心，只好将里面的东西全部装好了放进一个包里面。
　　至于那三颗珠子，宁轻雪一直没有找到好的手链线穿起来，只能也和这些东西放在一起，她想找一根最漂亮的手链线，将这三个珠子串在一起，再戴在手上。可是现在找不到好的手链线，她只能将珠子先收起来了。
　　之所以离开宁海，还是因为上次萧蕾来说的话。因为萧蕾在流蛇遇见过叶默。
　　所以宁轻雪想去的地方就是流蛇，在她看来，萧蕾既然在流蛇见过叶默，就说明叶默很有可能再回流蛇去。因为她查过地图，也在网上查阅过。流蛇是一个靠近边境的地方，这里鱼龙混杂，最适合的就是逃亡。
　　虽然她也不止一次的想过，流蛇太过危险，但是想到如果不是叶默，她早就已经死了，就是再死一次又如何？况且她也明白，如果她不主动去找叶默，就呆在宁海的话，也许她这一辈子都无法再看到叶默了。她有一种预感，叶默是不会主动来找她的。
　　尽管她不知道上次叶默来宁海是因为什么事情，但是宁轻雪肯定，叶默不是因为她来到宁海的。
　　她感觉自己对叶默的心思越来越复杂，原先是为了利用他，后来是为了心里愧疚，想找他道歉或者是想做些补偿。再后来又因为小草受伤，还有叶默帮她治疗的事情，又想感激他，甚至有一种就这样和他过一辈子的想法在里面。但是现在越是了解他，她就觉得自己和他越远，自己也和他越陌生。和他越远越陌生，她又想更了解他。
　　宁海没有直接前往贵林的航班，但是有去咸山的航班，宁轻雪需要先前往咸山，再从咸山转机前往贵林。
　　从宁海到贵林很简单，也没有任何的问题，可是到了贵林后，宁轻雪才发现，这里她根本就坐不到前往流蛇的车。哪怕她出的钱再多，也没有人原意带她去流蛇，并且大多数人还劝她一个女孩子不要去流蛇。
　　只是宁轻雪已经铁了心要去流蛇，最后无奈之下，她只能去租赁公司，自己租了一辆大众帕萨特，她准备自己开车前往流蛇了。
　　虽然前往流蛇的车很难找到，但是前往流蛇的路线却随便问问都可以问到。
　　两个小时后，宁轻雪的车已经拐进了崎岖的山道，宁轻雪才发现，自己才走了一半的路不到，而此时已经是下午五点多了。
　　又颠簸了两个多小时，宁轻雪才发现路上渐渐的平缓起来，但是周围却更加荒凉了。除了不时传来阵阵的野兽叫声，就是山风吹着树林的声音，发出一阵‘呼呼’的响声。
　　心慌之下，宁轻雪的车开的更快了。
　　“大哥，没想到这么晚还来了一辆车，要不要动手？”此时宁轻雪看不到的丛林之中，已经有几双眼睛盯着她了。
　　被称为大哥的男子摆了摆手说道：“不用，今晚我们还有事情，况且，开一辆帕萨特的人，估计也没什么油水。再说了，姓方的现在手伸的很长，为了区区一辆帕萨就暴露我们没有意思。”
　　宁轻雪却想不到，她只是因为开一辆帕萨特，竟然逃过一劫。
　　不过她到了流蛇的时候，已经是晚上九点左右了。疲累不堪的宁轻雪，背上背包，准备先找个地方住宿一晚，然后明天再寻找叶默的消息。
　　流蛇不是没有旅馆，但是这些旅馆大都是给那些亡命之徒，或者是边境走私商人居住的。能在流蛇这个地方走私，可以想象都不是一般的人。这些旅馆不但有住宿的地方，而且一般楼下都有一个提供给客人喝酒的吧台。
　　所以当宁轻雪走进最近的一家旅馆时，几乎吸引了旅馆里面所以人的目光。
　　流蛇也不是没有女人来，但是像宁轻雪这样水嫩貌美青春的女孩，还是第一次出现。能在流蛇这个地方生存的，有几个不是将脑袋提在手上过日子的。这些人几乎就都是今天有酒今天醉的，所以一见到宁轻雪，旅馆一楼酒吧所有的人都将目光聚焦在了她的身上。甚至连两名女人都不例外，眼神是赤裸裸的毫无顾忌。
　　宁轻雪看着这周围无数饿狼般的眼睛，她感觉浑身有些发冷，不由自主的打了个寒战。
　　似乎已经看到宁轻雪打了个冷战，正坐在靠里面吧台喝酒的一名三十岁左右的男子，眼里更是冒出亮光。端起一杯酒就走了过来，“妹子，住宿呢？放心，有我谓哥照看着没有人敢欺负你。老板，帮我这妹子开一个最好的房间，算在我的头上。”
　　这男子一过来说话，很多人立即就销声了，看向宁轻雪的目光只是眼馋当中带着同情。因为大家都知道，这人叫史谓，其实他还有个外号叫‘刺猬’。不但心狠手辣，而且极其难缠，因为他背后的力量，就是连方南也对他没有办法。最关键的是，此人极度好色，死在他手里的姑娘可以说多不胜数。
　　“不用，我换一家。”说完宁轻雪就要离开。
　　“你走的了吗？妹子，不要敬酒不吃吃罚酒。”史谓见宁轻雪脸色发白想要离开，立即就将手里的杯子往地上一摔，抱着手臂，站在门口冷冷的盯着宁轻雪。


第九十四章 过江龙和地头蛇
　　宁轻雪一路走来，倒也没有遇见什么恶徒，还以为萧蕾言过其实，虽然是边境，但是也不至于乱到一塌糊涂吧。到现在她才知道流蛇是什么样的混乱，在公共场合公然这样耍横，竟然没有任何约束。
　　“给你三秒钟时间，倒杯酒过来给你谓哥赔罪，不然老子就在这里将你扒光上了。”史谓是从来都没有耐心去等一个女人的，对他来说，女人就是给男人用的。
　　宁轻雪脸色苍白的看着满屋子冷漠的眼神，还有这叫谓哥的凶悍脸色，心里有些发颤。她就是死了也不愿将自己的身子糟蹋在这里，可是她到现在还没有见过叶默一面。从来都没有接触过这种阴暗世界的宁轻雪，终于明白了什么是毫无道理可言。她感觉自己有些幼稚，有些东西真正面对了才知道可怕。
　　“我是来找我丈夫叶默的，他就在流蛇，你不能动我……”就是宁轻雪自己也感觉自己的语气有些苍白无力。她是听萧蕾说叶默在流蛇救过她，她只是想说出来试试看是不是有人认识叶默。
　　“哈哈哈……以后你丈夫就是我了，什么叶默的，如果在流蛇，我会让他消失的。”史谓嚣张的哈哈一笑，居然伸手就要来拉宁轻雪。
　　宁轻雪眼里闪过极度的厌恶，再次闪身让开。
　　“妈的……”史谓这次是彻底的愤怒了，还没有那一个女人敢拒绝他，今天这女人三番两次的拒绝了他，让他大大的失了面子。
　　“且慢，谓兄，可否听我一言……”一名二十多岁的青年忽然走了过来抱了抱拳说道。
　　周围的人都诧异这个时候竟然有人敢上前去打搅史谓的兴致，这不是和找死一样吗？不过当别人看清楚这人是谁的时候，都没有再说话。
　　因为上来抱拳的青年叫石头，方南的亲信。如今的流蛇虽然还不是‘朴刀会’百分之百的天下。但是自从‘朴刀会’灭了‘越南帮’和‘菲帮’后，再也没有与之相抗的帮会组织。大部分人前来流蛇做生意或者跑单的，都会敬让‘朴刀会’这个地头蛇三分。
　　史谓被人打断虽然极度的不爽，但是石头他还是认识的，这个年轻人一直跟着方南的身边，在‘朴刀会’也有几分权力。他虽然是个‘过江龙’，但是也不想做的太过分。
　　见状只好说道“石头兄弟有什么话就说，不过这女人我是要定了，还希望石头兄弟尽快说完，我好去办事。”
　　语气虽然还算是留了几分面子，但是那种不容置疑的嚣张却表露无疑，很明显他虽然给了石头三分面子，但是摆明了不怕‘朴刀会’。
　　石头脸色变了变，却没有反驳，因为他知道‘刺猬’的来历，他不但是在流蛇混，而且边境好的地盘他都可以去混，因为他是‘两栖帮’的红人。
　　相对‘两栖帮’来说，‘朴刀会’只能勉强算是一个地头蛇了。因为‘两栖帮’的意思就是边境地带的第一大帮，他们常年活动在亚非各国边境，做的都是暴利的买卖。听说‘两栖帮’还是直属‘南青’的，‘南青’这两个字，在东方黑道只要听听就觉得胆寒了。
　　流蛇只是他们的一个小站点而已，得罪了‘两栖帮’，结果可想而知。所以史谓没有给石头多大的面子，石头却不敢说什么。
　　“请问你刚才说叶默是你丈夫，你说的是那个叶默？”石头来到门边直接问道，他知道‘刺猬’是个鸡毛暴躁的性子。
　　宁轻雪正是惶然不知所措的时候，有人来问她话，她立即犹如溺水之人抓住了木材一般。她倒不是多么怕死，要说死她都死了一次了，但是失贞对她来说比死更加恐怖。不然上次她也不会因为治疗可能被人看去的事情而惶恐了。
　　石头来问话，她立即就说道：“我是来找我丈夫叶默的，他在前段时间来过流蛇，我因为从我朋友那里得知，所以特意来找他的。”宁轻雪说完再次将叶默的相貌形容了一下。
　　听完宁轻雪的话，石头已经知道宁轻雪说的肯定就是叶大哥，也难怪，只有叶大哥才会有这种美貌妻子吧。
　　不过石头是知道‘刺猬’的秉性的，回过头对和他一起来的小弟说道：“告诉南哥，就说叶哥的妻子来了。”
　　“你是什么意思？”史谓已经明显的感觉石头的话有些不对了，似乎没有打算将这个女人交给他。
　　“对不起了，史兄，这个女人是我们叶哥的人，你不能动。”石头说完手一招，后面三名小弟已经上来。
　　史谓脸色一沉，“这么说你是想和我作对了，方南不想在这里混了？告诉你，今天这个女人我要定了，就算是方南来了，我也要带走她。兄弟们，将这女人先带走。”
　　史谓话音刚落，原本只是站在一边看着的四名纹身青年，立即就冲了上来。
　　石头脸色变幻间，片刻的犹豫后，还是一挥手，跟着他的几个小弟也拦了过来，两边的人瞬间形成了对峙。
　　“你区区一个跟班也敢和我抢女人，难道我真的不敢将你怎么样吗？等我将你的狗腿打断，再让方南给我说法。兄弟们，给我上。”史谓言语之中蛮横和凶狠尽显无疑。
　　随着史谓的命令，两边的人顿时打了起来。藏在衣服里的砍刀都被拿了出来，顿时这家旅馆就到处溅满了血迹。
　　宁轻雪有些惊慌失措的退到门边，她这个是时候才真正明白，这里到底乱到什么程度。如此拿着砍刀群殴，还没有一个人过来管。
　　因为石头这边的人少，很快就落在了下风。史谓正想去拉宁轻雪，准备离开的时候，门口突然再次来了二十多人。
　　方南的愤怒的声音响起：“给我将这些王八往死里打。”
　　“方南，你敢动我？难道那里不想活了。”听见方南的话，史谓急怒交加，他没想到流蛇这个弹丸之地的老大竟然敢动他。要知道他在这些边境小地方，就相当于钦差大臣一般，虽然地方的这些地头蛇不见得就要围着他转，但是也不会为了一个女人来得罪他的，而且还是这种往死里的得罪。
　　“哼，你在我方南的地方占一些便宜也没什么，但是你竟然敢动叶哥的人。你找死啊，给我狠狠的打。”方南知道得罪了史谓的后果是什么样的，但是对叶默，他已经敬为神人，而这个女人是叶默的妻子，他哪里会让别人动她。不但如此，他还要将自己的态度拿出来让宁轻雪看看，不然叶默那里他不好交代。


第九十五章 第二个来流蛇的美女
　　随着方南带来的人加入，史谓没有丝毫反抗能力，就被打断了一条腿。不过方南倒也不敢杀他，虽然杀了史谓，他根本就不用负什么法律责任，但是‘两栖帮’毕竟实力太过强大。如果杀了史谓，将毫无转圜的余地了。他之所以打断史谓的腿，也是因为要做给宁轻雪看而已。
　　“带着你的人，立即跟我滚。”方南毫不犹豫的将史谓驱除出去，在流蛇这一亩三分地，他还是可以说的上话的。
　　史谓虽然恨的牙痒痒的，但是在流蛇他却没有丝毫办法，方南叫他滚，他只能滚。就是要找回场子，也要等他将这边的事情添油加醋的报告上去后才可以。
　　史谓带着几人立即离开了这家旅馆，不过却只是换了一家，并没有离开流蛇。一个是天已经太晚，史谓还断了一条腿，而且没有地方去。还有一个就是方南就算是知道他没有离开流蛇，也不会去找他。
　　方南确实知道史谓没有离开流蛇，但是方南也不敢做的太过火了，如果在这名女子的事情上，他还占理的话，要是将‘刺猬’赶出流蛇，他就丝毫不占道理了。如果拳头大，不占道理也没什么，但是方南的拳头再大，也大不过‘两栖帮’。
　　宁轻雪呆呆的看着一起因为她而打起来的战斗，来的快，去的也快，只是留下了一地的血迹。她没想到叶默在流蛇还有这么忠心的朋友，心里倒是对那个每天对着花花草草的叶默更是不了解了。
　　联想到叶默杀了宋少文和宋少谭的事情，加上自己现在看到的，看样子萧蕾说的是真的，叶默是真的很有本事。为什么自己在燕京听到的都是叶默完完全全是一个废材的传言？有这样的废材？
　　方南见到宁轻雪的容貌，更暗自惊叹，心说也只有叶大哥那种人才有这样的妻子，这个女人实在是太美了点。
　　但是方南却很是恭敬的将宁轻雪接到一个专门的招待所，并且详细的叙说了叶默在流蛇的事情，就连叶默帮忙灭了两个帮派的事情都没有隐瞒。在他看来，宁轻雪是叶默的妻子，叶默做的事情，她当然知道。
　　宁轻雪心里越听越震惊，她想不到叶默在流蛇短短的时间竟然做出这么多的事情来，而且还打的这里的帮派老大也对他恭恭敬敬。只是让宁轻雪失望的是，叶默并没有再回来，看样子他是去别的地方了。
　　晚上一个人睡在流蛇这个边界的小山寨，宁轻雪忽然感到有些孤单。她不知道自己要来找叶默干什么？从头到尾，叶默都是帮她的忙而已，就连结婚都是假的。
　　她是爱他还是因为别的？如果她真的找到了叶默呢？应该说什么？难道说一句对不起，我以前不应该对你如何，然后无论叶默说什么，她继续回到自己生活的圈子里面去？宁轻雪忽然感觉到了迷茫。
　　爱？爱又是什么？不管她是不是爱叶默，但是除了叶默，难道她还会去找别人结婚？和叶默已经结婚，她也没有打算再去离婚，找到叶默就告诉他，自己不想离婚，仅此而已吗？
　　宁轻雪叹了口气，她对叶默越了解，就觉得越来越不了解，这很矛盾。无论她是不是出于愧疚和别的心思要真的嫁给叶默，但是至少要当着他的面告诉他，如果他真的对自己没有任何意思，她就不再坚持自己的想法。
　　虽然她对叶默还不是非常了解，但是短短的时间接触以来，她感觉自己遇见的人当中，没有一个男人有叶默的胸怀，也许他才是自己真正需要的人。原来她对叶默的看法偏颇，可能只是没有了解叶默而已，在叶默走后，她没有去离婚，那个时候她心里也许就潜意识的承认了这个婚事。
　　但是在这之前，她一定要找到他。不然有一天，叶默结婚了，她还在自称是叶默的妻子，岂不是可笑之极。她宁轻雪有自己的原则，虽然愿意嫁给叶默，但是如果叶默不要她，她也不是哭着求着要嫁的那种女人。
　　宁轻雪就在辗转之中度过了一个难眠的夜晚，早上刚睡一会时间，天色就已经大亮了。
　　没有在流蛇遇见叶默，宁轻雪再也没有待下去的意思。不过她走之前，倒是想去看看叶默住的那个山庙。
　　山庙当初虽然全部倒塌了，但是方南已经派人将它完全修整好了。
　　宁轻雪要去看看叶默住过的山庙，方南当然是带几个小弟亲自陪着过去。流蛇这么乱，他可不想让叶默的妻子在这里出问题，一旦这种事情发生，他根本也没有办法向叶默交代。不说叶默本身就救过他的命，帮他取回了流蛇的管理权，而且叶默杀伐果断，自己这‘朴刀会’的几人根本就不够他杀的。
　　……
　　自从上次执行了任务后，池婉青就再也没有心思在部队里面好好的呆着，总是隔三岔五的就打个电话去洛仓，问问她的表姐朱曼，叶默有没有过去，但是每次都是得到了失望的答案。叶默并没有去洛仓她表姐管理的公司。
　　池婉青当然知道叶默生活过的有些拮据，但是自己帮他找了一个轻松的工作，他为什么不去做呢？难道他抹不开面子吗？可是叶大哥看起来不像是这种人啊。
　　思量再三，池婉青决定去看看叶默。她感觉如果自己不去找叶默，也许这个叶大哥这一辈子都不会来找她，虽然有些幽怨，但是她还是决定前往流蛇寻找叶默。
　　叶默上次告诉过她在流蛇，既然他没有去洛仓，就说明他还在流蛇。
　　池婉青进入部队几年来，还是第一次请探亲假，虽然卢琳感觉池婉青应该不会回去探亲，但是她是第一次请假，卢琳虽然怀疑也只能批准。
　　池婉青当然不是探亲，她是去流蛇找叶默。她比宁轻雪经历的要多的多了，当然知道流蛇是什么地方，但是她却不会害怕。
　　一个她的身手就是几个壮汉也毫不畏惧，第二她还有‘龇螂’。龇螂的厉害她可是清清楚楚的，当初她被龇螂咬了一口，差点丧命。或者说如果不是叶默，她已经丧命了。所以流蛇这个地方虽然混乱，但是对她没有任何威胁。
　　池婉青到达流蛇的时候正好是中午时分，刚进流蛇她就遇见两人抬着史谓要上车离开流蛇。
　　池婉青虽然想要打听叶默的消息，但是史谓这几人一看就知道不是善类，她根本就没有打算找这几人打听消息。
　　史谓却看着池婉青眼睛发直了，他没想到连续两天遇见两个绝色美女。今天他要走的时候竟然还有这种桃花运，方南啊方南，就算是你抢走了一个又怎么样，今天还不照样遇见一个。
　　看着池婉青，史谓已经两眼放光，躺在担架上毫不犹豫的叫道，“将这个女人带走，立刻离开流蛇，总有一天我会找回来的。”


第九十六章 宋老爷子的姜
　　池婉青当然知道流蛇混乱，而且她也根本就没有打算和眼前的几个看起来就是混混的人说话。但是没想到这人竟然要将她带走，这真是光天化日之下啊。池婉青看着两名包围过来的男子，压抑了许久的幽怨终于一下就变成了火气蹭的就上来了。
　　她可不是宁轻雪，在部队多年学的也不是花架子。当即就飞起两脚，将两名根本不在意她的男子踢倒在地，这还不算，跟着上去又是两脚，另外两人和躺在榻上的史谓甚至可以听见骨头断裂的声音。
　　本来见池婉青敢动手，史谓就已经非常恼火了，今天遇见的女人竟然都敢反抗，简直是反了天了。但是他的怒火还没有发出来，就发现自己的两名手下已经被池婉青踹断了腿骨。他还没有来的及惊恐出声，池婉青已经是再次飞起一脚，正踹在他刚刚固定好的腿骨上面。
　　史谓一声惨叫，几乎一两里之外都可以听见。不过在流蛇这个地方，就是你叫的再厉害，也不会有人来看的。
　　剩余的两名抬着史谓的小青年，已经是心惊胆战，他们从来都没有见过身手这么厉害的女人，而且打起架来丝毫不手软。远远的有几名看见池婉青想要上来占些便宜的青年，此时看见池婉青教训史谓的情景，哪里还敢再上来，都偷偷的溜走。这女人连史谓都敢打，哪里还会将他们放在眼里。
　　其实史谓如果一开始就让几人同时上前围攻池婉青，池婉青说不定还会手忙脚乱。但是他只是让两人上前，而且这两人还带着无所谓的态度去抓池婉青，结果当然是可想而知。
　　不过即使是史谓一开始就重视，池婉青也不会在意，她最多放出‘小狼’，不过一旦小狼被放出，就是要出人命的了。虽然池婉青知道流蛇这里乱的一塌糊涂，但是也不愿意随随便便就杀人。
　　惨叫当中的史谓也没有想到，第二个美女竟然如此棘手，痛楚难熬的史谓见这女人没有要继续找他麻烦的意思，赶紧忍着疼叫道：“走，快走。”他已经将这一笔账再次算在方南的头上了。
　　池婉青见史谓离开，也没有去在意他，而是准备进去找一个人问问情况。可是出乎池婉青预料的是，迎面走来的竟然是一个女人，甚至比她还有漂亮三分。不过她看见这女人后面还跟着几名男子，如此一来，这女人看起来甚至像一个大姐头一般。
　　难道流蛇的头领竟然是一个女人不成？可是这女人的装扮根本就不像啊，要说是一个淑女还有可能。
　　不管怎么样，面对一个女人总比男人好些。想到这里，池婉青就朝这女人走过去，她想打听一下叶默的事情。
　　宁轻雪第一眼看见池婉青的时候，有一种很奇怪的感觉，说不出来，但似乎很真实。不是说流蛇这里很乱吗？而且自己来看见的确实很乱，怎么除了自己又来一个女人，而且这女人似乎也不比自己逊色。
　　方南带着几名小弟陪同宁轻雪刚从叶默曾经住过的庙里回来，又看见一个美女，他甚至怀疑最近到底是怎么回事了。流蛇这个地方，连续两天竟然来了两个美女。甚至还一个个都非常的出色，好在他没有看见池婉青教训史谓的场面。
　　“你好，我想请问一下叶默在不在这里？”池婉青拦住了宁轻雪。
　　“你也是来找叶默的？”宁轻雪诧异的看了看池婉青，心里忽然泛起一股酸酸的味道，叶默的眼光还真好啊，竟然认识这么漂亮的女孩，还有一股英武味道。难怪她刚看见这个女人，就有一种古怪的感觉，难道真是第六感不成？
　　池婉青也同样诧异的看着宁轻雪，她从宁轻雪的话听出来，宁轻雪也是来找叶默的，看来她并不是流蛇的人。
　　“你是？”池婉青有些疑惑的看着宁轻雪，心里却在想着如此优秀的女人和叶默到底是什么关系。
　　“哦，她叫宁轻雪，是叶大哥的妻子。”方南见气氛有些尴尬，很明显这个有些英武的女孩也是认识叶默的，他连忙上前介绍。心里却在想，叶大哥果然厉害，认识的女孩一个个都是不简单啊。
　　“啊，你就是叶大哥的妻子，是那个……”池婉青总算是将后面那个拿叶大哥当挡箭牌的话收了回去，不过心里却对宁轻雪再也没有了好感。
　　宁轻雪似乎也看出来了池婉青对她有些敌意，一时之间不知道应该说什么，甚至连问池婉青是叶默的什么人都没问，她怕结果让她很难受。
　　气氛一时间尴尬起来。
　　就连局外之人方南都看出来了一些什么，两个女人似乎因为叶哥有些矛盾了，心里顿时着急起来。这两个女人看起来都和叶大哥有关系，帮了谁都不好，看样子一个好像是正牌的，一个好像是预备的。
　　不能让她们对峙下去，万一弄火了两个女人打起来了，他方南可就遭殃了。想到这里方南连忙擦了擦额头的汗说道：“那个，两位，已经是中午了，肚子都有些饿了，我们先去吃饭吧，叶大哥的事情，吃完饭再说好了。”
　　他一个边境帮派老大，从来都是刀头舔血的日子，现在要在两个女人当中做和事佬实在是有些难为他了。
　　……
　　除了池婉青和宁轻雪在找叶默外，燕京的宋家此时也因为叶默的事情在商讨着。虽然种种迹象表明宁海宋少谭的死和叶默有关系，但是叶默可以杀了宋少谭不稀奇，稀奇的是他竟然可以杀了胡邱。所以此时宋家还没有办法确定，宋少谭也是叶默杀的。
　　“可以确认宁海突然出现又突然消失的师影就是叶默吗？”宋家连死两个嫡亲三代，而且都是被人杀了，宋祁明的怒火已经不能用生气来形容了。虽然宋少文是他的儿子，但是宋少谭可是宋家第三代当中最杰出的一个人才，竟然在宁海被杀了。
　　“还不能确定，因为师影虽然很多地方和叶默都很相像，但是师影的相貌太过模糊。最主要的一点就是师影的本事绝对比胡邱要高，不然不会一招就将朴东横打败。有一个最大的疑点就是，方尉成第一次遇见师影就是在宁渡区，而叶默当时也居住在那里。”宋海将自己调查的结果丝毫不漏的报告了出来。
　　“无论师影是不是叶默，他都和少谭的死有极大的关系。而且这师影杀人用的是铁钉，到现在为止还没有发现那家古武家族喜欢用铁钉杀人的。”这名说话的老者五十多岁，叫宋祁湛。在宋家人称湛叔，地位仅次于宋老爷子和宋祁明。
　　今天宋祁明虽然以家主的身份在家族会议里面，但是屋子里面身份最高的却不是他，而是宋老爷子宋元义。宋家宋少文死了，宋老爷子可以淡定，因为宋少文虽然是嫡亲孙子，但是却不大成气候。但是宋少谭却不同了，是他最寄予希望的一个孙子，现在他都死了，宋老爷子淡定不起来了。
　　一般的家族会议，他是很少来参加的，但是今天他却来了。虽然他内心很愤怒，但是表现的却还是很冷静，听完几人的说法后，宋元义张开闭着的双目说道：“继续彻查师影和叶默的联系，不过我们只是彻查结果，暂时停止对叶默的追杀。”
　　当所有的人将疑惑的目光投向宋老爷子的时候，宋老爷子却再次淡淡地说道：“无论是叶默还是师影的消息，只要有的，立即就想办法让千龙头知道就可以了。叶默已经引起了他们叶家的那口的注意，你们要做的最好是让千龙头知道是叶默杀了他的儿子。”
　　停顿了一下，宋老爷子继续说道：“还有就是让叶家的那口知道叶默的优秀，但是却不能透露任何叶默可能就是杀了千龙头独子的人。别的，我们只要看看就好了。而且，胡邱就是这么好杀的吗。”
　　说到最后宋元义的语气变得阴冷起来。
　　所有的人都明白了老爷子的想法，心里不由的暗叹，姜还是老的辣啊。让千龙头去对付叶家，在关键的时候，他宋家推一把就可以了。老爷子的最后想法是，借着这次的机会，彻底的将叶家打压的永不翻身。
　　……
　　叶默当然不知道两个女人找他，已经找到流蛇去了，也不知道宋家想要利用他来彻底的打压叶家的阴谋，就算是知道，他也会当成不知道，叶家和他没有任何关系。他的小诊所已经开起来了，不过现在还处于无证经营。小诊所的位置不但偏僻，而且还只有他和俞二虎两个人。
　　之所以找到这个偏僻的地方，一个原因是因为门面太贵了，但是最主要的原因却是这个门面正好是一个单独的老屋前面的，老屋叶默也一起租了下来，并且一下就付了两年的房租。老屋里面有一个院子，这院子中可以种植‘银心草’，这才是叶默想要的。
　　对他来说，做生意是次要的，最主要的是要可以种植‘银心草’。
　　但是小诊所开起来的第三天，甚至很多东西都还没有买回来，就已经迎来了第一个病人，叶默和俞二虎是被半夜急促的敲门声惊醒的。


第九十七章 第一个病人
　　被抱进来的是一个只有五六岁的小孩，不但两眼紧闭，脸色卡白，而且身上还一抽一抽的。
　　“医生，求求你们先保住我儿子一命。救护车已经来了，可是还有一二十分钟才能到，我怕我家灿灿拖不了十几分钟啊。”俞二虎刚开门，一个中年女人就抱着小孩，惊慌失措的冲进来叫喊道。
　　紧跟在中年妇女的身后是一名中年男子，脸色此时也是惊慌焦急的神态。除了这两人，后面还有一个五十多少的妇人。
　　叶默一看就知道这是一家人全部来了，估计小孩突发性疾病，想要去医院，但是救护车需要二十分钟后才到。这家人怕这二十分钟小孩出问题，就来这个临时开起来的诊所想要暂时保住小孩的性命，这也算是急乱投医了。
　　一般像叶默这种小诊所，别人也只是小病小疼的才会来看看，就是连感冒发烧估计都是自己去药店买点药，而不是来这个三无的小诊所。这家人可能也是这附近的，应该是知道了这里刚开了一个小诊所，才会急乱投医。
　　“师父……”俞二虎虽然也是跟着他爷爷学中医出身，但是后来和叶默来到洛仓后，在叶默随意的指导下，他才知道叶默的医术已经远远的高于他的爷爷，也就改口叫叶默为师父。
　　叶默想本来就准备教俞二虎医术的，现在俞二虎叫他师父，也就没有阻止。
　　眼下这个小孩的情况，明显的已经超出了俞二虎的能力范围。
　　叶默走了过来，对那名妇女说道：“你将小孩放在榻上。”
　　这妇女此时已经六神无主，听见叶默的话，连忙将手里的小孩放在前面的榻上，竟然没有想起来问叶默任何问题。
　　叶默见小孩已经放下，拿出银针就要对小孩动针。
　　“慢，你想干什么，我们只是想让你保住小孩一口气，等救护车来，你拿针干什么？”那名中年男子已经回过神来，他们本来是急乱投医。从刚才小孩昏迷抽搐，到现在已经好几分钟了，他已经冷静了下来。现在一个街头的小诊所医生对他的小孩动针，他立即就反应了过来，这里是一个刚开才几天的诊所，甚至连营业执照他都没有看到。
　　叶默停下手里的针，淡淡的看着这中年男子，也不说话。对他来说，既然小孩已经抱过来了，他救这小孩一命也无所谓。如果人家家长都不相信他，他也没有必要去多管闲事。
　　他是一个修道者，虽然已经来到地球不少时间了，但是对普通人的人命依然没有多少的重视。不过他也不是冷漠无情之人，可以帮忙的就去帮个忙，他火车上被人认为成钱被偷了，立即就有人来帮助他，他觉得如果可以自己也应该帮助一下别人。但是让他求着去帮这小孩治疗，那是绝对不可能的。
　　这小孩的病他刚才已经用神识探查过，不单单是普通的心脏病，而且还有间隙性的经脉假死状存在。一旦这两种情况并发，这小孩就距离断气没有多长时间了。叶默也了解这里的医术，他是知道这小孩的病情在目前的医疗水准下，是无法根治的。
　　见叶默在自己的叫喊下停住了手，这中年男子竟然不知道说什么才好，一时也有些发怔。
　　“既然不相信我，就请便吧。”叶默收起手了的银针，这套银针还是俞二虎带过来的。
　　俞二虎常年和爷爷一起在外面为人看病，对这种不相信医生的人也很不喜欢。见状当即说道：“我师父能够出手帮你小孩治疗，是你们的运气，真是的……”
　　每次他和爷爷出去为人看病，别人都是欢天喜地的，非常客气的对待他们，哪有用这种眼神看人的，甚至还用这种语气。
　　“你想要灿灿一直这样吗，你让开。”这妇女说完，将那名男子推开，忽然一下就跪倒在叶默面前，“医生求求你救醒我家灿灿，上次他也是这样，如果不是正好在医院门口，我家灿灿就没了，求求你了。”
　　她的心思很简单，这医生甚至没有问病情就拿出针来帮灿灿治疗，说明他是一个有本事的人。不然他总要问问情况吧。而且，她还听说用针灸治疗的都是一些厉害的医生，普通的医生是不会针灸的。
　　叶默摆了摆手说道：“你起来吧，我帮你家小孩看看，你跪在这里影响我治疗。”
　　听完叶默的话，这妇女连忙起来小心的站在一边。那名被中年妇女推到旁边的男子，看着小孩的脸色已经由白转紫，心里知道小孩危险了，而此时的救护车还没有到，他也没有再说话。那名年纪大的妇人更是六神无主的看着小孩，她已经不知道应该说什么了。
　　叶默却极快的将手里的银针刺入小孩的身体，甚至连小孩的衣服都没有脱。周围的人都不懂针灸，不知道针灸是要脱衣服的，还以为就是这样。不过俞二虎倒是懂一些，但是在他看来叶默的本事本来就大，隔着衣服治疗也没有什么。
　　叶默用的当然不是传统的针灸治疗，而是用针灸作为桥梁，将真气渡进小孩的体内，将他假死的经脉舒缓过来。这不是根治，根治的话，必须要重新修复经脉的。
　　不要说叶默现在根本没有办法帮他根治，就是有办法治疗，他现在也不敢去治疗。如此一个疑难杂症，在他这个小诊所居然被治好了，就算是他再想低调，也低调不起来。如果说遏制住了病情，倒也还说的过去。
　　要根治这个病，叶默的修为必须达到练气三层，而且还要配合许多药材才可以。
　　随着叶默真气的运转，这小孩体内假死的经脉已经渐渐的恢复了工作，脸上的紫色也慢慢的褪去，十几分钟后，这小孩的脸色已经恢复了正常。
　　就是再不懂的人也知道小孩的情况明显的好转了，这男子和妇女更是惊喜的上前来拉住小孩的手，开始问话，叶默倒是被仍在了一边。
　　此时救护车的声音才呜咽着开来。
　　救护车的声音响起，这对夫妇才想起自己家的小孩是叶默救的，连忙上前来要和叶默道谢。
　　叶默摆了摆手说道：“救护车已经来了，带你家小孩去医院吧。”
　　尽管叶默知道医院无法根治这病，但是再去检查一下也好。这对夫妇不敢耽搁，千恩万谢的带着小孩去救护车了，甚至连诊疗费也来不及提起。
　　……
　　在流蛇的池婉青和宁轻雪此时已经明白，两人都不知道叶默的去处。不过从宁轻雪的口中得知叶默得罪的人是宋家，池婉青还是大吃一惊，虽然她爷爷是军人，她的父亲也是一个军人。但是和宋家比起来，那差的可不是一点半点了，简直是相差太多。
　　“婉青，你的意思是叶默可能去沙漠？”听完池婉青的话，宁轻雪已经彻底的相信叶默根本就不是普通人，虽然她还不明白叶默为什么一直要装成一个普通人，甚至最后还要被叶家赶出去。
　　“我感觉他不是可能，而是肯定要去的。当时他找到那张残破的羊皮地图的时候，我就在他旁边，而且上面的藏文就是我帮他翻译的。而且他的表情很欣喜，可见他应该是想去找什么东西。”池婉青却有些肯定的说道。
　　宁轻雪止住了自己的话题，她相信了池婉青的话，叶默的行为有些古怪，无论是晚上不睡觉坐在大树下面，还是睡在青石板上，这都不是用本事不错这几个字就可以解释的。而且当初她那么重的伤，如果真是叶默治疗好的，那就根本就无法用常规的思维去理解。
　　她知道自己有一个小姨是修炼古武的，但是她从来都没有见过自己的小姨，不过听母亲说，小姨要出来很不容易的。古武是一种很神秘的东西，很多人甚至听都没有听说过，难道叶默也是个古武修炼者？不过就算是古武修炼者，也不可能将她如此严重的伤势治疗好吧。
　　宁轻雪越想越不明白，只能暂时止住自己的想法，看着池婉青问道：“你的那个地图还有吗？”
　　池婉青从包里拿出那张自己后来画的地图递给宁轻雪，“这是我后来画的，和当初看见的一模一样。”
　　宁轻雪接过地图，地图确实很简单，就是标注了塔克拉玛干沙漠的几个地方，然后画了一些线路，还有线路当中标注了几个名字。不过看这些标注的地方，明显的不是沙漠边缘，而是沙漠的最里面了。
　　塔克拉玛干沙漠宁轻雪也听说过，传说中的‘死亡之海’，她不明白叶默要进这里面找什么东西。
　　拿着地图宁轻雪发愣了好久，才说道：“这个地图可以让我描绘一张吗？”
　　池婉青却说道：“这地图我都记得很清楚了，你要就拿去吧。”说完池婉青忽然想起来了什么，看着宁轻雪说道：“轻雪，你该不会想去塔克拉玛干寻找叶默吧？”


第九十八章 最后一个消息
　　宁轻雪却点了点头，“有的时候很多的想法都在不经意当中冒出来，就如我这次来流蛇一样。明知道这里很危险，但是总幻想自己可以遇见叶默，不会出什么事情。如果在以前，我肯定不会做这种事情。可是现在，我却有些不由自主，我不知道是不是有些牵挂他，但是那种感觉我说不出来。”
　　听了宁轻雪的话，池婉青更是奇怪地说道：“轻雪，难道你不是和叶大哥假结婚，让叶大哥当一下你的那个挡……然后就离婚吗？”
　　在池婉青看来，宁轻雪来流蛇找叶默就很是离奇了，现在竟然还要去沙漠，难道她真的不是拿叶大哥当挡箭牌？从她的表现来看，她怎么有些像爱上叶大哥一样？
　　宁轻雪苦涩的摇了摇头，沉默半晌才说道：“我也不知道为什么，只是有一种感觉，现在我还可以从别人那里得知他的一些消息，一旦他的消息断掉，世界这么大，也许我将永远不能再见到他。本来以为流蛇应该是他最后的一个消息，没想到从你这里得知了他还有可能去沙漠，如果真的就这样失去了消息，也许很多年后，我会很后悔的……”
　　说到这里宁轻雪迟疑了片刻，这才继续幽幽地说道：“你不了解我，如果是几个月前，我是绝对不会来流蛇这个地方来的，更别说去沙漠。有的时候，你自己被改变了，也许自己都会并不经意。等你明白的时候，你才会发现有些人你已经注定是无法忘却了。
　　曾经我是拿他当挡箭牌了，可是当我明白他的为人的时候，他已经走了，没有给我留一丝机会。对不起，婉青，我之所以和你说这些话，是因为他对你肯定不一样吧。不然他不会连假结婚这种事情都告诉了你，有的时候我真的很羡慕你，这些话，他是绝对不会和我说的，可是却和你说了……”
　　池婉青看着宁轻雪的神态，忽然又有些同情她。她应该是和自己一样，不过又有些不一样，当她发现叶大哥的优秀时，叶大哥已经离开了她。而自己不同，在和叶大哥刚接触的时候，就发现了这个男人的优秀。上次听叶大哥的语气，似乎也没有要娶轻雪的意思。
　　没有娶轻雪的意思？池婉青脸红了红，她想到了自己。不过转眼就摇了摇头，她的想法和宁轻雪一样，如果不是自己来找叶默，他根本也不会再去找她。就是说叶默对她的态度和对宁轻雪的态度是一样的，都没有留在心上，他难道有心上人了？
　　池婉青忽然想看看叶默看上的人是什么样的了，以她和宁轻雪如此优秀的女子，他都没有放在眼里，他到底喜欢什么样的人呢？
　　池婉青阻止自己继续想下去，而是抬头看了看宁轻雪说道：“轻雪，你一个人去沙漠太危险了，而且塔克拉玛干沙漠根本就是‘死亡之海’，比流蛇不知道要危险多少倍了。在流蛇，也许你还可以遇见方南，但是在塔克拉玛干沙漠，你遇见的除了沙尘暴就是烈日，根本就是九死一生的局面。”
　　宁轻雪却摇了摇头，“我知道塔克拉玛干沙漠里面很危险，可是你知道在不久之前我还是重伤濒临死亡之人吗？死对我来说已经有过一次了，只是我真的想问问他，难道我坏到这种地步了吗？和我见一面就如此艰难？只要他说一句，让我以后不要再纠缠他，我立即离开。我的命是他给的，送给他也没什么……”
　　宁轻雪的语气越说越有些伤感，终于有些说不下去了。
　　池婉青有些同情的看着宁轻雪，叹了口气说道：“轻雪，你是在赌气，你是想赌气给叶大哥看吗？他根本看不到的。叶大哥要你的命干什么？我的命也是他救的，难道我也要送给他？而且，叶大哥肯定不是不想见你，也许他真的有事情，也许，也许他根本想不到你想见他也不一定……”
　　宁轻雪却没有说话，她心意已决，赌气也好，赌命也好，不见叶默一面，她始终有些不能平静下来。而且她认为她的感觉是对的，也许这是叶默最后一个消息，如果她没有把握，她可能再也见不到他。就算是徘徊在塔克拉玛干沙漠之外，她也要等等看。
　　见宁轻雪始沉默不语，池婉青已经知道宁轻雪是真的下了决心了。她忽然想到宁轻雪说的话，也许这是叶默最后的一个消息，一旦他从塔克拉玛干沙漠出来，他下一个地方要去哪里，又有谁知道？世界这么大，谁可以找到他？
　　想到这了，池婉青忽然说道：“轻雪，要不，我陪你一起去好了，我对沙漠比你有经验，而且我在部队呆了几年，卡拉·佩罗蒂也是一个女人，她可以徒步穿越塔克拉玛干沙漠，我们应该也可以。”
　　但是无论是池婉青和宁轻雪都忽略了一个问题，卡拉·佩罗蒂是为了穿越沙漠而徒步，她可以找最安全和最捷径的路线，而且她还有后备支援团。而她们却必须要去特定的地方，才可以寻找到叶默。
　　这根本就是两个概念，就好像塔克拉玛干沙漠还有旅游景点一般，那可是特定的地方，根本就不会发生意外。但是塔克拉玛干沙漠的‘死亡之海’名称的来历，可不是那些景点可以代替的。
　　“你也要去塔克拉玛干？”宁轻雪在得知池婉青来找叶默的第时间，就明白池婉青肯定对叶默有些不同。但是没想到她竟然也要去塔克拉玛干沙漠。
　　池婉青坚定的点了点头说道：“不过在去之前，我们先去一趟洛仓，我在洛仓有一家公司，我们去准备一下。去沙漠可不比别的地方，工具和药品一点要带齐全了。”
　　……
　　方南目送两个姑奶奶离开，这才暗自松了口气。两个这样的女人来到流蛇，这不是让他心惊胆战吗。万一出了什么事情，他如何向叶哥交代？
　　不过池婉青和宁轻雪虽然离开了，但是事情却没有结束。因为方南得罪了‘刺猬’，他必须要给‘两栖帮’交代，不然人家哈口气，他方南就没有办法继续在这里混下去。别人不知道‘两栖帮’的厉害，他方南可是知道的一清二楚。
　　‘两栖帮’是‘南青’的手下势力，十年前混迹高平附近的一个帮派‘地商’，因为不鸟‘两栖帮’的人，甚至事后还不接受道歉和赔偿。最后在一夜之间就被‘南青’灭掉。这件事在边境的帮派无人不知，所以对‘两栖帮’的人，这些边境帮派的老大都是抱着尽量不去得罪的态度。
　　现在方南得罪了史谓，虽然史谓只是‘两栖帮’一个跑腿的，但是毕竟是‘两栖帮’的人，万一那边怪罪下来，他要做好赔偿的打算。而且万一别人不接受，他还要做好硬拼的打算。不过方南知道，为这点事情‘两栖帮’肯定不会不接受赔偿的，最多让他心疼点而已。应该不会对他真的来什么灭帮，这点自信他还是有的。
　　他的这些是叶默给的，如果没有叶默，他无论如何也无法从‘越南帮’和‘菲帮’手里抢回流蛇这个地方。而且他本身对叶默也非常的敬畏，觉得叶默就是非常人。所以两个女人来帮他惹了这些麻烦，他并没有后悔。
　　……
　　相比方南的麻烦和池宁两个女人的寻找，叶默现在的小诊所却是有了点小名气，至少是在诊所附近的小区里面有了一定的名气。
　　他在救了灿灿的第二天，小孩的父母就再次来到叶默的店里感谢。并且拿出了一万块钱，因为叶默救了他们的小孩。
　　叶默没有收下钱，反而拿出了三万给这小孩的父母。原因很简单，就是想请这家人帮他办一下各种证件。
　　这小孩的父亲叫张波，在洛仓的区税务局上班。他是本地人，又在税务部门上班，办这些事情，应该没有问题。而且叶默觉得自己能不露面就不要露面，至于行医资格和商户注册都让俞二虎跟着张波去办。
　　说白了，很多的东西，只要有钱就可以搞定了。至于俞二虎是不是真的有这个本事，却没有人去考究。
　　在张波夫妇的热情帮助下，叶默的小诊所居然只用了十几天就已经将全部证件都办齐了。而且叶默的这个小诊所虽然只是开张了十几天，但是口碑却很好，这都是和俞二虎的本事，还有张波夫妇的宣传分不开来。
　　小诊所就叫‘回春诊所’。证件办齐了后，叶默基本上都不管事情了，只是每天在小院子里面培土，准备种植‘银心草’，而诊所的事情全部交给了俞二虎。
　　好在俞二虎本来有行医的经验，而且叶默也经常指导一下，来这小诊所看病的人都是一些头疼发热，或者小伤小病的，真正的大病也没有，俞二虎倒也应付的过来。
　　叶默将剩下的四万多块钱，拿出两万交给二虎去购买了一些草药，还有的两万他准备去购买了一些去沙漠用的必要工具。
　　小诊所根本就不赚钱，但是叶默也不在意，他的目的就是种植‘银心草’，其余的都是次要的。能赚钱更好，不赚钱也可以。
　　俞二虎买来的草药都被叶默熬成了汤药，或者是药丸之类的，用瓷瓶装好，并且告诉了二虎具体的应用。对于医术上的事情，叶默从来都不藏私，只要可以教的，他都会教给二虎，甚至还教了一套拳法和一套气功心法给俞二虎。
　　俞二虎人虽然憨了点，但是却很聪明，倒也学的似模似样。


第九十九章 洛素素
　　虽然叶默尽量拒绝治疗疑难杂症，但是他和俞二虎开的‘回春诊所’还是名气渐渐的响起。这里面当然有一部分和周围居民的宣传有关系，最主要的还是很多人发现，来‘回春诊所’看病，基本上都是一次就可以了，甚至和去医院都不一样，去医院有的时候还需要连续跑几天。
　　不过唯一不好的就是‘回春诊所’收的钱稍稍高了些。一般的小孩发热去医院，基本上都是开点药，或者吊瓶水，大概的花费在一百元左右。
　　但是同样的发热，来‘回春诊所’却需要两百元，不过他们只是一剂药而已，而且还是中药。这和医院需要三四天，甚至一个星期才可以彻底的好转大不相同。
　　不过很多人还是喜欢来回‘回春诊所’，一个这里见效快，还有一个就是听说中药平和，比西药养人。
　　原本生意只是保本，甚至还有亏损的‘回春诊所’，因为医疗效果好，竟突然红火起来。好在附近的小区居民比较少，不然这个小诊所还真的来不及治疗。
　　叶默基本上已经将‘银心草’种植好，而且还将周围的护栏全部搭建好了，他这是准备去沙漠了。不过他发现诊所的生意变好的时候，却皱起了眉头。
　　叶默的想法是，只要诊所可以赚钱就行了，他不需要生意太好，树大招风这个道理他还是知道的。
　　但是自砸招牌，收人的钱却无法看好病人，这也不是叶默的性格。想了许久，叶默只能告诉俞二虎，说药材有限，每天只能看一定的病人，超过这个数量就等到第二天。
　　可是叶默没有学过营销，他不知道的是这个条件出来后，诊所的生意不但没有变差，反而愈加兴旺了。
　　叶默可没有时间每天都呆在诊所里面帮人看病，无奈之下，他只能将一些基本的熬药手段和方法，还有一些配方告诉了俞二虎，同时也招聘了一个女孩来帮忙，这才空闲了下来。
　　……
　　池婉青和宁轻雪来到洛仓的时候，叶默还没有离开。有的时候你寻找的再辛苦，说不定就近在咫尺，但是你却不知道。
　　宁轻雪和池婉青两人花了将近两个星期将东西准备好的时候，叶默还在小院子里面培养着他的‘银心草’。当她们两人已经离开洛仓，前往库尔勒的时候，叶默还在准备去沙漠的常用工具和饮食。
　　虽然知道池婉青和她家里人因为婚姻的事情好久都不联系了，但是得知宁轻雪准备东西是要去沙漠探险的时候，池婉青的表姐朱曼却坐不住了。在部队里没有关系，有人照看着，但是沙漠无情，而且池婉青要去的还是塔克拉玛干沙漠。
　　塔克拉玛干沙漠外号叫着‘死亡之海’，维吾尔语意为“进去出不来”。她们两个女孩子难道疯了不成，要去塔克拉玛干沙漠探险？
　　所以在池婉青和宁轻雪离开的第一时间，她就打电话给了池婉青的母亲唐千萍。
　　……
　　渝州。
　　宁轻雪的母亲蓝芋正和一名二十多岁的女子说话。让人奇怪的是，这么女子脸上竟然戴着面纱，一身淡黄色衣裙，但是衣裙的样式和现在都市年轻人的衣服样式大不一样，甚至有些复古的味道。
　　不过这名女子一头乌黑的长发，被一个水蓝色的发夹随意的夹起，耳边还散落着几根零散的头发，凭增几分清纯脱俗的气息。
　　“素素，这次轻雪被人重伤，本来以为她都没有救了，没想到峰回路转，她竟然一夜痊愈，就是连我都没有想到。早知道就不叫你出来了，我知道你出来一趟很难，唉。”蓝芋此时却有些后悔将这名女子叫出来了，因为她知道素素出来一趟实在是太艰难了，一般事情，能不打搅她，蓝芋都不会去打搅她。
　　这次女儿轻雪受了重伤，蓝芋思虑再三才去叫蓝芋出来，没想到女儿的伤势竟然痊愈了。如果女儿没事，她还要主动去找宋家的晦气，那么她蓝芋真的是没事找事了。
　　“没关系，芋姐，当年要不是你，早上没有我洛素素的命在了，如今虽然我遁入隐门，芋姐的恩情还在。不要说只是出来一次，就是再出来几次，素素也可以。况且，轻雪出了事情，我应当出来帮她，你说的那个宋家，我会去看看的。”这蒙着面纱的女子，声音犹如黄鹂一般，动听而空灵。
　　蓝芋正要阻止洛素素去宋家，李慕枚却匆匆的跑进了说道：“芋姨，轻雪去塔克拉玛干沙漠了，我打电话给她的时候，她已经在库勒尔了。可是我劝她，她说她有分寸，后来竟然关机了。”
　　蓝芋突然站了起来，有些沙哑地说道：“什么？你说轻雪去塔克拉玛干沙漠了？她去那里干什么？”
　　“她说她和朋友去探险，可是我问她和谁一起去的，她说是一个女伴，两个女孩子去塔克拉玛干沙漠，这，这……”就是李慕枚都不知道应该怎么去说宁轻雪了。
　　“塔克拉玛干沙漠，那里失踪过多少探险的人啊，轻雪真是不知道好歹。这孩子，怎么这么不让人省心呢？原来她在燕京都是好好的，自从她来到宁海以后，怎么变得这样了，唉……”蓝芋颓然的坐在了椅子上面，默默无语。
　　听了蓝芋的话，李慕枚却深有同感，原来的宁轻雪不但有主见，而且还从来都不会为一件事去冲动。在公司里面，每次的事情都是她去安排，自己去执行，配合的非常默契，可是轻雪自从和叶默结婚后，真的变了太多太多了。自己现在已经看不懂她，也不敢去猜测她心里到底在想什么。
　　她现在有的时候做的事情真的很幼稚，这和原来的宁轻雪严重不符合。你说有谁会拿身体去为一株小草挡住棍子，还有如果在这之前，就是打死她李慕枚，她也不会相信宁轻雪会独自去一个偏僻的小院子居住，更不可能去恐怖的沙漠。
　　难道她恋爱了不成？都说恋爱中的女孩不但会变得很笨，甚至做的事情都很难理喻。可是要说宁轻雪会爱上谁，这对李慕枚来说一样的不可相信。
　　李慕枚还不知道宁轻雪去流蛇的事情，如果知道了，她说不定真的会疯掉的。
　　“芋姐，你不用着急，我去那里带她回来就好了。”洛素素忽然站了起来，语气很是轻柔的说道。
　　“那怎么行，素素，塔克拉玛干沙漠可是有‘死亡之海’的号称。你不能去，就算是你本事再大，但是那种大自然的危险也不是个人可以抵挡的。我告诉她爸爸，让专业人士进去带她出来。”蓝芋当即就反驳了洛素素的话。
　　“没关系的，芋姐，你相信我。我肯定可以在沙漠当中找到轻雪，将她带回来的。我先走了，你不用担心。”洛素素的语气当中充满了自信。
　　蓝芋还要说话的时候，洛素素已经出门了。
　　蓝芋看着洛素素离开的背影，终究是没有说什么，她知道素素。平时很少说话，但是说了就会去做到。
　　“芋姨，她就是素素小姨吗？”李慕枚从来只是听说过有这么一个小姨，但是她一次都没有见过。
　　蓝芋点了点头，洛素素还是她刚结婚那年，和丈夫去庙里求签的时候，在路边捡的一个小女孩。因为当时蓝芋还没有怀孕，就将洛素素当成妹妹来抚养了。不过他们只是将素素带到五岁的时候，她就被公公的一个朋友看中，说素素有慧根，可以进入隐门，然后就将素素带走了。
　　素素从小就不喜欢多话，而且长得秀丽异常，当时蓝芋虽然舍不得，但是公公说机缘难得，再加上那个时候轻雪也两岁了，她也就听了公公的话。
　　素素走后不久，公公就病逝，从此蓝芋夫妇就失去了素素的消息。直到十二年后，她才再次回来一趟，告诉了蓝芋她的联系办法，有无法解决的难题可以找她。只是那次回来的时候，她戴了面纱。
　　蓝芋还问素素能不能经常回来看看，但是素素却说出来也不容易。虽然洛素素只是简单的一句话，但是蓝芋已经知道素素出来应该有些麻烦，所以一般不到万不得已的情况，她都不愿意去叫素素帮忙。
　　这次是因为轻雪的事情，她才想找素素。洛素素的姓还是蓝芋母亲的姓氏，那个时候的蓝芋家那边的风俗习惯是捡来的孩子，女孩随着母亲姓，男孩随着父亲姓。蓝芋的母亲姓洛，所以蓝芋帮素素取了洛姓。
　　洛素素颈脖上围着一个厚厚的白色围巾，甚至只有两个眼睛在外面，几乎让人看不见蒙住的脸。不过她独特的衣裙和傲人的风姿依然吸引了众多的目光。
　　宁海没有直达库尔勒的航班，洛素素坐的是到乌鲁木齐的航班，在乌鲁木齐转车。
　　……
　　库尔勒机场。
　　下了飞机不久，刚打完电话的宁轻雪和池婉青，就被人拦住了。
　　宁轻雪下意识的往后退了几步，流蛇给她的印象太深了。
　　“爸爸。”池婉青看着对面拦住她的男子忽然叫了出来，几年没见父亲，突然相见之下，池婉青忽然感觉有些恍惚。
　　原本打算发火的池右军，听到这一声‘爸爸’，满腔的怒火突然消失不见。脸上的严肃也松弛了下来，看着三年没见的女儿叹了口气，“婉青，和爸爸回去吧。”


第一百章 被拦截
　　叶默已经准备好了东西，将照顾‘银心草’的重任交给了俞二虎，他打算去塔克拉玛干沙漠了。如果这次顺利的话，能得到大量的‘紫心藤’，他就可以晋级练气三层了。一旦晋级到练气三层，他就会直接去找千龙头对话。
　　将他逼得需要易容才可以存身的地步，千龙头已经被叶默打上了标记。他一个修真者，如果可以咽下这口气，他也不是叶默了。正因为这口气咽不下去，他才会迫切的需要去塔克拉玛干沙漠寻找‘紫心藤’。
　　叶默刚刚要离开，鲁小珍就急匆匆的跑了进来，脸色明显的有些紧张。鲁小珍是叶默新雇请来帮忙的一个护士，卫校毕业，平时喜欢和俞二虎开玩笑，一直叫俞二虎师兄，很少有这种惊慌失措的时候。
　　“什么事情？”叶默看着紧张无比的鲁小珍问道。
　　“刚才俞师兄接了个病人，但只是把了一下脉，给他喝了一小杯‘养心剂’，那个人就昏迷过去，而且口吐白沫了。”鲁小珍一口气将话说完后，还喘着气。但是脸上的紧张却丝毫没有减少，因为小诊所治疗死了人和大医院可不同，大医院可以扯皮，但是小诊所就必须要负全责了。
　　叶默放下已经收拾好的包，急忙往诊所走去。他已经告诉过俞二虎，一般比较危险的或者疑难杂症病人就不要接。治不好当然影响声誉，一旦治好了，对叶默来说也不是什么好事。诊所已经开了将近二十天了，还是第一次出现这种情况。
　　人没到，叶默的神识已经扫出去了，本来诊所就在叶默居住的小院子前面，相距很近。叶默来到诊所的时候，果然见俞二虎满头大汗的帮躺在床上的人抢救，明显的是非常紧张。
　　躺在床上的是一名四十来说的男子，此时他口中还有一些白沫，但是双眼紧闭，很明显他的症状不轻，应该是昏迷了过去。在这男子的旁边还有一名十几岁的女孩，看样子是中学生的模样，还有一名妇女和一个二十岁不到的青年。
　　除了这三人外，诊所里面还有两人，看样子也是来看病的病人，门口还有三四个人在看着热闹。
　　“二虎，你先下来。”叶默来一看，就知道俞二虎这种手段根本就无法救醒口吐白沫的男子。
　　“师父，你来了……”听到叶默的声音，俞二虎明显的是松了口气，在他眼里，师父几乎是无所不能的，从平时叶默教他的东西就可以看出来。
　　叶默却已经看清楚，这昏迷的男子根本就和‘养心剂’没有任何关系，他应该是别的病造成的。
　　所以叶默并没有上前去治疗，他想看看这家属会怎么说。如果诬赖他的话，就别怪他不客气了。
　　见叶默看了过来，那名中年妇女揉了揉眼睛说道：“医生，我丈夫的这个病一直就有，不怪你们，我今天只是听别人说你们诊所很少有治不了的病，就来碰碰运气，没想到我丈夫竟然犯病了。对不起，我马上就打急救电话了，很快救护车就会过来了。”
　　叶默心里暗叹，这妇女的为人还不错，并没有像有的家属那样倒打一耙，让叶默对她升起了好感。她丈夫在自己的诊所晕倒了，她还要跟诊所的医生说对不起，这就说明这个女人的人品不错。
　　叶默记得在宁海的时候，他在报纸上看过这样一个消息，有一个老太婆摔倒在地，路人好心去搀扶她起来，结果她竟然就说是那个搀扶她的路人撞到她的，还要让做好事的人赔钱。
　　相比之下，这妇女的人品就被无限放大了，就冲这妇女的人品，叶默也决定救救她的丈夫。
　　想到这里，叶默也是摆了摆手，淡淡的笑道：“电话先不要打，你丈夫的这个病去医院也没有用，除非脑部开刀。而且一旦脑部开刀，对你丈夫只有坏处没有好处。恰好我有一种办法可以治疗这个病，我现在来帮他看看。”
　　“啊……”这妇女听说叶默可以治疗她丈夫的病，当场就呆住了。她丈夫的病虽然不属于绝症，但是很难治疗，这已经是多少年来跑遍各家医院得出来的结论。
　　之所以来这家诊所，是因为听说这家诊所只要接收了，就可以治愈。本来她们是来碰碰运气的，果然来了以后俞二虎就拒绝了治疗，只是俞二虎心肠好，见这个男人有些难受，就拿了一小杯‘养心剂’给他喝，没想到这一喝还喝出问题来了。
　　俞二虎心急要帮这男人急救，而鲁小珍就急切的去叫叶默。虽然这妇女知道自己的丈夫是老毛病，但是见俞二虎急救，以为他可以救醒自己的丈夫，就没有打急救电话。只是没想到俞二虎真的无法救醒她丈夫，而且连师父都出来了，她才准备打急救电话。
　　更没想到这个年轻的师父真的说可以救她的丈夫，她当时就愣神了。等她反应过来的时候，叶默已经在救治她丈夫了。
　　这男子的病，叶默用神识扫一下就知道，他的病应该是叫‘颅疹’。在大脑的脉络当中有一些细小的红点，这种点就是开刀也无法尽去。而且开刀还容易造成更加严重的后果，所以叶默才说这种病目前除了他医院还真的不能治疗。但是这种病也只是折磨人，头一年四季都有些疼痛。而且越到后面，发病的频率越高。
　　虽然这种病不会马上致人死地，但是得了这病很难活过五十岁。
　　这种病对医院很难，但是对叶默来说却很简单，他只要用针灸渡真气进入这人的脑子里面，然后将所有的红点都消掉就可以了。比当初救那个老人中的‘紫焦’毒还简单，毕竟现在他已经是练气二城后期了。
　　前后只是半个小时不到，叶默就已经收针，而这男子在叶默收针的时候，竟然坐了起来。
　　所有的人都怔怔的盯着叶默，哪有这样的神医，只用了半个小时就将一个好像要死了的人变得精神起来。
　　这坐起来的男子，也愣神了半天，不过很快他就反应了过来，他摸了摸已经丝毫疼痛都没有的脑袋，那种欣喜就是让他叫叶默干爹他都愿意。几十年的头疼突然消失，给任何一个人都会一样的欣喜异常。
　　“神医啊，神医……”这男子语无伦次的说完，竟然要下来给叶默磕头。
　　叶默连忙摆手说道：“我正好会治你这个病，要是别的病我就没有办法了。”帮助这男子治疗这个头疼病出了点风头，叶默连忙用话堵住。
　　此时这中年男子的妻子和两个孩子都明白了，叶默是真的救好了病人。这中年妇女更是惊喜异常的要过来和她丈夫一起给叶默磕头。别人不知道，他们心里太清楚这个病给他们家庭带来了多大的艰难。
　　叶默看着千恩万谢的一家人，心里也有些感慨，他在想，自己如果将千龙头干了，倒是可以帮别人治疗一些疑难杂症。他简单的动动手，别人一家人都幸福一辈子。
　　之所以干了千龙头，叶默就可以光明正大的行走，是因为叶默算准了一旦他可以干了千龙头，宋家肯定不敢对他怎么样了。他已经从武学民那里打听过，千龙头的势力绝对比宋家大。
　　虽然两个势力方向不同，没有什么可比性，但是听了武学民的话，叶默还是相信，一旦他有了击杀千龙头的实力，宋家如果识时务的话，就绝对不会再找他的麻烦。
　　不过叶默转念一想，就是自己可以光明正大的出现，也没有时间去行医。看样子还是将自己的医术教给俞二虎吧，等俞二虎将本事学到手后，就可以行医了，这也是一样。
　　尽管叶默不想收太多的钱，这家人还是拿了两万块钱过来。叶默现在不缺钱，而且诊所的生意还不错，只是坚持收了五千块钱了事。
　　但是无论叶默怎么对外面说自己只是凑巧会治疗这个病，但是‘回春诊所’依然名气大涨，人气再次提升。
　　可叶默却不管这些了，他交代了俞二虎之后，立即踏上了前往库尔勒的航班。从库尔勒下飞机后，叶默找了个偏僻的地方，将自己的容貌恢复了过来。
　　马上就要进大沙漠了，他可不想让莫叶的身份进入大沙漠，而是直接换成了叶默。毕竟这次是出门，万一他被怀疑的话，莫叶的身份可以再用来遮掩。
　　叶默并没有打算坐汽车进入沙漠，他想做的事情，不想让任何人知道。而且他的‘云影步’丝毫不下于汽车，甚至在沙漠里面比汽车快多了。
　　只是叶默刚刚离开库尔勒，他就感觉自己被人盯上了。
　　盯上他的是三个人，叶默虽然不知道这几个人为什么要盯着他，但是在这沙漠边缘，他却丝毫不担心。这里可不是大城市，只要他进了沙漠，想要再找到他的踪迹就很难了。
　　“你等等。”其中一人已经骑着摩托车拦住了叶默。
　　见叶默已经停了下来，这人继续问道：“有车你不坐，为什么要跑步？”说完对身后的两人挥了一下手。
　　其中一人手里拿着两张相片就对着叶默看来看去，叶默一见这个架势，立即就知道自己应该是被怀疑上了，只是不知道他们看的是什么相片。
　　“我跑步关你们什么事？让开。”叶默估计今天的事情已经难以善了。
　　“脸也看不出来，但是身形和师影很像，而且这人就是那个叫叶默的。”此时拿着照片的人说道。
　　“先带走再说。”骑着摩托车的男子立即说道，同时已经从怀里摸出一把开山刀。


第一百零一章 沙漠之战
　　非洲塞纳半岛处于索马里半岛和贝纳迪尔平原之间，这里就是千龙头驻军的营地。而且这里还靠近阿拉伯海，随时可以退入大海，确实是个屯军的好地方，千龙头选择的这个地方，不但风景不错，还环山隐蔽。就算是不隐蔽，也没有人来管千龙头的这些雇佣军。
　　千龙头此时却在这里一栋豪华无比的大殿里面咆哮，他的独子在内地被杀了，而且到现在凶手竟然一点消息都没有。他已经下达了命令，如果再有三天找不到凶手的藏身之处，负责华夏这一块的老大拿着脑袋来见他。
　　可是就在千龙头越来越没有耐心的时候，今天却有一名通信兵急匆匆的跑进来报告：“教座，凶手的消息已经有了。”
　　千龙头最喜欢的就是别人叫他教座，而且他也喜欢美国的大片《教父》，他经常挂在嘴边的就是要做到比教父还要厉害，所以别人就叫他教座。
　　“是谁？”千龙头现在最烦心的事情就是杀害自己儿子的凶手还没有找到，现在听说凶手已经找到，就算是再冷静，他也忍不住立即问出声来。如果是别的事情，他会坐着不动，等通信兵报完后再说话。但是涉及到杀他儿子的凶手，他无法淡定了。
　　“目前还不知道凶手的姓名，但是身形和师影很像，我们有三名兄弟被此人杀害。而且杀人用的手段都是一样，全部是铁钉钉入眉心。可见此人和在宁海的凶手是同一人，当时我们的人应该发现了什么特殊的地方，想要去询问，结果被杀。”通信兵一口气将目前知道的全部说完。
　　千龙头脸色变幻间，却没有继续说话，他知道这通信兵肯定还有事情要禀报。
　　果然这通信兵喘了口气，继续说道：“此人杀了人后，准备毁灭痕迹的时候，当地的警察来了。不过此人似乎并不想和警察作对，而是抢了摩托车从胡杨沟进入了塔克拉玛干，我们的人已经跟了过去……”
　　“立即调集所有能调集的‘南青’成员，不惜一切代价，就算是将塔克拉玛干沙漠翻过来，也要将他抓住，或者直接将他留在塔克拉玛干沙漠，脑袋拿回来祭奠士平。”千龙头打断了通信兵的话，立即说道。
　　……
　　叶默看见这三人是通过自己的相片来查找他，就知道这三人要是放过，他的身份立即就暴露。既然现在他们还要拿两张相片过来，说明了这些人还不能百分之百肯定师影就是叶默，也就是杀了宋少谭和千士平的人。
　　身份暴露也没什么，但是现在却不能暴露，现在他还才练气二层，这个时候暴露身份对他没有任何好处。一旦他晋级练气三层，众多的法术可以使用，他就算是暴露也毫无关系。
　　所以知道这三人是来查他的，而且已经开始怀疑他，他立即杀了三人，丝毫都没有手软。虽然知道这三人不是宋家的就是‘南青’的人，但是叶默还不能确认。不过按照宋家追查他的力度来说，这三人应该不是宋家的，宋家应该还没有这么大的能量，这三人八成就是‘南青’的人。
　　想到‘南青’叶默也暗自惊叹，自己刚一露面，这些人就追过来了，幸亏在洛仓的时候，他是深居简出，很少露面，不然的话，他很里可能在洛仓就被发现了。
　　杀了这三人，叶默没有丝毫的压力，想要他的命，就用命来补偿。不过光天化日之下杀人，叶默还是要善后的，这里可不是洛月大陆，杀了人没事。不管你杀的是白道还是黑帮，都是见不得人的事情。
　　正当叶默准备将三人火化埋了的时候，却来了一辆警车，叶默心里暗叫糟糕，绝对还有第四个人，但是他没有发现，竟然被这人跑了，还报了警。此时已经暴露，叶默也顾不得再去销毁现场，而是直接骑着摩托车，逃进了沙漠。
　　虽然叶默杀了‘南青’的人没有丝毫压力，但是对警察他还是不愿意动手，在没有受到生命威胁的时候，杀警可是大事情了。叶默还要在这里继续呆下去，也不想做出这种事情，除非生命受到威胁的时候，他也没有必要做这种事。而且发现自己杀了这三人的还有一个逃跑的人，就是杀了警察，也不能灭口。
　　叶默进来之前，查阅过大量的塔克拉玛干沙漠的资料，原本他是不打算从这里进入的，只是因为被人盯上，这才换了方向。
　　他知道塔克拉玛干最危险的地方就是边缘地带罗布泊，这里曾经死过很多的探险家。是个白昼和夜晚温差非常大的地方，一般的探险家根本就不会独自来这里探险，要来也都是车队一起过来。
　　而叶默在藏文字母当中得到了‘库湖’、‘罗布’、还有‘圣门’的字样，他不敢肯定‘罗布’是不是罗布泊。当时那张图上的指向，也不是罗布泊的位置。不过根据他查阅的资料来看，塔克拉玛干沙漠曾经埋葬过大量的古城，著名的楼兰古城也是在这里消失的。
　　丝绸之路古道南道的尼雅、精绝、小宛、戎卢、圩弥、渠乐还有楼兰等古城都是在许多年的历史中，被大沙漠淹没。
　　叶默不知道他要找的圣门是不是这些古城当中的一个。
　　进入沙漠的叶默并没有急着就冲进去，虽然他是修真者，但是毕竟境界还很低，现在他一没有储物设备，第二行走的路线已经偏移了原本的方向了。所以他在进入沙漠后，就没有继续前进，而是拿出地图想仔细的再确认一下行走的线路。
　　许多前来探险的人有车队护送还最后命丧罗布泊，或者死于塔克拉玛干沙漠之中，叶默现在是孤身一人，所有的水也只是包里带着的而已，比起那些探险的人一车一车的装水来说简直相距太远了。
　　叶默原以为他现在已经进入了沙漠之中，甚至距离最近的公路都很远了，那些‘南青’的人应该不会追进沙漠来了。可是叶默依然低估了‘南青’的人，他搭建起帐篷才不过一两个小时，他就发现自己已经被围住了。
　　这些人还真狠，竟然真的追到沙漠里面来了，叶默来不及收帐篷，只是将包背在身上，准备立即逃走。
　　在沙漠这个地方，没有任何遮拦，这二十多人，最少有十几条枪，虽然没有什么厉害的枪，大多都是山寨的，但是这也够叶默受的了。
　　似乎知道叶默的厉害，看见叶默出来，这些人竟然毫不犹豫的对叶默开枪。甚至有一个家伙还扔了一颗手雷。很明显这些人得到的命令是不管死活，只要将他带回去就可以。
　　在这大沙漠里面，除了将对方全部杀了，叶默没有任何的选择，他在躲避子弹的同时，手里的铁钉已经犹如散花一般的撒了出去。
　　这里不是当初流蛇的那个石屋，一个人挡住门口就可以了，而且进攻的方向只有一边。在这空旷无边的沙漠当中，几乎是四面八方都有子弹射来。叶默已经肯定这些人不是宋家的人了，宋家不可能弄到这么多的枪支，这些人绝对是‘南青’的。
　　‘南青’仓促之下，在短短的时间竟然纠结了二十多人，还有十几条枪，可见‘南青’的实力强悍到什么地步了。如果在他们的大本营，前来的人又该是如何一番情景？叶默都在考虑就算是晋级到练气三层了，他有没有资格直接去‘南青’的大本营对话了。
　　不过叶默已经来不及考虑了，因为又来了两辆越野车。
　　一阵汽车的轰鸣声音响起，叶默知道不速战速决，来的人还真的会越来越多。后腰传来一阵疼痛，叶默知道他中枪了，毕竟现在他的神识距离太小，有冷枪他没有办法完全躲开。不过这名打中叶默的人也同时被叶默一钉杀死。
　　眼前的越野车越来越近的时候，叶默已经杀了围住他的所有人，不过他自己也中了一枪。而帐篷已经被打的千疮百孔，根本没有再利用的价值了。叶默怕再出意外，他的真元在这一战当中消耗很大，毕竟要躲避子弹。帐篷破了他也不要了，也不敢再停留，转过身，快速的掠往沙漠深处。
　　在沙漠里面飞奔的叶默知道自己稍稍大意了点，他没想到‘南青’竟然敢如此疯狂，居然进入沙漠来堵截他。让他还没有按计划行事，就先中了一枪。
　　两个小时后，叶默已经彻底的迷失了方向，虽然他知道在沙漠里面迷失方向很危险，但是这总比数十人围住用枪扫射要好的多了。
　　叶默停下来，将自己的伤口处理了一下，这才发现更加严重的是，他带的二十瓶矿泉水已经被子弹击穿了至少六瓶。那颗子弹打的方向也很是怪异，横着直接贯穿了一排矿泉水瓶子。
　　叶默抬头看了一下四面，都是一望无际的黄沙，偶尔还有一两根不知道死去多久的胡杨。心里暗叹一声，现在竟然连帐篷都没有了。要是有一个GPS就好了，但是叶默根本就没有钱买这玩意。
　　眼看天色已经黑了下来，叶默看看周围，只能从包里拿出一个睡袋，勉强挂在一颗巨大的胡杨树根上。他必须休息一晚上，刚才受了枪伤，还没有彻底的痊愈，而且现在水也不多，他需要保存体力，还要先疗伤。


第一百零二章 泪如米兰、白发银沙
　　夜晚的沙漠，还比较凉爽，徐徐的微风几乎让叶默忘了这还是在沙漠当中。不过因为许多不知名虫子的骚扰，让叶默睡的不是很好。尽管这样，第二天叶默起来的时候精神还是不错。
　　可是白天的太阳火辣辣的照在叶默的身上，让叶默几乎怀疑自己昨晚是不是在这里。滚滚的热浪袭击着叶默，这还没到六月呢，天气甚至还比较凉爽的时候，在这沙漠当中竟然如此炙热。
　　看这温度几乎已经接近了四五十度了，这要是在六月份进来，这温度还不直达百度啊。叶默不敢继续逗留，虽然伤已经没有什么大碍，但是在沙漠当中多呆一天，就多一天的危险，既然来了，就赶紧办事。
　　尽管叶默得到的地图上面有罗布两个字，但是叶默并没有打算第一开始就去罗布泊的，因为他得到的羊皮地图上面的线路并没有指向罗布泊，而是指向了沙漠的另外一个地方。
　　不过当叶默一天疾奔下来，才发现他现在处于的位置竟然是一片戈壁滩，四处黄沙搅动。叶默查阅过塔克拉玛干的情况，当即就知道了这里就是罗布泊。
　　白天将近五十度的高温，叶默倒是可以坚持下来，而且影响还不大，毕竟他是一个修真者。不过水却只是剩下九瓶了，看样子他需要尽快找到一处水源，不然的话，他还会陷入缺水的危机。
　　叶默本来没有打算来罗布泊，只是既然来了，进去看看也可以，毕竟得到的地图上面也有‘罗布’两个字。
　　虽然是第一次来罗布泊，叶默也知道这里或许才是塔克拉玛干沙漠最神秘的地方。很多诡异的事件都发生在这里，叶默也简单的查阅过。这里也失踪过无数人，而且发生过很多的不能理解的事件。（有兴趣的朋友可以查阅一下，罗布泊的诡异事件。）
　　不过这里也有一个众所皆知的传说，因为罗布泊湖在没有消失之前被叫着仙湖。
　　传说风神为了阻止女儿米兰和凡人罗布淖尔的相爱，挖了罗布的眼睛，摔断了米兰的双腿，再将他们吹到东西两面荒漠，让他们永生不得相见。
　　二人天各一方，无法相见。正是思念如刀，刀刀催人老，日日伤肝肠。美丽的少女米兰，每天思念情郎。一夜之间，青丝变白发，滚滚地泪水聚流成河。汇集成一片晶莹地湖泽，形成了传说当中的罗布泊。
　　后来，米兰姑娘思念成疾，魂归天外。那一夜之间，天地变色，湖泊干涸，美丽的罗布泊自此消失不见，唯留下这满地银沙。传说这遍布天地银沙，便是少女地白发所化。这就是泪如米兰、白发银沙的故事。
　　叶默站在罗布泊突然想起了这个故事，当初他才看到这个故事的时候，还没有多大的感触，现在站在了故事发生的地方，才发现这泪如米兰、白发银沙竟然是如此的凄美。
　　天各一方，思念如刀，这是在说他和师父洛影吗？当初不知道洛影的心思，当叶默现在明白的时候，才明白什么才是天各一方，思念如刀。
　　当每天都在洛影旁边的时候，他不经意，但是一旦离开之时，他才发现自己真正失去的东西。如今重生地球，他才明白当初自己的情商低到何种程度，竟然连洛影如此明白的心思都看不出来，而只能感觉喜欢和洛影呆在一起。
　　可是当危险来临之际，洛影最先想到的是将自己带走。那一张遁符激发的时候，他似乎记得自己的颈脖之处有一团温热扫过。此时叶默突然想起当初的这件事，才明白那团温热是什么，肯定是洛影发动遁符的时候，被人发现，然后偷袭。师父为了尽快带自己走，就用身躯挡住了这一下偷袭。那团温热应该是她受伤后吐的血，叶默忽然有些恨自己，竟然到现在才明白过来。可是，就算是他一来这里就明白了又如何？能见到洛影吗？
　　如果洛影还在原来的地方，她还会想着自己吗？就犹如米兰之泪、白发银沙的那种刻骨思念？
　　叶默站在一个凸起的风化土堆上面，想着和洛影在一起的点点滴滴，竟然一时间有些痴了。
　　也不知道过了多久，叶默忽然感觉到有一种危机，他以最快的速度闪身让开，可是周围却没有丝毫的东西，似乎刚才他的感觉是错误的。
　　叶默皱了皱眉头，他刚才的神识清晰的感觉到有东西要偷袭他，现在他用神识搜遍了附近十几米的地方，竟然什么都没有发现。
　　看看天色已经是晚上将近十一点了，他刚才竟然在那里站了几个小时。叶默决定先休息一晚，明天白天在附近找找看有没有淡水源，然后彻底的查探一下这里。不过因为刚才的感觉，叶默小心了许多。
　　夜晚的罗布泊显得寂静而又有些神秘，叶默是修真者，不要说单独一个人在一片沙漠，就是在一片坟场里面睡觉，他也不会有任何的心情波动。因为他曾经见识过真正的鬼修，只是在地球他还不相信有鬼这种东西。
　　因为不是修真者，人死了以后灵魂就会匿灭，不可能存在。而鬼修大多数是修为比较高的修士，死后不想入轮回，用天材地宝配合强行将灵魂留在修真界继续修炼。虽然鬼修修炼到最高，依然可以飞升成仙，但是能达到这一步基本上是没有的。
　　寂静没有持续多久的时间，远处就传来了一阵阵若有若无的尖锐鸣叫。叶默知道在沙漠当中也是有一些生命力极其强悍的动物存在的，当然不会去在意。
　　只是沙漠当中的灵气更是匮乏，叶默无法修炼，只能靠在一处盐化风堆边休息。
　　可是叶默休息了不到一个小时，那种被偷窥要袭击他的感觉再次涌上心头。叶默手里暗自拿出几枚铁钉，神识紧紧的关注着这个想要偷袭他的东西，虽然他还不能扫到，但是已经感觉到了。
　　似乎感觉到了叶默的谨慎，这想要偷袭的东西，竟然迟迟都没有动弹，只是关注着叶默。
　　此时叶默已经知道他的感觉确实没有任何的错误，他是真的被什么东西盯住了，而且这东西还很有耐心。只是这东西在他的神识范围之外，他只能有所感应。
　　不过比耐心，叶默可不会输给任何人和东西，他修真不要说静坐几个小时，就是闭关一年也是有的。
　　果然，又是一个小时过去后，那躲在风堆和黑暗之中的东西似乎感觉它有些多心了，在沙漠当中又有谁可以发现它的？
　　这东西竟然不再躲避，而是急速的跃起，直奔叶默的头颅，速度竟然可以媲美音速了。但是叶默连一般枪的子弹都堪堪可以避开，而且他还一直在关注着这个东西，怎么可能被它抓到头颅。
　　几乎在那一瞬间，他就闪身避开了，同时数枚铁钉就打了出去。
　　一声刺耳的吱叫声，犹如一个老鼠的叫声放大一般。知道自己的铁钉已经见效，叶默在这叫声发出来的同时，就往黑影一拳打去。
　　拳头破风的声音响起，叶默发现自己这必杀的一拳竟然击空了，一道犹如老胡杨树根的黑影一闪而逝，竟然逃走了。
　　都已经抓住了黑影的轨迹，叶默哪里会让这黑影逃走，想也不想快速的追了上去，但是叶默竟然发现追了十几分钟后，他依然无法追上黑影。眼看这黑影的速度竟然比他还快，叶默随即就是两个火球过去。
　　“嘭、嘭”两声响后，火球击打在沙土上，沙石四溅。可是黑影竟然消失无踪。
　　叶默只感觉到头皮有些发麻，他是绝对不会相信鬼的，可是这个诡异的事情就发生在他的眼前。他清楚的看见自己的火球落在黑影的身上，然后黑影就没了。叶默也不会相信自己的火球可以将黑影化为虚无，他现在还没有那么大的本事。
　　四周寂静的可怕，似乎刚才还有的尖叫声一下就消失的无影无踪了，周围除了戈壁就是黄沙，没有一丝不同，但是叶默就是没有发现刚才他要追的东西。
　　叶默冷静了下来，这个时候已经太晚，就算是要查找东西，也要等到明天再说。当叶默回过头准备明天再来查看的时候，他忽然发现自己竟然已经没有了方向感，才十几分钟而已，他就已经完全迷失了来路。
　　此时叶默才感觉问题的严重性来，他刚才追这黑影的时候，根本就没有想到自己会迷失方向，所以他的包也没有背在身上。他所有的东西都在包里，如果包丢失了，就算是他成功离开了这里，也是失败。因为包里还有几颗‘银心草’种子和‘紫心藤’。
　　况且就算是没有这些东西，在沙漠当中没有水，就算他是修真者，也坚持不了多久。
　　必须要立即回去找到包，这是的叶默第一个想法，但是立即叶默就推翻了自己的想法，如果这个时候找回去，他很可能越找越远，甚至最后再也找不到自己的包。


第一百零三章 黄衫女子
　　叶默平静了下自己的心情，没有继续回去寻找他的包，而是在原地坐了下来，越是这个时候，他越要冷静，任何一些慌张都会让他再次做出错误的判断。如果在这之前，他绝对不会想到区区十几分钟的路程，他就会迷失方向。
　　传言塔克拉玛干沙漠有迷魂阵，看样子还真的可能有这种事情。
　　……
　　虽然一夜没睡，但是叶默精神却不差，他心里惦记的只是自己的那个包。
　　第二天天刚亮的时候，叶默回到昨晚用火球打黑影的地方，让叶默惊奇的是，昨晚用火球打击出来的两块痕迹，早上起来竟然也消失不见了。地面上的沙子让人看不出来这里有任何的移动迹象，但昨晚打出痕迹的地方偏偏就好像被人用沙石重新填过一般。
　　叶默不想继续留在这里浪费时间，天上的烈日已经再次升起，如果他不能尽快找到他的包，东西丢了是小事，说不定他还真的有生命危险。
　　虽然他是修真者，但是毕竟还才练气两层，在这种烈日下面能坚持多久，叶默心里根本就没有底。他还远远无法辟谷，甚至无法不吃不喝修炼一个星期，更何况是在如此恶劣的条件下。
　　在原地关注了好久，再根据太阳出现的方向，叶默算准了一个方向快速的疾奔过去。十几分钟后，叶默停下了脚步，方向明显的不对，如果对的话，现在十几分钟了，他肯定已经发现了昨晚休息的地方了。
　　叶默再次退回去的时候，却惊讶的发现，他退回来的地方似乎也不是刚才的地方了，只是这周围的沙石都差不多，他竟然一时分辨不出来。
　　虽然不会因为这种事情乱了分寸，但是叶默也知道情况有些严重了。之前他进沙漠没有GPS，但是却有一个指南针，还有一些常用的辨认方向的工具。现在他什么都没有，而且迷失了方向。
　　叶默知道，一般来沙漠探险的人基本上有定位系统。确切的说有经纬度的具体数字，而他却没有。原本以为凭借自己修真者的能力，这些应该没有多大的影响。可是现在他才明白，他错了，错的很厉害。不过话说回来，就算是他购买了一个便宜的GPS，也不会随身带着，肯定也是放在包里的，还是没有用。
　　现在叶默的感觉就好像陷入了阵法一样。
　　对于阵法，叶默不是一无所知，他知道一些阵法，甚至只要有材料，他可以自己摆出上百种阵法，但是自己迷失方向的这个地方明显不像是一个阵法。叶默叹了口气，心说要是有储物设备就好了，他也就根本不担心自己的包会被丢掉。
　　叶默不再来来回回跑路，而是直接选择了一个方向离开，既然已经迷路了，继续留在这里就没有任何意义了。
　　两天下来，叶默没有发现任何人和动物的踪迹，也没有找到任何水源。在这种烈日照射的沙漠，如叶默这样不断的跑来奔去，换成一般的人，就是再强壮早就完蛋了。就连叶默也觉得有些受不了了，再这样下去，也许再有个几天，他也会被沙漠吞噬。
　　三天四夜没吃没喝，叶默感觉到体内的真元极度的萎缩，而在这里现在他根本就没有任何办法修炼。
　　第五天，嘴唇干裂的叶默停住了继续寻找出水源的想法。他对沙漠不熟悉，完全不知道什么地方应该有水源。如果再遇不到人或者水的话，他将很危险了。
　　但是如果他不继续寻找，他站在这无边无际的黄沙当中被烈日烧烤，一样坚持不了多久。如果练气三层就好了，叶默有些无奈，他现在的修为还是太低了。
　　正思量间，叶默忽然发现脚下的沙石似乎在缓缓的流动，只是那个速度非常的慢，如果不是叶默有神识，他是绝对看不出来的。叶默再仔细的注意，发现周围的沙都是渐渐的往脚下一个位置流动，但是在他的脚下根本就没有沙石堆积的情况，这是怎么回事？
　　没有沙石堆积，就说明这些流过来的沙完全的消失在地下了。消失在地下？叶默突然惊醒，既然消失在地下，就说明他踩的地方下面是空的。想到这里，叶默哪里还敢继续留在这里，他的力气已经耗费了十之七八，要是这里突然出现沙石漩涡，他根本就没有能力逃出来。
　　可是就在叶默想到这个问题，要立即离开的时候，脚下的沙石忽然的旋转起来，叶默感觉脚下一虚，整个人就要陷入流沙当中。
　　叶默心里很清楚，一旦被这些流沙带走埋起来，以他现在的状态，根本就是死路一条。他哪里愿意被这些沙石带进去，脚踏那些落下的沙石，整个人腾空而起。竟然跃起了将近五六米的高度。
　　不过叶默很快就感觉到了不对，因为他虽然跃起了，脚下的吸力依然还在，周围也没有任何落脚的地方。
　　如果是在几天前，说不定他还可以爆发出来，扑向沙石漩涡之外，但是现在叶默只能眼睁睁的看着自己慢慢的往下落。哪怕他已经将真元运转到了极致，但是最多只是减缓下落的速度而已。他体内的真元已经无法支持他继续横移。
　　叶默长叹一声，他根本想不到自己竟然是以这种方式陨落在沙漠之中。在这一刻，他想起了很多，洛影的音容笑貌在他的眼前环绕不停。忽然再想起了那天晚上宁轻雪的话，“院子里面这株草是我留给叶默的东西……”他竟然有些短暂的失神。
　　正当叶默准备接受被沙石吞噬的命运时，突然感觉自己的腰间一紧，一根白色的带子正卷在他的腰间。虽然叶默刚才因为要被沙石吞噬前有短暂的失神，但是对这种机会他却不会放过，他的手立即就抓住了带子，正当他准备借力跃起的时候，就感觉自己腰间一紧，他竟然被抡了起来。
　　叶默落在沙石硬地上的时候，白色的带子已经收了回去。
　　叶默心里暗惊，这个身手已经比上次自己遇见的胡邱还要高出一个档次了，这人是谁？站在叶默将近三四丈远的地方，是一个淡黄色衣裙的女子，脸上蒙了一块纱巾，此时正盯着叶默看着。她的眼睛清澈灵动，看一眼，竟然有些宁静。
　　竟然是这样一个女子，在沙漠当中还穿着衣裙？如果叶默不是修真者，他还真的以为这女人就是仙子一般的存在了。不过叶默当然不会这么认为，这女子虽然看不见脸，但是那种风姿已经无法去形容。
　　淡黄色的衣裙在烈日下纹丝不动，犹如亘古的女神。可是她背后的那个背包却告诉别人，她不是女神，也是一个来沙漠旅游或者探险的人。
　　她的头发微微有些凌乱，但是散露出来的几根黑发将她整个人衬托的更加的飘若仙女、秀气逼人。
　　用洛神赋当中的那句话，‘肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露。休迅飞凫，飘忽若神，陵波微步，罗袜生尘。’来形容眼前的女人，实在是太过贴切。真是，‘仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。’
　　叶默仿佛看到了师父洛影的样子，她就站在他的眼前，竟然情不自禁的叫了一声‘师父’。只是刹那间他就对这个女人心动了，这还是他除了洛影外第一个心动的女子，就算是洛影，他也只是后来才察觉自己对她的依赖。
　　这女子看了看叶默身上有些凌乱的样子，还有身上空无一物的打扮，再听到叶默语无伦次的叫她‘师父’，不由的皱了皱眉头。但是只是这样而已，却并没有说话。
　　叶默回过神来，他已经明白眼前的这个女人肯定不是寻常女子，不然不可能用这种打扮来沙漠。他回头看看刚才的漩涡沙坑，此时已经完全不见踪迹，这漩涡来的快去的也快。
　　知道是这个女人救了自己一命，而且已经觉察到自己的冒失，叶默连忙抱拳感谢道：“多谢姐姐救命之恩。”
　　姐姐？这女子听见叶默的称呼，似乎有些愣神。她看了看叶默刚才差点落进去的漩涡沙坑，心里知道这人的背包应该被沙石吞噬了，不过她仍然没有说话，只是在自己的包里拿出一袋水和一包饼干丢给叶默。
　　叶默接过东西，却并没有先打开水袋喝水，而是再次抱拳感谢道：“多谢赐水之恩，叶默不死，必定有报。”
　　这女子看着叶默的动作虽然没有说话，但是却更加的有些奇怪了，她见叶默的嘴唇已经干涸，很明显他已经很久没有喝过水了，一般在沙漠当中很久没有喝过水的人，突然见到水，第一个想法就是立即喝个一饱。可是眼前的这男子虽然看起来有些衣着凌乱，但是却绝对不狼狈，也没有丝毫刚才差点被沙石吞噬的惊慌，甚至看起来还很平淡，而且说话还有些文绉绉的。
　　叶默见这女人只是看着他，却不说话，也不在意，这女人一看就知道不是在都市生活的人，不然不会这种打扮，还有这种造型。已经感谢过了，叶默才打开袋子喝了十几口水，他喝水竟然不是用嘴对着袋口喝，而是倾倒下来，用嘴去接着。
　　难道他还嫌弃自己不成？这袋水她可没有喝过。看见叶默喝水的动作，这女子就已经很惊奇了，但是他渴成这样，竟然只是喝了十几口水，这人的克制能力和心性还真是沉稳。
　　可是让她更加没有想到的是，叶默竟然将喝过的水递了回来。
　　这女子皱了皱眉，她当然不会收回已经送出去的东西，更何况这水叶默还喝过，虽然没有直接对着袋口喝，但是她仍然不想收回来。忽然这女子想到，这人不会想要喝完水后，就将袋子给她，这才没有对着嘴喝吧？他在一个沙漠当中，没有水，竟然能够将这一袋水还给自己？


第一百零四章 库卢
　　她不知道叶默早就用神识扫过她的背包，里面除了简单的女孩用品外，就只有几袋饼干，还有两袋水，除了他喝的这一袋，还有另外一袋，不过那一袋只有一大半了。
　　无论这女人是什么人，但是她可以将大半的水给一个陌生人，叶默已经对她升起了敬意。他是修真者，有了这十几口水，等会再问问这女人方向，他有把握找回自己的背包。没有必要收一个陌生女人救命的东西。这女人就是再厉害，也不可能是修真者。失去水后，她可能还不如自己。
　　见这女子看着自己不说话，只是眼里有些疑问，叶默心想，这女人该不会是个哑巴吧，那也太可惜了。如此灼灼风华一个女子，怎么可能？
　　“我的包只是弄丢了，你只要告诉我从这里前往罗布泊中心怎么走就可以了。”叶默见这女人不说话，只能自己解释道。
　　这女子听完叶默的话，拿出一个小圆盘样的东西看了看，忽然指了个方向，然后竟然转身就走了。叶默递过去的水和食物，她都没有接。而且这女人从来后到救了叶默，再给了叶默东西和指他的路，都没有说一个字，不知道她是不屑说话，还是无法说话。
　　看着这女子消失的背影，叶默竟然有一种怅然若失的感觉，似乎有一种失落从心底升起。漂亮女子他见的多了，宁轻雪、池婉青、苏静雯，甚至云冰都算是漂亮的，但是他从来都没有和看见这个女子一样，让他失神和怅然。
　　叶默沿着她指的方向，展开速度快速的过去，没想到他只是花了半天时间不到，就已经到达了那片戈壁滩。自己辛辛苦苦找了几天，结果发现就这么近，叶默也很是无语。
　　只是叶默来到他休息的地方看时，却发现自己的包不见了。这几天有人来过，叶默看看周围还有一些凌乱的脚印，立即就知道自己的包被人拿走了。
　　沿着脚印叶默只是走了一两百米，就在一处‘风蚀蘑菇’墙后面发现了两辆越野车。四名白人老外正坐在一处胡杨根下面，吃着东西，他的包被丢在一边，其中一名老外正拿着叶默准备的一个瓷瓶看来看去，瓷瓶里面是叶默装的药丸。
　　叶默走过去，将包里的东西整理了一下，唯独少了闻冬给的那个模型。叶默的神识当即就扫了出去，发现模型正躺在越野车里面。并且还用了一个盒子包装的很仔细，看样子这些家伙也知道这模型值钱。
　　见叶默过来将包拿起来，旁边的一个老外就过来叽叽咕咕的啰嗦了半天，叶默在宁海大学就简单的学过英语，倒是可以听得懂，不过他懒得说话。这些家伙将他的东西拿走，竟然还问他为什么要动他们的东西。
　　“你是谁？这包是我们的，你为什么要收拾起来。”那名拿着瓷瓶的老外，很是不客气的对叶默责问道，居然是一口还算是流利的华语。
　　叶默伸手将他手里的瓷瓶夺了过来，装进自己的包里，冷笑一声说道：“是你的？我明明放在两百米外的一个风蚀墙后面的，怎么变成了你的了？”
　　这名老外还要说话，他旁边的一人却拦住了他，用英语说道：“麦克，既然这包是他的，就让他拿走吧，我们也没有什么损失。”
　　说完还做了个眼色，这叫麦克的人果然立即就住口了。
　　叶默当然知道他们是怎么想的，不过他可不会让他们如愿。那个模型是闻冬送给他的，虽然他没有什么用处，但是也不想留给这几个看起来贼兮兮的坯子。
　　本来以为叶默没有察觉模型被拿走的几个老外，却发现叶默径直走到越野车上面，将那个装模型的箱子打开，拿出模型和资料，将箱子随手丢在地上。
　　他是怎么知道东西在车上的？几名老外还在想着叶默怎么知道的时候，叶默已经将东西装进背包了。
　　四人反应了过来，立即拦住了叶默。
　　来硬的了吗？叶默冷笑一声，只是一个旋风腿，就将四个老外全部扫出数米之外。然后冷冷的看着几人，“如果你们再敢上来，别怪我不客气了。”
　　四人面面相觑，看着叶默大摇大摆的离开，竟然不敢再说话。
　　虽然以叶默的想法和心性，将这四人杀了是最好的。但是为了这几人拿了他的东西就杀人，在这里似乎有些太过。不过叶默刚走不远，忽然想起了什么事情，他再次转身又走了回来。
　　“你，你还想做什么？东西已经给你了。”那名会说华语的男子有些紧张的问道。
　　叶默根本就没有搭理他，而是直接在车上拿出一张沙漠全图来，他现在正少这个东西，有了这个东西，就算是迷路了，他也好找回去。又看了看旁边GPS，似乎插在车上面在充电，叶默拔了下来，马上就没电了，想了想又丢了回去。又将车后备用的一个折叠帐篷和十几瓶水装进自己的大包。
　　见叶默只是拿走一张地图和一个帐篷还有一些水，几人松了口气。不过让他们再次担心的事情又发生了，叶默竟然又拿起了车里面摆放的一个银制碎片。
　　让叶默关注的不是这银制碎片的古董价值，而是因为这碎片当中有一个藏文字母，其中一半就是一个‘门’字。‘圣门’两个字，叶默已经知道，当初池婉青教过他。这碎片有一个‘门’字，前面的字是不是‘圣’？
　　叶默知道这些老外就是来塔克拉玛干发财的，他们是到处寻找这种古迹遗物，然后带走。有关部门都不去管，这种事叶默更是懒得去理会。不过这里出现了一个‘门’字的碎片，叶默立即就关注起来。
　　见叶默只是拿了一片碎片，其余的东西没动，几名老外再次轻松起来，这碎片却不值什么钱。
　　“这个银制的碎片，你们是从什么地方弄来的？”叶默拿起碎片摇了摇对几名老外问道。
　　几名老外互相看了看，却没有人说话。
　　叶默冷笑一声，再次说道：“如果你们不愿意说就算了，我看你们车上还有很多好东西，我不介意将你们的这辆车开走。哦，对了，剩下的那辆车我正好可以生个火。”
　　叶默话音刚落，那名会说华语的男子立即就说道：“这个我知道……”
　　听见了几个字，叶默立即将手里的地图丢了过去，“你将具体的位置在这上面标出来，如果有一点点差异，我保证你们走不出沙漠。”
　　“地图上已经标明了。”这男子连忙说道。
　　叶默打开地图，果然看见上面标注了一个地方，写了几个英文字母‘KUL’。叶默还没有开口问是什么意思，那名男子却自动解释道：“这个银碎片就是在这里发现的，因为这里还发现一个刻有‘库卢’两个字的石碑，所以我们将这里暂时称呼为‘库卢’。”
　　看这男子似乎不大像说谎的样子，叶默收起地图再也懒得理睬这几个家伙，他拿出自己的简易地图比较了一下，立即就惊喜的发现，这个‘库卢’竟然和他得到的羊皮残图标识的方位是一致的。
　　就是说‘库卢’很有可能就是他要寻找的地方，叶默强压下内心的惊喜。心想这个‘库卢’是不是就是‘库湖’呢。
　　叶默不再理睬几名老外，他要快点到‘库卢’去，从老外这里得到的地图，比起他自己的那个简易地图详细的太多了，一路上的标示都很清楚。
　　见叶默没有抢走他们的车，几名老外总算是舒了口气，华夏这个地方的功夫太神秘了，刚才那个人只是飞起来扫了一腿，他们四个壮汉就被扫出多远。
　　叶默估计这些家伙是准备回去的了，车上面的装备东西并不多了，而且他既然有了地图和简易的指南设备，比在沙漠里面开车还要快捷许多，毕竟车很多地方是开不去的。
　　虽然有了地图，也有了具体的位置，叶默却没有急切，要找到这个地方却是急不来的。他已经有了经验，在沙漠当中必须保持冷静。他想起了几天前晚上的事情，那个偷袭他的黑影绝对是沙漠当中的一种动物，至于那天晚上自己为什么将那东西追丢了，到现在叶默还迷惑不解。
　　但是有一点叶默可以肯定，就是那个黑影绝对被他的铁钉打中了。想起消失的黑影和火球击打的痕迹，还有那天差点让他丧命的沙石漩涡，这些事都很奇怪。叶默将这些东西联系了起来，他在想是不是那天自己坐的地方沙石也是慢慢的陷落的，这才导致了痕迹的消失？
　　不过一想到自己竟然坐在一个沙石陷落的地方，就算是叶默心性坚定，也出了一身的冷汗。他又想起了那个恍然仙子的女人，是她救了自己一命，这女人是谁？
　　叶默为了保存体力，并没有采取疾奔的做法，而是走一天休息一晚上。自从那天遇见沙漠漩涡以后，叶默就很注意了。休息的时候，绝对要找好地方。
　　在得到地图的第三天傍晚，叶默在一个只有一堵风化残墙处停了下来，他准备在这里休息一晚上再继续赶路。


第一百零五章 被困沙漠的人
　　此时的宁轻雪和池婉青却已经进入塔克拉玛干沙漠，只是和她们原先想的不同的是，她们并不是单独两个人进来的，而是一个车队。
　　虽然池婉青很不想父亲干涉她的行动，但是既然这次见面父亲都没有提起以前的任何事情，而且还同意了她进入沙漠，也只能退一步。况且她也明白父亲这是为了她好。
　　所以妥协之下，池右军不但为宁轻雪安排了几辆车，还派了专人陪同自己的女儿一起前往沙漠。这也算是以权谋私了，如果不是为了女儿，池右军是绝对不会做这种事情的。
　　但是没有办法，几年不见的女儿一见面就要去沙漠，就算是他再劝，女儿也不同意。如果不想和女儿再次闹翻，他只能妥协女儿的要求，派了专人护送女儿去沙漠探险。
　　……
　　叶默仔细检查了晚上要过夜的风墙，感觉很是结实，这才放心下来，将帐篷打开。睡袋晚上太热，叶默也懒得用睡袋。
　　晚上叶默不想睡觉，他正在帐篷里面修炼，但是修炼到半夜时分，他再次有被盯上的感觉。这种感觉让他很是不舒服，叶默心里更是郁闷，来沙漠当中探险的甚至是旅游的又不是只有他一个人，为什么偏偏他就可以遇见这种情况？
　　叶默这次没有继续等下去，他将东西收拾好了放在包里，再次将包背起，连帐篷也收了起来。这个时候他感觉那盯着他的东西依然还在原地。
　　这东西是不是那天晚上的，叶默不敢肯定，但是既然被盯上了，就说明自己身上有吸引它的东西。至于是什么东西，叶默想不通。难道盯着他的还是龇螂不成？不过叶默知道这绝无可能，因为龇螂根本就不会存活在沙漠当中。
　　自己来沙漠当中本来就是为了寻找‘紫心藤’的，难道这东西是因为自己包里的‘紫心藤’？因为只有‘紫心藤’别人包里没有。如果真的是这样，说明这东西对‘紫心藤’相当的敏感。
　　叶默将东西背好了之后，这次他没有急着去攻击这个躲在暗中盯着他的东西，而是拿出一枚铁钉，用神识印记标志好了以后，突然站起来转出风墙，手里的铁钉对着这暗中盯着他的黑影打了过去。
　　又是‘吱’的一声，叶默知道自己的铁钉已经打中，当即就追了过去。
　　此时他的包都背在自己的背上，就算是迷路了他也不惧怕。有包里的食物和水，加上他自己的能力，就算是在沙漠里面活个一两个月都不成问题，一两个月，就算是他沿着一个方向也走出沙漠了。
　　这次叶默没有追失，他紧紧的盯着前面的黑影，虽然黑影时时刻刻都要逃出他的神识，但是他已经在它身上钉了一枚神识钉子，叶默相信，他只要神识锁定这枚钉子，他肯定可以抓到这黑影。
　　叶默虽然紧紧的盯着前面的黑影，但是心里却很是奇怪，这黑影的生命力也太过强悍了点，自己的铁钉肯定已经打中它了，但是怎么还如此迅速？几天前遇见的那个偷袭他的黑影也是这样。
　　就在叶默准备想办法突然加速要拦截住这个黑影的时候，一声软弱无力的咳嗽从不远处传来。声音很小，如果不是叶默的耳力相当的强悍，他是绝对听不到的。
　　就这个一愣神的时间，叶默发现刚追的那个黑影再次消失不见。不过叶默也没有恼火，那个黑影肯定躲在什么地方去了，黑影中了他的钉子，就算是钉子被它弄出来了，但是那个钉子他已经加工过，有一丝神识烙印，他只要找到那丝烙印的感应就可以再次找到它，至少在几个小时之内没有问题。
　　现在这东西消失了，叶默也懒得继续去寻找，而是循着刚才发出呻吟的地方走过去。
　　两名男子和一名女子，无力的靠在一个破烂的帐篷外面。叶默人没有走到，他的神识先扫过三人。
　　三人蓬头垢发，显得很是狼狈，而且那两名男子身上竟然还带着枪。那名女子虽然没有手枪，但是神态之间也带着一股杀气，叶默似乎在什么地方见过这股悍杀之气。
　　看三人坐立的方向，很明显，这三人并不是一伙的，尽管三人都是奄奄一息的模样，但是这两名男子还是有些警惕的盯着这女人，似乎在防止她耍什么花样。
　　叶默刚走到，这三人立即就是一惊，这半夜三更，竟然在沙漠里面突然冒出来一个人影，就算是再大胆的也要吓的不轻了。
　　虽然三人都是一惊，但是明显的三人都无力起来，只是其中一人拿起手枪对着叶默，不过他却没有开枪。
　　叶默注意了三人，这三人的嘴唇开裂的厉害，而且身上的衣服被风沙打的很是狼狈。可见这三人在沙漠里面转悠了不少时间了。
　　“你是谁？”拿着手枪的人有些紧张的盯着叶默。
　　“你到底是人还是鬼？”那名女子虽然看起来很是凶悍，但是在沙漠当中半夜三更突然遇见这样一个背着背包的人，怎么可能不害怕，她下意识的往两名男子那边挪了挪，但是可能她的体力已经用完了，却只是动了一点点就无法再挪动。
　　“我是谁不重要，如果你敢再拿枪对着我，我保证你见不到明天的太阳。”叶默淡淡的说道，他现在最讨厌的就是用枪指着他。这三人都不是简单之辈，就算是他们现在被沙漠折腾的无力站起来，但是叶默能够感觉到这三人的彪悍，无力是那个女的，还是那两个男的，都不简单。
　　让叶默诧异的是这拿着枪的人忽然将枪收了起来，再次咳嗽一声，这才无力地说道：“我现在最讨厌的就是明天早上的太阳了。”
　　叶默忽然感觉这个家伙有些可爱起来，微微一笑，“你们在沙漠里迷路了？”
　　此时三人已经确定叶默不是鬼了，而且叶默应该也是一个在沙漠当中探险的人。收了枪的男子松了口气，也许遇见这个人就有救了。
　　此时他却并没有问叶默讨水，而是有些佩服地说道：“兄弟，我太崇拜你了，你竟然可以在沙漠当中犹如散步一般。你不会告诉我你徒步走到这里来的吧？”
　　叶默没有回答这男子的话，而是看了看另外两人。
　　这说话的男子连忙解释道：“我叫李狐，这位是我的搭档陈宏哲，我们在沙漠中追捕罪犯不下心迷路了。车已经没有油了，就丢在沙漠当中，本想求援的，但是我们的通讯设备和定位设备竟然都没有任何用处。后来我们走了一段路，准备找个有信号的地方，没想到越走越迷路，现在已经许多天了。”
　　见叶默没有说话，李狐拿出自己的手机说道，“本来以为走一段就是迷路也可以打电话求援，只是几天后电话都没电了。而且我们为了追捕她，进入沙漠也很匆忙，基本上没有准备什么。人是被我们追到了，但是却困在了沙漠。估计一两天就要嗝屁了。”
　　这李狐说话有些洒脱，似乎没有将死当回事。
　　叶默看了看那名女子，心说这女人虽然现在也被沙漠折腾的动弹不了，但是她身上的那股剽悍和杀气依然存在。
　　既然是为了抓捕罪犯，说明这两人是警局或者类似这种部门的人。
　　“不要脸，你们才是罪犯。那东西是你们的吗？你们凭什么问我追讨？况且东西还不在我身上。”这女人听见这李狐的话，立即反驳道，口气可是相当的不屑。
　　叶默懒得管这些八卦，谁对谁错，他根本就不想去管，见这三人即将坚持不住，从包里拿出十五瓶水，一人五瓶丢了过去。既然这三人不是一伙的，就分开来给吧，免得再起干戈。干粮叶默就没有给了，他看见几人的包里都还有干粮。
　　“多谢，兄弟，我要不了这么多，有三瓶就好了，你自己还在沙漠当中，你留一些吧。”李狐接过水，立即抱拳感谢道。但是言语当中却让叶默收点回去。
　　叶默之所以给水，一个是自己现在水多，还有一个就是那名黄衫女子救他的时候丝毫不吝啬，叶默受了一些感染。当然李狐的性格叶默有些喜欢，这人有点乐观。现在他说让叶默留些下来，叶默对他的看法更是不错。
　　陈宏哲拿起水感激的对叶默说了声谢谢，也没有主动说水多了，只是赶紧打开了一瓶水一下就喝了个底朝天。不过他看了看余下的水，终究是没有继续喝，他也知道现在不能喝太多的水。
　　那名女子拿起五瓶水立即有些激动的对叶默说道：“谢谢你了，你真是个好人，我叫冯甜。不过我也只要三瓶就够了。”说完拿起两瓶递给叶默。
　　叶默摆了摆手说道，“我还有十来瓶水，你不用给我，我够的。”不过他感觉冯甜的气质和她的这个名字极度的不相称，她看起来彪悍有杀气，而她的名字却很文弱。
　　陈宏哲见三人就是他没有推辞，而且最先喝下去，倒是有些不自然起来。
　　李狐也喝了半瓶水，感觉人恢复了好多，这才看了看李甜说道：“好，你说你不是罪犯，你敢说你原来不是北沙的人吗？你敢说几个月前坛都的爆炸案和你无关？难道你还要说东西不是你拿走了？我们都说了，你只要将东西拿出来，我甚至可以给你报酬，不会追究你的任何责任，而且你要那东西有用吗？”
　　冯甜张了张嘴，却终究是没有说出来。


第一百零六章 追
　　叶默忽然明白了过来，坛都几个月前的爆炸是他和闻冬一起去做的，而且听宫汇山说闻冬是北沙的人。虽然叶默不知道北沙是个什么组织，但是现在李狐说冯甜也是北沙的人，叶默总算是明白了在冯甜身上的那种感觉了，原来是因为闻冬。
　　叶默看着李狐忽然笑了笑，“这你们倒是错怪冯甜了，因为一东西不在她手上，二东西不是她拿走的。”叶默没有谈几个月前的爆炸案，他之所以帮一下冯甜，是因为刚才冯甜被李狐冤枉，也没有说出闻冬的事情来。
　　况且李狐也说了，东西拿出来还有报酬，没有责任。说句实在的，这东西对叶默来说实在是鸡肋，完全用不上。
　　“你怎么知道？你知道我们找的是什么东西？”李狐喝了一水有了一些力气，站了起来，只是身体还很虚弱。
　　叶默摆了摆手，“我是怎么知道的，你不需要明白，只是如果你说这东西有报酬的话，我倒是可以帮你介绍一下，卖给你们也无妨，反正我朋友也不需要。”
　　李狐立即惊喜的叫了出来，“当然需要，肯定要的，你出个价钱，我们肯定会接受的。”
　　他甚至没有说价钱不能太多的话，可见这东西在他眼里的重要性。估计还有一条就是他也明白，叶默这种人可以在沙漠当中让水给陌生人，绝对不会是什么奸诈之徒。
　　叶默还没有说话，冯甜却也是有些惊喜的叫了起来，“你，请问你知道冬姐的去处吗？”眼里的期待是非常的明显。
　　“这我倒是不知道。”叶默看的出来冯甜不但和闻冬是一个组织的，似乎还一起背叛出来了，而且她们的关系还不错。
　　果然听见叶默的话，冯甜眼里闪过一丝失望。
　　叶默却回过头看了看李狐，他有些欣赏李狐这个人，他的名字和他的性格也一样的不匹配。见李狐很是急切的看着他，叶默微微笑道，“你可以出到多少钱？”
　　“五十万。”李狐脱口说道。
　　冯甜立即再次反唇相讥道，“这东西在国际上随便卖卖最低都是几百万美元，你出个五十万，你还真的说的出口。”
　　果然李狐听完冯甜的话眼里闪过一丝惭愧，五十万对他来说已经是出到最高了，毕竟他们的部门不同国外的那些组织机构。他也明白自己给的这个价格不是低了，而是低的离谱，甚至连这东西本身价格的几十分之一都没有。
　　叶默看的出来五十万已经是李狐可以做主的最高价格了，而且对叶默来说，这东西拿在手上真是什么用都没有，而且在包里还占好大一块地方，这让叶默很烦。他对李狐的观感也不错，他可不会为了一个模型去花时间出售，他也没有这么多的时间。现在他的主要目的不是挣钱，当然有钱是更好。现在凭空来五十万，叶默很满意了。
　　“其实，五十万确实有些低了，要不我再拿二十万。”李狐有些尴尬的说道。
　　陈宏哲忽然插口道：“李队，你哪里去再弄二十万？难道你要自己掏钱？”
　　李狐还没有回答，叶默就摆手说道：“好，就五十万，我卖给你了。”
　　说完，叶默已经在包里将那个模型和资料拿了出来，随手递给李狐，“你说的是这个吧？”
　　李狐半晌都没有反应过来，他没想到事情竟然如此顺利，他这就拿到东西了。冯甜也是一脸的震惊，她也没有想到东西竟然就在这个人的身上。
　　李狐总算是明白了过来，犹如在梦中一般的接过东西，拿出手电照了一下，连声说道：“不错，就是这个，就是这个……”
　　“这几百万美元的东西，你竟然只是用五十万就卖了，你……”冯甜不明白叶默的身份，她当然是想不通了。
　　“谢谢，谢谢，多谢了。我真没想到居然在沙漠里面还真的找到这东西了，可是我身上却没有带钱……”说完连李狐自己都感觉到不好意思，虽然这东西对他很重要，但是毕竟这是别人的东西。他空口说白话总是有点不妥。
　　谁知道叶默却淡淡一笑说道：“那你就欠我的，告诉我一个电话号码，我回去后给你打个电话，然后你将钱给我。”
　　“什么？”
　　不但是李狐吃惊了，就连边上的冯甜和陈宏哲一样的吃惊。哪有这样做生意的，哪有这样相信人的。
　　“这……”李狐还真的有些说不出来了，他看的出来叶默是个不寻常的人，没想到竟然豁达到这种地步。
　　他没有问叶默是怎么得到这东西的，因为至于东西怎么来的，他不想去深究，每个人都有自己的秘密。既然这人如此相信自己，自己也就不要太矫情了。
　　想到这里李狐对叶默行了一个礼，“朋友，我李狐就不矫情了，你这个朋友我交定了。东西我要带回去，因为这东西关系的不是我个人。我想请教一下朋友的尊姓和大名，不然我到时候还不知道钱应该给谁……”
　　“我叫叶默……”叶默没有隐隐藏藏，他的名字闻冬知道，而且宋家也知道。
　　“叶默？”李狐重复了一遍，不过没有深想，然后就说道：“我的电话是13817XXXX，燕京……”
　　说到这里李狐突然停住了，因为他看见叶默再次追了出去，除了丢下一个小瓶一个指南针还有一句话外，他的身影已经消失。
　　那句话就是，‘瓶里有三颗药，你们一人一颗，很快就恢复了体力，以后再见。’
　　李狐捡起沙地的瓶子愣神了许久，半晌才说道：“叶兄真是一个奇人啊。”说完打开了瓶子，里面只有三颗黑乎乎的药丸。
　　“这东西能吃吗？”陈宏哲看着这药丸皱了皱眉头。
　　“只要是叶兄给的，我就认为能吃。”说完李狐毫不犹豫的吞了一颗。
　　冯甜冷哼一声，也直接从李狐手里拿了一颗吞了下去。只有陈宏哲有些犹豫的看着李狐手里剩下的那颗药丸。
　　没过多久，冯甜就一脸惊喜的站了起来，甩了甩自己的头发，欣喜地说道：“竟然有这种神药，你不吃，这一颗再给我。”说完就要去拿李狐手里余下的那颗药丸。
　　李狐此时也是一脸惊喜的踢了一下腿，这药丸竟然如此神奇，他只是吃了一颗，似乎有些疲倦和衰竭的身体立即恢复了过来。此时见冯甜来抢，当然不会给她而是丢给了陈宏哲，“你快吃下去，恢复体力，我们立即就出沙漠。”
　　说完这句话，他看看叶默消失的方向，再次喃喃地说道：“叶兄还真是一个奇人啊，他很有可能是古武一派。只有他们才有如此神奇的丹药，只有他们才可以如此写意的游走在塔克拉玛干……”
　　叶默丢下药丸来不及说话，当然是再次感受到了那个中了他钉子的黑影，他实在是想弄清楚这玩意到底是什么，他盯上自己是不是因为‘紫心藤’。
　　果然叶默只是追出十几分钟，就又看见了一个模模糊糊的黑影。虽然这黑影的速度依然很快，但是叶默的速度也不慢。黑影看起来有些像胡杨树根，有的时候叶默甚至会想这是不是胡杨树根变化的。
　　虽然胡杨号称千年不死，千年不倒，千年不朽。但是叶默也知道他的这个想法太过荒唐。
　　叶默始终全神贯注的追前面的黑影，甚至没有看方向，也没有注意路径。再说了他现在背包在身上，也不需要注意这些东西，他就不相信一个沙漠还可以将他一个有补充的修真者给灭了。
　　所以几个小时后，天已经发白的时候，叶默已经慢慢的看清楚前面几十米的地方，那个黑影是真的如同一个胡杨树根。天亮了，叶默就更加的不会担心这东西会逃走。
　　可是就在叶默盯着这东西的时候，这影子忽然再次消失。如果不是叶默还能感受到他的神识标记的话，他又追丢了。
　　此时叶默已经明白了过来，难怪昨晚追的时候隐隐约约，时现时灭的。原来这影子竟然可以穿入黄沙当中，他是根据隐隐约约的神识标识来追踪的，也就没有完全追失。
　　不过现在叶默明白过来，当然更是不会放过了，这影子在黄沙里面的速度竟然还是很快。叶默却紧追不舍，他就不相信自己追不到沙漠当中的一个畜生。
　　这影子不但是生命力强悍无比，而且耐力也无比的强悍，他和叶默两人再次在沙漠当中追逐了一天时间。速度终于慢了下来，叶默也舒了口气，他也有些加不住了。拿出一瓶水一下就喝了个干净。
　　忽然叶默傻眼了，原来他知道这影子在黄沙里面，他还可以一直定位到，但是现在这影子似乎明白了叶默的意思，它竟然往黄沙深处去了。而且还渐渐的超出了叶默神识感应的范围。
　　叶默做的神识标记最多的感受范围是五十米左右，而这影子往地下钻的距离绝对不止五十米了，终于叶默再次彻底的失去了影子的踪迹。
　　叶默有些郁闷的站在影子往下钻的地方，心里恼火异常，他想是不是就在这里也挖开了进去看看，但是在沙漠里面挖洞进去实在是太危险了，叶默想起了几天前他陷入黄沙当中的情景，现在还心有余悸。


第一百零七章 地下的戈壁滩
　　让叶默放弃这个追了一天一夜的东西，叶默实在是有些不甘心，但是现在是明知道它躲进了沙漠里面，可是叶默就是没有什么办法。
　　要是有练气三层就好了，那个时候叶默会毫不犹豫的钻进沙漠。在练气三层时，他不会怕给渴死，因为可用的众多法术当中最重要的水球可以发出来。
　　一旦有水球术，他可以将灵气转换为水，根本就不怕渴死。而且在三层的时候，他就是在沙漠里面不呼吸，一个月也不会闷死。可惜了，相差一层，相差的太多了，这是一个分水岭。
　　这黑影专门针对他，叶默甚至可以想象，这东西绝对是对他身上的‘紫心藤’感兴趣。因为除了‘紫心藤’外，他身上带的东西和别人带的都是一样。就只有‘紫心藤’别人没有。不过这东西也足够狡猾，它竟然可以想到，先干了叶默再抢东西。
　　叶默突然想起了一件重要的事情，就是他追这个黑影都是一天一夜了，为什么直到现在这黑影才想起来往深处钻？按照这黑影的精明程度，它应该早就想到这个钻进去的办法了。
　　这说明了什么？只能说明只有在特定的地方，这黑影才可以钻进去。想到这里叶默心里惊喜起来，这塔克拉玛干沙漠表面看起来和别的沙漠没什么两样，但是这里下面有着太多的神秘东西了，包括匿灭在历史长河当中众多的古城。
　　也许这里就是一个通往莫一个地下古城的通道，只是外面和寻常的沙漠没有什么两样而已。或者说上次自己差点落入沙石漩涡的地方，也是一个地下古城的通道。
　　唉，叶默再次叹息一声，要是有练气三层就好了。不过叶默立即将眼光落在自己的背包上，背包里面还有十瓶水，除此之外，还有那个黄衫女子的一袋水，主要的还有叶默自己炼制的众多药丸。
　　有这些东西，就是他被沙石埋个十天半月，应该也不会有问题。
　　怕什么？自己来沙漠就是为了‘紫心藤’来的，既然这东西可能也是为‘紫心藤’来的，就是说明这东西见过这玩意，不然不会这么敏感。
　　进去。
　　叶默一旦下定决心，就再也无法阻止，他从背包里面拿出一个钢铲，就开始在黑影消失的地方挖沙。
　　沙石飞扬起来，叶默越挖越深，很快就进入了十几米的地方。这里已经很是闷气了，不过对叶默来说倒也没什么。他是修真者，虽然才练气二层，只要有水源补充，内呼吸还是可以做到的。
　　叶默的速度很快，三个小时后，他已经前进了将近百米。叶默将挖出来的沙子往后推，再将两边的沙子挤压开来。如果不是他的包太大，他此时说不定已经前进将近两百米了。不过叶默估计现在他进来的洞应该完全被堵住了。
　　又挖了大概两百米左右，叶默的钢铲忽然碰到了一个坚硬的东西，叶默心里一喜，应该到了。这坚硬的应该就是石头，叶默的神识扫上去，仔细的观察了一下，果然是巨大的青石。
　　这青石很厚，几乎有一米多的样子。叶默没有着急，而是先坐了下来，取出一颗丹丸吃了，又喝了一瓶水恢复真元。他往这里面是斜着挖的，就算是三百米左右的距离，也可见这块石板至少是在地下将近两百米的地方。
　　又是一个小时后，叶默恢复了精神，手里的钢铲聚结起真元对着青石就铲了下去。瞬时，石屑四处飞溅，青石遇见叶默的钢铲，就好像软泥一般，比刚才的沙石没有好多少。
　　只是半个小时不到，一米多厚的青石就被叶默完全挖了一个洞。
　　叶默刚从洞里钻进去，外面的沙石就落在洞口，很快这洞就被覆盖起来。
　　叶默落下来的地方很是空旷，似乎是一个街道一般，但是这里四处散发出一股难闻的味道，不像是霉味，也不像是东西腐烂的气味，这种味道很是怪异，却形容不出来。
　　沿着这街道走了数十米远后，叶默的神识伸展开去，却终于发现这里不是一个街道，但是这条地下的路倒是全部用石板铺起来的。
　　叶默沿着这条石板路小心的往前走，他的神识始终注意着周围的动静。因为他肯定那个黑影也是躲到这里来了，只是不知道它到底躲在什么地方。而且叶默还肯定这里除了他进来强行挖出的洞口，肯定还有别的入口进来，甚至什么都不需要挖的。
　　因为这石板路的两边不是房子，也不是街道，倒是类似于山谷之类的地方。所以叶默才肯定这里不是什么地下城市。
　　似乎感应到了什么，叶默突然止住了脚步，就算他是修真者，也感觉到头皮有些发麻。
　　一排胡杨树根排列在前面的两边，而让叶默感觉到头皮发麻的是其中的一个胡杨树根。他清楚的用神识观察到那根胡杨树根的上面有一枚铁钉，就是他附有神识的那根铁钉。
　　他的铁钉打中的真是一个胡杨树根，就算是叶默一百个不相信，但是在事实面前，他不得不相信。就算是修真界也没有这种诡异的事情，而这种事情却清楚的发生在他的眼前。
　　叶默绝不相信一个胡杨树根可以躲避他一天一夜的追踪，而且还跑的这么快。甚至叶默还看见那个胡杨树根本就是生长在那个地方的，却不是后面被人移栽过去的。
　　叶默全神戒备着走到胡杨树根的旁边，神识再仔细观察了一下，没有错。他的那个铁钉确实是钉在胡杨树根的上面，为了更加确信，叶默再次拿出矿灯，还是很清楚的发现铁钉在胡杨树根上，他的神识没有看错。
　　一个胡杨树根会跑的这么快？叶默没有动那根铁钉，而是陷入了沉思。
　　突然叶默想到，两天前，他用铁钉打中那个黑影是肩窝左右的位置。而眼前的这个胡杨树根上的铁钉却是在顶部的位置，这个位置明显的不对。接着叶默再次发现了另外一个问题，他看见这铁钉甚至还有一小部分在外面。
　　叶默心想，以他的手段，如果这要用铁钉去打这个胡杨树根，绝对不可能一根钉还不能尽没。种种迹象表明，这根钉子并不是叶默打的，而是后来被特意的钉在这胡杨树根上的。
　　是谁可以将这钉弄在胡杨树根上面？叶默皱了皱眉头，小心的将铁钉拔了出来。叶默很快就发现铁钉上面还有一丝血迹，甚至还有一根细长的毛发。
　　这根钉子果然是被特意的钉上去的，看这毛发就知道，他打中的应该是一种类似于猴子一样的动物，在沙漠里面有这种动物，叶默也很是奇怪。不过猴子和猩猩这种动物都很聪明，能够想到这种办法也很是正常。
　　叶默想清楚这个问题，而且知道自己要追的影子是一个什么样的动物，一切都明了起来。看样子这个动物不但非常聪明，而且对逃生很有一套。
　　这个沙漠下的石板路只有一条，而且两边除了一些胡杨树根外，就是沙土和青石板了。似乎在很久以前有人特意铺了这个石板路，通往莫个地方，而且石板路两边的这些胡杨也是特意栽的。
　　叶默加快了速度沿着石板路往前疾走，他知道既然那个影子可以逃进这里面，说明它已经往前跑了。只要沿着这石板路就肯定可以追上它。
　　可是让叶默失望的是，他整整在这条石板路上走了半天，不但没有追到那个影子，甚至连这石板路有没有尽头都不知道。如果不是这条路只有一个方向，叶默还以为自己又迷路了。
　　已经过了这么长的时间，叶默估计他也追不到这影子了。有些无奈，一个是这家伙逃的地方太过离谱，竟然逃到沙漠的地下来了，还有一个就是它太过聪明了。
　　叶默不想追这影子，也就懒得在理会边上的东西，反正这两边都是一些胡杨树根。他展开速度极快的往前疾奔。
　　又是花了整整半天时间，七弯八转后，前面竟然有一个上去的阶梯，不过阶梯并不长，只有二三十米左右。叶默走上阶梯，神识扫了出去，才明白他竟然又来到了一个空旷的地方，只是一个青石板拦住了进口而已。
　　他跑了整整一天，只是在地下的石板路上转来转去，不知道是不是被那个长毛的畜生给耍了。
　　这个石板路估计有数十里之长，只不过有些弯弯曲曲。这是谁，建造这么一个两边栽着胡杨树的地方做什么？而且还这么长？这手笔也不小啊。
　　胡杨可以生长在地下吗？叶默不明白，是不是原来在地上，后来沉下去的呢？
　　叶默想了半天没有想通，他摇了摇头，直接踏上阶梯，走到尽头，掀开一个青石板后，没有沙石落下来，这里竟然还不是沙漠的上面。叶默走出这个出口，却发现这是一个巨大的戈壁滩，竟然是一个地下的戈壁滩。
　　不过叶默再用神识仔细的扫了一下后，他立即就惊呆了。


第一百零八章 再遇
　　入眼的竟然是一片戈壁滩，这不是最主要的，最主要的戈壁滩的周围密密麻麻的长满了‘紫心藤’，在叶默神识之内的就有数百棵。叶默拿出矿灯照了一下，远处密密麻麻的全是‘紫心藤’。
　　而且长得粗壮的甚至比手腕还要粗了，这绝对是数千年甚至上万年才可以长成的‘紫心藤’。
　　‘紫心藤’虽然在修真界属于最低等的灵草，但是如果有三千年以上的，也是价值非常罕见的了，甚至一株也要卖到数百颗灵石。而这里竟然有这么多。
　　叶默屏住了呼吸，他的确是震惊了。‘紫心藤’是被他找到了，而且还有如此之多，甚至年份也如此之高。但是他的内心却没有丝毫的喜悦之感，甚至只有一种淡淡的哀伤。
　　这到底是怎么回事？
　　叶默没有动，他再次闭上眼睛用神识感受了一下，没错，周围的确实全是‘紫心藤’。他没有看错，可是那种心里的淡淡伤感也是真的。
　　忽然叶默注意到了一个问题，就是‘紫心藤’是属于灵草，而这些‘紫心藤’已经上了年份了，更加属于上等的灵草。可是他在这里却感受不到一丝的灵气，这是怎么回事？眼前的这些‘紫心藤’依然屹立在戈壁滩上面，甚至连形状都没有改变。就算是这些‘紫心藤’已经全部枯萎，但是入药依然是可以的啊。
　　叶默慢慢的走近一株‘紫心藤’，一股腐朽的感觉涌上心头，他轻轻的吹了口气，眼前高达两三米的‘紫心藤’竟然化成了飞灰。
　　叶默呆在了，他连续走到几株‘紫心藤’的面前，吹了口气，这些‘紫心藤’一样的全部变成了飞灰，消失不见。似乎感受到了叶默进来的动作，或者是似乎感受到了叶默身形带来的微风，这近千棵‘紫心藤’竟然在瞬时都化成飞灰，如果不是叶默亲眼见到，他还以为又出现什么诡异事件了。
　　刚才进来还是满戈壁滩的‘紫心藤’，竟然在瞬间又消失不见。
　　叶默站在那里没有动，他感觉嘴角有些苦涩，他找了许久，最后发现了‘紫心藤’的秘密，可是对他来说这个秘密根本毫无用处。他已经失去了前往‘库卢’的兴趣，既然‘紫心藤’在这里发现了，再去别的地方也没有意义，再说了，就算是‘库卢’也有‘紫心藤’应该不会比这里好多少。
　　叶默往戈壁滩里面走去，这里似乎从来都没有来过人，不知道是不是因为在沙漠之下，一直没有被人发现过。
　　这块戈壁滩不是很大，叶默很快就走到了尽头。一块巨大的石碑屹立在叶默的眼前，石碑上面只有两个字‘库湖’。
　　原来这里就是‘库湖’啊，看来‘库湖’原来和罗布泊一样，是一片大湖，后来变成了戈壁滩了。
　　叶默将手放在‘库湖’的石碑上面，心里有些淡淡的失望，他来沙漠没有得到自己想要的东西，看样子还只能回到诊所，慢慢的培植‘银心草’了。可是要培植‘银心草’，就又要装孙子，叶默有些不甘心。就算是他装孙子，在塔克拉玛干沙漠他已经暴露了身份，也许他就算是装孙子都没有办法装了。
　　叶默的想法突然中止，他惊讶的看着自己的手掌，他甚至感受到了一股若有若无的灵气从石碑传到他的手上。但是那股灵气实在是太弱太弱，几乎是不能修炼。
　　但是就算是不能修炼，叶默也要查清楚到底是什么情况。
　　他将这石碑干脆挖了起来，将周围的沙土弄干净，一个干涸的灵泉出现在叶默的面前。难怪有些灵气，竟然是干涸的灵泉。
　　叶默有些失望，不过也明白了为什么在这个戈壁滩有这么多的‘紫心藤’了，都是因为这里有一个灵泉。
　　真是可惜了，如果这灵泉还有泉水的话，也许叶默都想在这里定居了。虽然黑暗，但是总好过没有地方修炼。
　　叶默摸着灵泉叹了口气，拿出一瓶水倒了进去，口中却说道：“灵泉竟然没有水，给点水给你喝吧。”在沙漠之中，也许只有叶默才会干出来这种事情，一个他是修真者，对灵泉和灵物有一种天生的感激，还有一个就是他不在乎这一瓶水。既然没有找到‘紫心藤’，他就要出去了。
　　当叶默将手里的水倒入灵泉后，让他惊喜的事情出现了，灵泉竟然散发出一股淡淡的灵气，似乎在回报叶默的这瓶水一样。
　　叶默感受了一些，他惊奇的发现，这灵气竟然可以让他吸收修炼。想到这里，叶默再不吝啬，将手里的水全部倒了进去，甚至连黄衫女子给的那袋水也倒了进去。果然灵气稍稍的多了起来。
　　叶默赶紧坐下来修炼，他之所以不在乎水，是因为他已经是练气二层后期了，只要他借助这些淡淡的灵气可以突破到练气三层，就算是没有水他也不在乎了，因为那个时候他就可以发出水球术，根本不会怕渴死。
　　修炼的时间过得很快，叶默也不知道他到底修炼了多久，但是估计至少有三四天左右。当叶默醒来的时候，他发现他倒水的灵泉之中已经没有任何灵气了。叶默有些无奈的站了起来，这灵泉毕竟是相距时间太长了，没有让他突破到练气三层。
　　不过叶默感受一下修为，他已经是练气二层巅峰了，练气三层只是差了那么一线，也许不用两年，只要一个契机，他就可以晋级到练气三层。
　　叶默对灵泉弯腰施了个礼，无论怎么样，这灵泉算是帮助了他许多。不过叶默也知道，就算是他的水再多，也许灵泉也只能散发出这些最后的灵气了。
　　这里最后是怎么形成的，叶默不知道，似乎有人特意的将这一片巨大的戈壁滩做个个大殿围起来。似乎只是为了保护这灵泉和‘紫心藤’。
　　简单吃了点东西，叶默走到刚才阶梯旁边的地方，再次爬上另外一段石板梯。几分钟后，叶默就再次来到一个青石板的下面，将青石板挪开，一圈黄沙落下，一道有些刺目的阳光照的眼睛有些生疼。
　　叶默知道他已经出来了，他又将石板还原好，再次填上黄沙。也许有一天他还会来这里，不为别的，就因为这里有一个干涸的灵泉。
　　再次站在沙漠当中的叶默才发现，他竟然是站在一片树林里面。不过这是一片已经毫无生机的树林，到处都是死绝了的胡杨树根。
　　叶默正在想，这里不知道是否就是传说当中的‘魔鬼林’，几声枪响，打断了叶默的思绪，让叶默皱了皱眉。
　　在这里竟然有枪声？难道是‘南青’的人追来了？不过叶默心想，就算是‘南青’的人追杀到沙漠当中来，没有看见他也不会开枪的啊。
　　不过叶默很快就明白了过来，一名黄衫女子跌跌撞撞的从‘魔鬼林’旁边冲了过去，就是救了叶默的女子。此时她的肩膀有红色映出，很明显她中枪了，不过她的背包已经没有了。果然没有多久了，几名男子拿着枪就追了过来。
　　叶默只要看看这些人凶悍的神态，就知道这些人是‘南青’的人无疑。叶默心里升起一股愧疚，他没想到这女人救了他，而却因为他的缘故受伤，甚至还被追杀。
　　这女人不但是救了叶默，而且在叶默心中犹如仙子一般的存在，竟然被这些王八蛋追杀。叶默心里的杀机立即就起来，他要杀人了。
　　黄衫女子的脚步越发踉跄，叶默倒是有些好诧异了，就算是她躲不开枪，这几个男子应该也不是她的对手啊，她怎么弄成了这样。
　　已经来不及细想了，叶默抓出铁钉就要打出去的时候，忽然一股‘嚓嚓’的声音响起，在这沙漠当中，似乎有些刺耳。这声音越来越大，不单单是叶默听到了，就算是正在逃走的黄衫女子，还有那几名男子都听见了这声音。
　　所有的人都不约而同的往发出声音的地方望去，入目的是一片可以让人恶心死的花斑脊背的虫子，密密麻麻、不计其数，从沙土里面钻出来。转眼就布满了数十亩地的大小，这面积还在扩散，很快就已经是上百亩地的大小了。
　　这些虫子有四条腿，行走起来飞快无比，前面的嘴似乎只有牙齿。无数的这种虫子突兀的出现在沙漠当中，发出的这种‘嚓嚓’之声，就算现在是艳阳高照，所有的人都感觉到一股毛骨悚然。
　　三名‘南青’的人半晌才反应了过来，立即就转身想要逃命，可是这些虫子已经一窝蜂的冲了上去，只是呼吸时间，这三人连骨头渣子都没有了，连手里的枪也不见了踪影。而参加了吞噬三人的虫子，却立即变大变黑了一圈，连背部的花纹都更加的显眼了。
　　叶默倒吸了一口凉气，好厉害。
　　他立即想到了黄衫女子，她也看见了这些虫子，不过她似乎已经毫无力气，眼里露出一丝绝望，然后很快竟然安详起来，扑倒在沙地之上。


第一百零九章 可怖食人虫
　　叶默看着成群结队冲向黄衫女子的沙虫，心里一惊，想也没想，就以最快的速度也冲向了黄衫女子，在这些沙虫到来之前几秒钟的时间，叶默抱起了黄衫女子，疾奔而走。
　　似乎发现了这黄衫女子被叶默抱走，这些沙虫竟然愤怒起来，全部蜂拥着冲向了叶默。虽然这些沙虫的速度还跟不上叶默，但是那数千吃过人已经进化过的沙虫速度却是奇快无比，丝毫不比叶默慢，甚至还要快上一点点。
　　让叶默惊骇的是这数千虫子走到最快的时候竟然可以半飞半走。这要是再让这些沙虫吃了肉食，它们还不要长出翅膀啊。
　　叶默忽然想到了蝗虫，要是这些沙虫长了翅膀，漫天遍野的飞了出去，那绝对是一个灾难。没有人和东西可以抵挡的住这些沙虫。叶默忽然想起了沙漠当中的食人虫，难道这竟然是传说当中的食人虫？
　　怀里的黄衫女子身后的背包早已不见，头发有些凌乱，脸上的面巾也有些斜。只是露出半边的容颜，竟然让叶默差点失神。数天前他看见这女子遮着面纱的时候，已经惊为天人了，现在再看见她露出的半边容颜，更是绝色无双。天下竟然有这种女子。
　　可是叶默已经顾不得怀里的黄衫女子了，因为沙虫已经越来越靠近他。要是以这种速度下去，叶默迟早要被这些沙虫追上。
　　叶默心里也越来越急，这几千只食人虫一旦追上他，只要耽搁一时半会，后面无数的食人虫都会追上来。不要说现在他只有练气二层，就算是他已经是真正的练气三层又如何，他一样会被这些虫子吞噬。
　　如果没有抱着一个人，叶默有把握逃走，但是现在让他将手里的黄衫女子丢下来，那是绝无可能。不说叶默本身就对这黄衫女子非常有好感，更何况她还救过自己。
　　如果要减轻负担，唯一可以丢弃的只有自己的被包了。
　　此时黄衫女子却睁开了眼睛，似乎看见了自己在叶默的怀里，她稍稍挣扎了一下，不过很快就又发现了追逐叶默的数千近万的虫子，而远远的地方，还是黑压压的一大片。很明显除了这数千虫子外，后面还有更多。
　　她抬头看了看叶默满头的汗水，以及身后越来越近的沙虫，第一次开口说道：“谢谢你了，你将我放下来，自己逃吧。”
　　声音虽然弱，但是清灵动听，让叶默以为自己在聆听仙音。
　　“别说瞎话了，这些虫子恶心都恶心死了，你丢下去，就算是你不怕死，也许都恶心死了。”叶默知道用死来威胁这样一个女子，简直是绝无可能。
　　出奇的是这黄衫女子似乎听取了叶默的话，竟然不再出声。叶默心里却松了口气，还好，这女子竟然能说话，说明她不是哑巴。
　　过了好久，这黄衫女子忽然开口说道：“我叫洛素素。”
　　“洛素素？”叶默重复了一下，她怎么和自己的师父同样姓洛？不过这也是瞬间的事情，叶默听到后面‘嚓嚓’的响声，回答了一句，“我叫叶默。”
　　“叶默。”这黄衫女子也重复了一句，看了看后面越来越近的沙虫，她没有再说话。似乎重复一句，只是为了记住这个冒死救了她之人的名字，虽然最后还是要死。
　　不能丢下这黄衫女子，看着越来越近的沙虫，叶默只能丢弃自己的背包了。
　　叶默将背包里面的药瓶拿了两瓶出来，又拿出了当初池婉青给的那把梳子还有一截‘紫心藤’和‘银心草’种子，想了想又摸出一个空瓶，然后才将背包扔了下去。
　　叶默的背包很快就被数千食人虫以瞬间的速度啃得支离破碎，可是这些食人虫竟然不停留，而是继续朝叶默追来。
　　没有了大背包的累赘，叶默的速度立即再次提升了许多。后来竟然和这些食人虫的速度差不多了，叶默既不能摆脱这些食人虫，食人虫也无法追上叶默。
　　但是只有叶默知道，他处于劣势，这些食人虫看情况就是再跑个几天也可以，他可不行，他抱着洛素素，也许只要几个小时下来就坚持不住了。
　　这样下去不是办法，低头看看洛素素，她再次的昏迷了过去，不过从她干燥的嘴唇就可以看出，她已经好久没有喝过水了。叶默心里升起一股愧疚，她的水给自己了，没想到她竟然渴成了这样。
　　可是现在他也没有水给她喝，叶默真想割破手腕给点血给她解渴，可是他知道就是用这个想法，现在也不能去做。此时他已经面临绝境了再受伤的话，就是送给这些食人虫吃的。
　　不能再这样下去了，叶默突然转身，停了下来。不过这些食人虫可没有丝毫要停下来的觉悟，见叶默停下，更是一窝蜂的冲了上来。
　　叶默抬手就是几个火球飞出去，火球在食人虫当中爆裂开来，居然一杀就是一大片。叶默心里一阵惊喜，他没想到在沙漠当中的食人虫还怕火。它们体外的那层皮似乎是火油浸泡过一般，在火球下竟然没有丝毫的抵抗能力。
　　叶默的火球属于最低档次的火球了，没想到也可以灭了这些食人虫。
　　此时找到了办法，叶默更是手下不留情，手里的火球不断的发了出去。火光一团团的爆裂开来，无数的食人虫被烧死。烧死的食人虫散发出阵阵焦臭的味道，让人作呕。
　　可是这些食人虫根本就没有任何智慧，依然一窝蜂的冲了上来。叶默估计刚才他那一番火球至少杀了大半的进化食人虫，现在他有心想一下再灭一些，但是后面没有进化的无数食人虫也冲了上来，叶默只能继续逃走。
　　他不能留在原地不停的发火球，因为火球很耗他的真元，如果不是不久前晋级到了练气二层巅峰，他还真的不敢这样做。
　　不过经过叶默这一番火球的威风，可以继续跟上来的食人虫只有两千多了。叶默跑了一番，再次停下来又是数枚火球，等后面的食人虫上来的时候，他再逃。
　　如此一走一逃，天色将近傍晚的时候，叶默总算是摆脱了这些可怖的食人虫。可是他自己也累的几乎脱水了。
　　张了张有些冒烟的咽喉，叶默再次疾奔两个小时，他害怕这些虫子突然追了上来。他算是怕了这些恶心的家伙。
　　天色已经完全黑下来的时候，叶默再次找到一个风蚀沙墙。现在他没有任何东西，只能抱着昏迷的洛素素靠墙而坐。
　　叶默知道洛素素是太渴了的缘故，可惜了他没有水。休息了一个小时后，叶默感觉洛素素脱水有点厉害。
　　洛素素虽然本事不差，但是毕竟不能和他相比，因为他是修真者，虽然脱水，只要没有烈日，他可以修炼。
　　如果再不能找到水给洛素素，她很可能脱水而死去。叶默想了想还是割破了自己的手腕，将手腕对准了洛素素的嘴，先救她一命再说。
　　洛素素接连喝了几口，竟然在昏迷当中皱了皱眉头，却不再喝下去。叶默也没有强行让她继续，毕竟他还要找水源，现在他洛素素是昏迷的，他还要保存体力，否则两人真的只有等死了。
　　叶默将洛素素肩膀中的子弹取了出来，再喂了她一颗药丸，用真气帮她滋润了一下伤口，感觉有些疲劳，却靠着风墙抱着洛素素睡了过去。
　　第二天天亮的时候，太阳再次照射了出来。叶默庆幸昨晚那个胡杨树根一样的影子没有过来，不然的话，他还真的危险了。
　　叶默来沙漠已经将近十几天了，现在的天气比来的时候更加的炎热。叶默知道，如果他再找不到水源或者是找不到救助的人，他也走不出沙漠，更别说救洛素素了。
　　洛素素已经醒了过来，她感觉自己竟然比昨天好了许多，有些奇怪的看了叶默一眼，有心挣扎着要自己起来走，可是她发现自己虽然好了一些，但是却还是不能动弹。
　　叶默拿出一块饼干递给洛素素，“你先吃点东西，等会我们继续寻找水源，或者出去的路。”
　　洛素素摇了摇头，她现在根本就不想吃任何的东西，只是看了一眼自己的肩膀，似乎子弹已经被取出了。
　　见洛素素看向她的肩膀，叶默怕她有什么想法，连忙说道：“你肩膀的子弹我已经取出来了，对不起了，这次是我连累你的，那些人本来是来追杀我的。”
　　听叶默说子弹是他取出来的，洛素素苍白的脸色出乎意料的现出了一丝红润，不过很快就消失不见。只是也没有继续说话，而是再次的闭上了眼睛。
　　在这烈日之下，沙漠当中的温度已经超过了五十度了，叶默也不想讲话，现在他也有些受不了了。又是一天坚持下来，叶默没有找到任何的水源，只是他的人更加的萎靡了。
　　不过在天黑的时候，叶默再次找到了一个风蚀岩洞。叶默抱着洛素素进入岩洞，他知道洛素素已经坚持不了多久了。


第一百一十章 苦泉
　　在风蚀岩洞里面，叶默看着脸色越来越差，而且心跳也越来越慢的洛素素，心里也是焦急万分。现在他自己也是萎靡不堪，如果再放血给洛素素，他还真的无法坚持下去。
　　叶默恨自己只差那么一点点就是不能突破，要是现在已经突破到练气三层，一切都没有任何问题了。
　　恍惚当中，叶默似乎又看见了那个身穿黄衫的女子，她拿出了自己大半的水给了他。良久之后，这黄衫女子似乎和师父洛影重叠起来，叶默已经分不清她是洛影还是洛素素。
　　忽然叶默再次清醒过来，他知道自己也坚持不了多久了。不过无论如何他也不能让这个被他连累的女子死在他的前面，想到这里，叶默再不犹豫，又割破了自己的手腕，将血对准了洛素素的口中。
　　叶默的伤口有自动愈合的功能，可是叶默已经下定了决心，一旦伤口要愈合，他就再次拿刀割一次。他内心深处甚至有一种感觉，洛影就是洛素素，不然她怎么会如此让他心仪。
　　也不知道割了几次，叶默忽然感觉到一阵阵的困意，他知道自己差不多了。
　　他没有想到自己最后还是没有走出这个沙漠，不过离奇的是他竟然和一个也姓洛的女子死在一起，洛素素，洛影……
　　叶默嘴角露出笑意，他想自己本来就不属于这里吧，既然要走了，而且临死之前，还可以和一个自己心仪的女子在一起。他已经满足了，没有任何的牵挂。
　　在他昏迷过去的这一刻，他心里竟然什么都没想，只有洛影和洛素素的影子在眼前晃动。一会是洛影，一会又是洛素素，然后又重叠起来，他忽然不愿意去想了，无论是洛影还是洛素素，他感觉只要有一个在他的身边，他已经没有牵挂。
　　……
　　也不知道过了多久，洛素素醒过来的时候，发现在月已经中天，整个洞口被月色照的通亮。忽然她发现自己的面纱已经被掀开到一边，心里顿时就是惊了一下。可是她立即就发现了叶默放在她嘴边的手腕，手腕上的血迹已经结痂。
　　她小心的将叶默的手拿开，才发现叶默睡倒在沙地里，已经昏迷了过去，一只手还搂住了她的腰，不过他的嘴角还带着一丝微笑。
　　洛素素立即就明白了过来，她是叶默的血救活的，如果不是叶默的血，她早就已经死了。叶默拼死将她带出沙虫的包围，又用自己的血救她。可是叶默为什么要救她一个素昧平生的人，难道只是自己给了一袋水给他？
　　除了蓝芋的救命之恩外，洛素素这是第一次感觉到自己欠了眼前这个年轻男子的。虽然她也不一定会活下去，但是她感觉欠了就是欠了，哪怕马上是死了，她也是欠他的。
　　洛素素从来都没有和男人如此近距离的在一起过，而且她还被眼前的男子抱着疾奔了两天一夜。自己身下的男子，虽然脸色苍白的没有一丝血色，但是他竟然还在微笑，不知道他想到了什么。
　　洛素素忽然伸出有些颤抖的手，抚摸了一下叶默的脸庞，上面有一些沙土，但是却轮廓分明，没有一丝赘肉。在触摸到他脸的那一刻，他忽然给了她一种有些熟悉的感觉，但是那种感觉若有若无，而且难以言表和抓住。
　　他死了吗？
　　洛素素忽然感觉到有些凄凉，她虽然还没有找到宁轻雪，但是将命丢在了沙漠，也算是还了蓝芋姐的一份恩情了。可是眼前这男子的恩情，她又如何去偿还？他已经死了。
　　他用自己的血救活了自己，虽然自己也要死，但是她却比他后死。洛素素不明白叶默为什么要救她，她甚至可以想象到，如果当初那些沙虫追来的时候，叶默将她丢下去，却不丢那个包，他肯定不会死的。
　　可是他将包丢了，却没有将她丢下去。她从来都不会波动的心，竟然为了一个陌生人有些波动。
　　她的记忆很简单，从五岁开始就被人带去学艺，十二年后，她才回去感谢过蓝芋姐一次。她所在的地方是属于隐门，学习的也是华夏古武一脉。隐门中人是不允许步入红尘的，况且她所学的静门一脉更是要脱离红尘喧嚣。所以她可以出来帮助蓝芋，其中的苦楚和艰难只有她自己知道。
　　而她除了要报答蓝芋的恩情外，也没有什么牵挂了，所以她的记忆只是五岁前的都市记忆，和五岁后的隐门中的记忆。很简单，也很单纯。
　　虽然她有一颗青春年轻的心，但是从来都不会因为任何别的事情有波动，在她的眼里，除了修炼功课，没有别的事情了。可是今天却有一个陌生的男子为她而死，她从未波动过的心竟然有些波动，不为别的，也许只为那一份恩情。
　　隐门中人性情冷漠，都一心修炼，没有人会去丢了自己的性命去救别人。可是洛素素第一次出来，她就遇见了一个可以为了救她丢弃自己性命的人。也许当他那个包丢下去的时候，他已经做了最坏的打算了。
　　他为什么要这样？
　　洛素素感觉她似乎有些控制不住自己的情绪了，她竟然无法忍受叶默的死，她的眼有些模糊。她知道这对她不好，可是她竟然无法忍得住。
　　“素素，我们这一脉修炼的功法是一种静心法决，记得千万不要为任何事情波动自己的情绪，忌喜、忌忧、忌怒、忌伤……切记不要让自己的情绪太过波动……”师父的话似乎还在耳边，可是洛素素就是无法控制自己的哀伤。
　　她不知道师父是如何控制的，可是她连一个陌生人的死亡都无法控制，怎么会这样？就算是自己欠他一条命，自己马上也要死了，怎么会如此的哀伤？
　　忽然她的心口一痛，似乎修为都要离她而去，‘噗’的一下，洛素素就是一口血喷了出来。看着地上殷红浓稠的血迹，洛素素眼里闪过淡淡的哀伤，难道这就是功法的反噬吗？
　　她再次低下头看了看已经紧闭双目的叶默，她的眼泪终于还是无法忍住，落在了叶默的脸色，再滚入他的口中。洛素素忽然想到，如果自己的眼泪全部流进了他的口中，他是不是会活过来？
　　叶默在无边的黑暗之中，忽然看到了一汪清泉，他感觉自己很渴，他扑进了清泉。泉水被他喝了下去，可是泉水很少，而且有些苦涩。他张着嘴，等待着落下来的苦涩泉水。
　　洛素素的手忽然感觉到了叶默的心跳，虽然很慢，但是却依然还有。他还没死，洛素素忽然欣喜起来，如果再有些水就好了。
　　洛素素想也不想，将叶默手里的刀片拿过来，在自己的手腕上也割了一下。血立即就涌了出来，她赶紧将手腕对准叶默的嘴里，想让叶默喝下去。可是她的血太浓稠了，叶默却喝不下去。
　　急切之下的洛素素再次落下了泪水。她在自己的手腕上吸了一口血，对着叶默的嘴喂了过去。可仅仅是这一下，她就再也坚持不住，同样的昏迷了过去。她的血太浓了，只是片刻时间，就再次凝固起来。
　　叶默感觉到那个苦泉水一下就变得有些粘稠起来，他的嘴唇似乎触到了一个柔软。他下意识的吞了一口进去，他的丹田竟然感觉到了一丝炙热。
　　叶默有些清醒了过来，似乎觉察到了什么，他立即开始运转真气进行修炼。他终于越来越清醒，甚至已经明白自己就在突破的边缘，这个机会他绝对不会放过。
　　真气在叶默的胸口不断的进行周天运转，一圈、两圈……挡住叶默练气三层的那层经脉薄膜似乎越来越脆弱，冲击，再冲击一下。
　　叶默此时没有别的心思，只想一下就冲破了那一层薄膜。
　　洛素素感觉到了一股淡淡的温度传了过来，似乎还带着平静她心灵的气息，她睁开了眼睛，很享受这种气息。她觉得就这样死了，她也很宁静。她很感激带她逃出沙虫的这个年轻男子，他让自己可以选择这种宁静的死亡方式。
　　不过她很快就明白，这股气息是从叶默身上传来的。叶默还没有睁开眼睛，脸色也还是有些苍白，不过比起原先有了一丝血色。
　　洛素素心里一喜，她知道自己已经坚持不了多久了，如果可以救活这个人，她也没有什么遗憾了，该还的就全部还了，她可以了无牵挂的离开这个世界，而且她对这个男子还有一种亲切感，她说不上来为什么会这样。
　　她再次割破自己的手腕，吸了一口血，对着叶默的口中渡去。
　　叶默此时正处于冲破练气三层的关键时候，没想到出现这种事情。不过他立即就明白了让他醒过来的是什么了，那股梦中有些粘稠的原来是洛素素的血，那柔软竟然是她的唇。他心里一阵的感动，只是不知道那股淡淡苦涩的泉水是什么。
　　除了师父洛影之外，叶默是第一次被一个女人感动，他不喜欢流泪，也从来都没有流过泪，可是此时他的眼角却有些酸涩。
　　叶默想阻止洛素素找死的动作，可是此时他却无法阻止她的动作，他必须要全力冲破练气二层到达练气三层，只有这样，他才可以救活他们两人。
　　洛素素忽然抬手擦了一下叶默眼角溢出的泪痕，喃喃地说道：“芋姐说今天是我的生日，没想到我竟然在这里度过了自己最后一个生日。”她终于再次扑在叶默身上晕了过去，她的嘴角和叶默晕过去一样露出了一些笑意。
　　无论是否可以救得了叶默，她已经尽力了。她不欠任何人的东西，她走的了无牵挂。


第一百一十一章 练气三层
　　此时叶默体内的真元已经达到了极点，终于他感觉到自己的体内的数处经脉‘轰’的一声。整个人顿时变得轻灵起来，同时感觉到无尽新生的真元从丹田涌起，而且一切都变得清晰无比。
　　他的神识突然接近了五十米的范围，这就是练气三层了吗？
　　强压住内心的喜悦，叶默忽然想要长啸一声，无数次的期盼，他终于达到练气三层了。
　　忽然叶默心里一惊，他想起了怀里已经昏迷的洛素素，想到了她抚摸自己脸颊的手掌，叶默的心里更是一阵的焦急，他知道洛素素已经危在旦夕。
　　叶默立即就是一个水球术，一个含着灵气的水球在叶默的手心处悬浮起来，叶默将水装进空瓶，然后将瓶口对洛素素的嘴喂去。
　　可惜洛素素已经喝不下叶默手里的水，她的脸色有些苍白，嘴角溢出微笑。毫无瑕疵的脸颊犹如一个不食人间烟火的仙子一般，让叶默有些心疼。
　　叶默用水球帮她清洗了一下脸颊，心一横，开始运转自己的真元想要修复她已经枯竭的生机。
　　叶默只是在恶劣的环境下强行晋级练气三层而已，甚至他的修为还没有巩固。此时要全力修复洛素素的严重脱水的经脉显得很是艰难，一个不小心，他自己也会因此经脉俱断。可是叶默却毫不在意，他就算是废了也要救活这个舍命救了他的女子。
　　而且还有一点叶默不敢去想，就是这个女子在叶默心里已经不止一次的和他的师父洛影重叠在了一起。
　　叶默的真元源源不断的渗透进洛素素的体内，修复着她的经脉。
　　如果有修真者在这里看见叶默做的事情，肯定以为他疯了，区区一个练气三层，竟然敢做这种事情。他简直活的不耐烦了。
　　为人用真元修复经脉和清除瘀伤，就算是练气六层也不一定敢做，他区区一个练气三层竟然敢做了。
　　叶默此时确实很疲劳，他感觉自己的真元已经不足，他再次感受到了缺水的危机。不过他知道自己无法停止，也不能停止，既然做了，就一定要救活洛素素，不然也许他一生都不会心安。
　　……
　　洛素素也做了一个很长很长的梦，她看到自己落到了一个大火坑里面，无数的火焰扑向她，要将她焚烧起来。她感受到了一种煎熬，她想冲出去，可是火焰却挡住了她。
　　就在此时却有一个男子帮她挡住了这些火焰，带她来到了一个清凉宁静的树林。树林里面她感觉很好，没有一点点的烦扰。
　　她体内有些烦躁的东西，都被这宁静的地方消磨平静下来，她除了觉得有些口渴以外，心里好喜欢这个地方。
　　“我有些口渴……”洛素素下意识的说了一句，可是那个帮她拦住火焰的男子却没有转过身来，她觉察到他的身体有些颤抖。
　　“你怎么了？我有些口渴。”洛素素再次说了一句，她想前面有一个大湖，只要随便舀一碗水来，她就可以喝了，她很想自己去舀一碗水，可是她竟然无法走动。
　　前面的男子终于回过头来，他脸色有些苍白，而且布满了汗水。他看着她笑了笑，“你去喝吧。”
　　说完这男子竟然倒了下去，洛素素心里一惊，连忙要扶起这个为她挡住火焰，又救了她的男子。
　　可是她只是一个踉跄而已，那个男子却不见了，她也睁开了眼睛，自己依然在叶默的怀里。可是她现在除了只是有些口渴外，竟然丝毫没觉得任何的不舒服，甚至还有一种舒爽的感觉，和梦中的一模一样。
　　到底是怎么了？他怎么还没醒？自己又怎么了？而且她的状况，她自己太清楚了，怎么突然好了起来？
　　洛素素忽然感觉到自己的手边有一样东西，竟然是整整的一瓶水。她心里一惊，这瓶水到底是从什么地方来的？怎么会突兀的出现在这里？
　　她想不通，可是她却不愿意去想，她将水打开却对准了叶默的口中。同时擦了擦叶默额头的汗水，难道刚才自己梦中帮她挡住火焰的男子就是他吗？
　　叶默感觉到了水，他接连喝了几口，睁开眼睛。看着对他喂水的洛素素，有些开心的笑了笑，他终于成功了，虽然耗尽了他的真元，而且相当的危险，但总算是没有失败，他成功的救活了洛素素。而且以后她的修炼也会更快，只是她不修真，要是她可以和自己一起修真就好了。
　　“你醒了……”洛素素惊喜的看着已经睁开眼睛的叶默，她第一次觉得这个世界也有可喜的事情。
　　“嗯，你自己喝点水吧，我不要了。”我现在休息一下就好了。
　　说完叶默闭上眼睛，开始修炼恢复真元。还好，他只是疲倦到了极点，却没有损害自己的根本，真是运气当中的运气，也许这就是好心有好报吧。
　　见叶默闭上眼睛，洛素素知道他已经没有大碍，将瓶里的水拿到自己的嘴边喝了几口。清凉，而且还有一种淡淡的甜味。水很好喝，她似乎从来都没有喝过这么好喝的水。
　　喝完后，洛素素才猛然惊醒，她竟然丝毫都没有想到这水是叶默喝过的。不过她随即就摇了摇头，自己都已经渡过他的嘴了，还有什么呢？
　　可是洛素素却没有多喝，虽然很渴也很想再喝几口，但是她要留给叶默，而且她还想问问叶默这水是从什么地方来的。
　　叶默闭上眼睛，开始恢复真元，洛素素看着叶默却没有动，没有去打搅他。
　　她看见了旁边还有一袋饼干，那袋饼干还是她给叶默的，没想到叶默一直保留到现在。为了恢复体力，她拿了一块饼干吃了下去，一边等着叶默的醒来。
　　虽然是一个多小时过去了，叶默还没有醒过来，但是洛素素却丝毫不显紧张，因为叶默的呼吸从开始的急促到后来慢慢的平稳下来，她还是可以听出来的。她虽然不知道叶默修炼的是什么气功法决，但是这门功夫看样子比她修炼的静心功法不会差的。
　　叶默醒来的时候，天色已经有些发白了，一夜时间就这样过去。
　　他看了看已经从自己怀里站起来坐在一边的洛素素，心里涌起一种欢喜。她是真的已经好了，除了虚弱一些外，她的身体竟然已经复原。让叶默惊喜的是，洛素素竟然没有再戴面纱，而是拿着一瓶水静静的看着他。
　　叶默看着洛素素空山灵谷似的面容，竟然有些发呆。
　　洛素素却将手里的水递给叶默，“你喝点水吧，昨天谢谢你救了我。”虽然她不知道叶默是怎么救的她，但是她也知道如果不是叶默救她，她肯定已经没有命在了。
　　叶默忽然笑着说道：“喝水先等等，祝你生日快乐！可是我没有生日礼物送给你，你说你现在最想要的礼物是什么？”
　　洛素素愣了一下，不过她立即就想到叶默应该是听见她的自语了，这才知道今天是她的生日。她看着叶默真诚的笑脸，忽然受了一些感染，她的心情愉快起来。第一次有些俏皮地说道：“如果上天马上可以给我一个小水池，哪怕只有碗口那么大，也是我现在最大的幸福了。”
　　说完她下意识的看了看自己身上灰尘和血迹的样子，心里确实期盼有一个这样的水源，可以让她将身上的灰尘清洗一下。
　　叶默却笑了笑说道：“你先在这里等等我，我一会就回来。”说完转身出了岩洞，不知道去了什么地方。
　　洛素素看着叶默出去的背影，心里竟然有了一种淡淡的留恋，似乎有些不舍一般，不过她很快就将这种情绪驱除出脑海中。她的这一门，最忌讳的就是心有旁鹜。
　　一旦有了别的心思不要说修炼她的这门功法，甚至随时都会有走火入魔的事情发生。所以修炼静心决的人，从来都不会为外事去波动心情，这也是她为什么很难走出来的原因。因为一旦被红尘之中的事情羁绊，修为再也难有寸进。
　　洛素素叹了口气，她竟然有些发怔。她的体内流淌了叶默的血，叶默的体内也流淌了她的血，她的命是叶默救的，叶默的命也是她救的。难道真的可以没有任何的羁绊？
　　不过无论如何，这次回去，她也不打算再出来了。也许自己真的不应该出来吧，回去的时候和蓝芋姐说一下，以后她将很难再来了。
　　她忽然又想到了叶默，这个年轻男人给她的感觉太过深刻了。他身上似乎有一种很玄很宁静的味道，自己呆在他的旁边总是有一种真正欢喜的感觉。而且从自己醒来以后那种感觉愈加的强烈。
　　甚至他还给她一种淡淡的熟悉，那种熟悉绝对不是前段时间她救了他，还有后来和他在一起同甘共苦的那种熟悉，而是一种真正的熟悉，那种感觉让她也很是奇怪。
　　也许自己上辈子就认识他吧，洛素素心里暗暗的想到。她从来都不会对任何男子假以颜色，甚至都不会和任何男人去说话。但是她对叶默做的事情远远超出了她的底线，甚至已经让她不敢回想起来。
　　而且他还有些神秘，他竟然可以救活自己，甚至可以弄到这样的一瓶水。似乎和他在一起，他总是可以想到办法。


第一百一十二章 生日礼物
　　叶默当然不是去很远的地方，他只是在岩洞后面坚硬的石头上，挖掘了一个方圆半平方米，一尺深的石池。
　　然后他不断的用真元将灵气转化为清水，除了被石头吸走的，他整整用了将近半个小时的时间，才将这小水池填满。
　　叶默回到岩洞的时候，洛素素已经站在了洞口，四处张望着，她就好像一个盼望丈夫归来的平凡女子一般，心里盼望着叶默早点回来。没有叶默，洛素素忽然感觉到了空虚和孤单。
　　以前她从来都没有过这种感觉，甚至她之前一个人在沙漠当中来来去去的许多天，也没有这种感觉。但是今天叶默只是离开了半个小时，她竟然有这种感觉。
　　“你回来了。”看见叶默出现的身影，洛素素有一种发自心底的开心，可是话到嘴边，说出来只是平平淡淡的四个字。
　　“嗯。”叶默点了点头，站在那里笑了笑。
　　洛素素感觉叶默的笑容很真，也很好看，不由自主的也笑了一下。
　　叶默从来都没有见过洛素素笑的样子，只知道她就是不笑也是美得惊人，现在一笑，却仿若九天仙子再临凡尘。
　　叶默心头一阵的恍惚，不由的想起了一句诗，“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”
　　也许这句话并不合适，因为洛素素的笑没有任何的媚意，但是却让叶默有些恍惚。她的笑纯属天然，没有任何一丝尘埃。如一汪清泉，又如一缕春风。
　　洛素素被叶默看的脸有些微红，正想说什么的时候，叶默似乎想起来了自己要说的话，连忙说道：“素素，你跟我来。”
　　素素？洛素素听了叶默的话没有反驳，甚至有些想问他为什么第一次见到她的时候要叫她师父。不过她终究是没有问出来，她的好奇心并不大。
　　叶默忽然拉起洛素素的手，往他挖出来的那一汪清池水跑去。洛素素心里一惊，就要将手抽出来，不过她还没有抽出来，叶默已经放开了她的手，指着那一汪清池说道：“祝你生日快乐！这是上天派我送给你的生日礼物，你喜欢吗？”
　　洛素素呆呆的看着眼前小小石池的一汪清水，她久久也无法遏制住内心的激动和喜悦。难道真的是上天给自己的生日礼物吗？不然在这烈日之下怎么可能有这样的一汪清水？而且这石头的坚硬也不是人为就可以弄出来的。
　　“谢谢你，叶……”洛素素忽然回头看着叶默说道，她无法说下去，她再次感受到自己要流泪的冲动。她甚至感觉到自己的修为在退步，可是她却无法遏制住自己的欣喜，不是纯粹因为这一汪清水。而是她最想这一汪清水的时候，这清水就出现在了她的眼前。最不可能得到的东西，她想得到，竟然真的得到了。
　　“素素，我们静门最忌喜、忌忧、忌怒、忌伤……”
　　可是今天她哀伤了，今天她喜悦了，今天她哭泣了，今天她还用嘴喂了一个男子的东西……只有今天她感觉自己的喜怒哀乐，感觉自己也是一个普普通通的人。
　　她不愿去想这些门规，不愿去想这些束缚。也许就是要想，也要等她回到静门后再想吧……
　　她也不敢问这清水是从什么地方来的，她怕一旦问了，她的梦就醒了，这清水也就消失了。
　　这是她的第一个生日礼物，也是她最欣喜的生日礼物，只是可惜了，她无法将这个生日礼物带走。
　　洛素素走到水池边，用手掬了一捧放在嘴里，和原先的水一样的味道。有些淡淡的甜味，有些清灵好闻的气息。
　　洛素素想清洗一下身上的灰尘，她转过头，却发现叶默早已走了。洛素素心里升起一种感激，再次轻声说道：“谢谢你，叶默，谢谢你的生日礼物。”
　　她没有去想叶默是怎么找到这一汪清水的，也没有去想这里为什么会有这样一汪清水，对她来说，得到已经很满足了，她不想任何猜疑打破了自己好不容易得到的东西。
　　叶默独自站在岩洞口等着洛素素，他心里忽然想到洛素素会不会就是他的师父洛影？不过他立即就摇了摇头，洛素素明显的没有和自己一样的情况，她就是她。二十多年前和现在，她依然是她。
　　可是就算是明知道她不是师父洛影，但是叶默就是无法对她怀以平淡之心。而且叶默心底总是存在一丝侥幸，万一就是他的洛影呢？
　　看着洛素素洗好了回来的时候，叶默眼前更是一亮，不由的对女人彻底的佩服起来。她没有换衣服，也没有任何打扮，依然是那一套衣服，但是在她身上就是看不出来几天前的劳顿和风尘。只是这么点清水，真不知道她是怎么做到的。
　　她依然没有戴上纱巾，手里却拿着一瓶水。
　　叶默没有接洛素素递过来的水。而是递过去几块饼干说道：“这还是你给我的，你也吃几块吧。我要出去了，你呢？”
　　洛素素接过饼干点了点头：“嗯，我们一起出去吧。也许……”
　　她没有继续说下去，停顿了一下，这才说道：“那些拿枪的人是来找你的？需要我帮你一次吗？”
　　叶默摇了摇，微微一笑说道：“这些人还用不着你帮忙，我们走吧。”
　　洛素素没有再问第二遍，既然叶默不需要她帮忙，说明他有办法。一路上叶默没有问洛素素来这里干什么，洛素素也同样没有问叶默来这里做什么，似乎他们刚刚才遇见的一般。
　　回去的路在洛素素的指引下走的很快，傍晚时分，两人就已经来到了公路旁边，虽然这里依然是在沙漠里面，但是后面只要沿着公路就可以走出塔克拉玛干沙漠。
　　‘南青’的人似乎消失不见，叶默和洛素素两人已经走到公路边，也没有遇见一个‘南青’的人。倒是遇见了同样进入沙漠探险的车队，或者说这是一个旅游团。
　　叶默两人遇见旅游团车队的时候天色已经接近了黄昏，旅游团的人看见叶默两人的样子，应该是从沙漠里面出来，但是他们身上没有任何装备。旅游团的人还好心的提供了一个帐篷，还有一些吃的东西和一些水给叶默两人。
　　幸亏现在已经是黄昏时分，洛素素惊人的容颜没有显露，不然肯定会再引起众多人的激动。
　　有了这些东西叶默和洛素素似乎都不是很着急了。两人一路虽然话不多，甚至有的时候一天都没有一句话，但是他们都很喜欢这种宁静的感觉。
　　而且让洛素素感激的是，叶默从来都不进帐篷，他都是在帐篷外面。有的时候让他进来休息，他也不会进来，或者是进来坐了一会就离开。每次洛素素睡着的时候心里都很宁静，她知道叶默在外面，就在帐篷的旁边。
　　……
　　宁轻雪和池婉青在车队的护送下在沙漠当中找了数天，但是却没有丝毫叶默的消息。
　　车队的补给已经用的差不多了，而且天气也渐渐的热了起来。虽然宁轻雪和池婉青都有些不大愿意，但是也只能跟随车队出来，再找下去，就要接近五六月了，五六月的沙漠可不是说进去就能进去的。
　　“轻雪，你看这沙漠边缘了还有人在外面露宿，真是好浪漫啊。距离最近的宾馆只有十几里路而已了。”池婉青虽然也想尽快找到叶默，但是见宁轻雪有些闷闷不乐的样子，想找些话题让她开心一下。
　　宁轻雪抬起头看着远处沙漠当中那个帐篷，不过她马上就呆住了，帐篷门口站着的人正是叶默。
　　她忽然感觉自己的鼻子有些发酸，她辛辛苦苦的找了将近半个月，竟然在出沙漠的时候看见了叶默。难道是上天可怜她的辛苦吗？
　　“轻雪，你怎么了？”池婉青竟然看见了宁轻雪的眼泪。她抬头望刚才的帐篷看去，竟然是叶默，他正站着帐篷外面。
　　“是叶大哥……”池婉青忽然感觉自己的呼吸似乎也要窒息了一般，她了愣住了，半天才想起了对司机说停车。
　　池婉青和宁轻雪刚冲下车，可是她们立即就停住了脚步。因为帐篷里面又出来一名女子，她竟然和叶默住在一个帐篷里面？
　　“我要走了。”洛素素的话很简单，似乎千言万语还不如这四个字。
　　“我知道。”叶默嘴角有些苦涩，他不知道如何去形容自己此时的心情。
　　沉默，让人窒息的沉默。
　　良久，叶默才再次说道：“我可以去找你吗？”
　　洛素素没有说话，忽然拿出一个纱巾递给叶默，“帮我戴上吧。”
　　叶默帮洛素素戴上了纱巾，洛素素忽然将叶默第一次给她的那瓶水拿在手里，“这个我带走了，以后不要去找我，你也找不到我。如果找到了是害了你，也是害了我，我也不和你说再见了。谢谢你，让我度过了我最幸福的一个生日。”
　　叶默有些默然，她感谢的不是自己救了她，而是感谢自己给她的生日礼物。


第一百一十三章 相逢总在离别时
　　看着叶默帮洛素素戴上面纱，宁轻雪忽然停住了自己迈出去的脚步。叶默丝毫没有注意到她，而是专注的帮他面前的那个女子戴起面纱，似乎在他眼里整个世界只有他面前的那个女子。
　　池婉青心里的苦涩和宁轻雪一样浓，她也止住了要冲向叶默的脚步，有些怔怔的盯着叶默和那名女子。她不知道叶默和那个女子是什么关系，看起来竟然如此亲热。
　　不过池婉青想了一会还是走了过去，见池婉青走向叶默，宁轻雪收拾了一下心情。她忽然想到，自己为什么要这样呢？叶默和她结婚完全是为了帮她，她为什么心里还有些不舒服？如果叶默有了自己喜欢的人，她应该高兴才对。她又不是因为爱叶默才想嫁给他，她是因为感激他。
　　真的是这样吗？宁轻雪不敢问自己，她也没有答案。至少她知道自己高兴不起来。
　　“宁轻雪？池婉青？你们怎么会来这里？”叶默终于看见了走上来的两人。
　　“我……”宁轻雪和池婉青一样，都是说了一个字就无法再次说出来。她们应该怎么说？难道说是因为想叶默了，来沙漠寻找叶默的吗？
　　不过叶默已经不再是原来的叶默，他的情商已经不是无限低，这点还是可以看出来的，他立即就看出来了两人来沙漠应该和他有关系。池婉青是知道他要来沙漠的，但是宁轻雪怎么知道的，而且她又怎么认识池婉青的，叶默却不清楚。
　　“你是轻雪？”洛素素忽然问道，语气很平淡。
　　“是啊，你？”宁轻雪诧异的看着这个和叶默似乎很熟悉的女人，她虽然戴着面纱，但是那种清淡美丽的身姿甚至连宁轻雪都自愧不如。她可以想象，这个女人一旦将面纱摘下来，她是如何的美。
　　池婉青明显的也被洛素素吸引，就连女人对她都自然而然的升起一种好感，更别说男人了，想到这里她看了看叶默，暗自叹了口气。优秀的人总是会被别人发现的，她可以发现，别人一样也可以发现。
　　“我叫洛素素……”洛素素眼里闪过一丝轻松的神色，淡淡的说道。
　　“你是我小姨？”宁轻雪终于明白了过来，这个女人就是她的小姨，和自己名义上的丈夫晚上在一个帐篷里面的女人竟然是她的小姨。她的眼角露出一丝黯然，心里更是有些彷徨。
　　虽然这个小姨不是嫡亲的，但是毕竟是她的小姨，没想到她竟然和小姨喜欢一个男人……宁轻雪忽然停住了自己继续思想，自己喜欢叶默吗？她忽然很不想承认这件事，但是她最后还是不得不承认，她对叶默的关心已经超出了愧疚和报恩。
　　叶默和池婉青也没有想到，洛素素竟然是宁轻雪的小姨。
　　气氛竟然一时尴尬起来。洛素素是本身就不喜欢说话，见宁轻雪没有什么事情，就淡淡地说道：“轻雪，你母亲很着急，你打个电话回家，说你已经出来了。”
　　宁轻雪低下了头，轻轻地说道：“我知道了，小姨。”
　　“叶大哥，你的事情办好了吗？”池婉青见气氛有些冷，连忙说道。
　　叶默点了点头，“已经办好了，准备离开了。”
　　“那好啊，我们一起坐车回去吧。”池婉青连忙笑着说道。
　　洛素素摇了摇头说道：“不用了，轻雪，你告诉你母亲，就说我回去了，以后……”洛素素停了一下，终究是没有说出以后不再出来的话。
　　没等宁轻雪回答，洛素素再次看着叶默说道：“我走了……”
　　只有简单的三个字，没有更多的语言表达，她知道这一分别，或许就再无相见之日。虽然心里隐隐有些不舍，但是洛素素想的很简单，也许是叶默舍命救了她，又送了她最喜欢的生日礼物给她，才会让她产生这种感觉吧。
　　只要她回去静修后，就可以再次找回原来的心境，不再为这些事情来烦恼。时间长了，也许就慢慢的淡忘了。
　　叶默看着洛素素渐渐消失的背影，心里泛起一股淡淡的离愁。他很想上去说，你不要走了，就和我一起修炼好了，但是他却发现自己找不到任何的理由。而且洛素素虽然看起来很柔弱，不大喜欢说话，但是她却很有主见。
　　终于洛素素的身影渐渐走远，很快就消失不见。
　　“叶大哥，她已经走了。”池婉青见叶默还在盯着洛素素离开的路，怔怔发愣，只好主动提醒道。
　　“哦，已经走了吗？”叶默忽然惊醒来。见宁轻雪和池婉青盯着自己看，他有些尴尬地说道：“我刚才走神了。”
　　宁轻雪低下头，似乎不想说话，池婉青却叹了口气。
　　看见两人如此表情，叶默咳嗽一声说道：“你们怎么会在一起？”
　　池婉青很快就调整了过来，将她和宁轻雪去流蛇寻找他的事情说了出来。
　　叶默有些诧异的看了看宁轻雪，他没想到宁轻雪竟然寻找到流蛇去了，那里可不是一个女孩该去的地方。看样子方南为人还不错，至少他没有看错这个人。
　　他想起了那个帮宁轻雪治病的晚上，听到她准备寻死前的遗言，不由的有些愧疚。想到这里叶默只好说道：“其实很多事情都不是你想的那样的，以后不要去流蛇那种地方，万一出了什么事情，我……”
　　叶默竟然不知道应该如何对她解释。
　　“对不起，叶默，我只是想找到你，对你说句对不起。我知道很多事情都不是我想的这样的，我，我……”宁轻雪竟然不知道应该从什么地方对叶默说起，竟然流下了眼泪，她忽然感觉自己很软弱，见到叶默她竟然有些情不自禁。
　　叶默最怕的就是女人哭了，现在宁轻雪这样，他简直有些不知道应该如何是好，只能有些尴尬的站在那里。如果没有听见那晚宁轻雪的遗言，他感觉还好点，但是听见那晚宁轻雪的遗言后，他对她的印象已经有很大的改变。况且宁轻雪舍命为了保护那一株‘银心草’无论是什么原因，他都从心底感激她。
　　池婉青见气氛再次凝固起来，连忙说道：“叶大哥，轻雪要不我们上车一边走一边说好了。”
　　宁轻雪也期待的看着叶默，她好想叶默再次回到原来的那个小院子，但是她也知道，这种可能性实在是太小了。
　　叶默摇了摇头说道：“我不和你们一起走了，我还有别的事情，要去结点帐。今天就在这里分别吧，以后我们有缘再见。”
　　知道宁轻雪和池婉青对自己的意思后，叶默再也不想继续留在这里，和她们一起，他是个拿得起放的下的人。他本来就没有对两人起什么心思，现在心里忽然多了个洛素素，就更加没有了心思。
　　“你现在就要走吗？”宁轻雪忽然感觉自己的语气有些颤抖，她心里莫名其妙的涌起一句话，终于要失去了。忽然她再次想到，自己什么时候拥有过呢？
　　“嗯，我走了。”叶默似乎感到自己的语气和洛素素临走的话有些相同，想了想觉得太过简单，又接着说道：“你们也早点回去吧，沙漠当中危险太多了，有的时候并不是人力可以抵挡的。”
　　他想起了食人虫，如果食人虫过来，不要说一辆越野车，就算是火车，说不定都会被啃噬一空。
　　“嗯，我知道的，我马上就回去了……”虽然宁轻雪心里很是失望叶默没有和她一起离开，而且她还看见了小姨和叶默在一起似乎很亲热的样子，但是此时她竟然平静下来，也许属于她的始终会是她的，如果不是她的去强求，也强求不来。
　　虽然心里有一些淡淡的苦涩，但是她却也有一些难忘的回忆，毕竟自己和他生活过二十多天。
　　看着叶默渐渐远行的背影，宁轻雪忽然想到，如果她当初没有和叶默解除婚约，结果又会如何？他还会这样不顾的离去吗？想到这里宁轻雪摇了摇头，不顾离去的是自己，可是她也没有想到，拿他当个挡箭牌，都可以挡出心动来。为什么自己当初就没有去在意呢？也许有的时候，传言并不可信。
　　“叶大哥，你要是有空，记得去洛仓啊，去我表姐的公司。”池婉青见叶默已经走远，连忙叫道。她比宁轻雪要好了许多，虽然她对叶默也是有点那个意思，但是毕竟叶默什么都没有对她承诺过，而且看见洛素素的那一刻，她认为也许只有洛素素这种女人才可以配的上叶大哥。
　　“我知道的。”叶默远远的声音传来，很快他就加快了速度，消失不见。
　　叶默的声音似乎还在耳边回荡，但是他的人已经远去，宁轻雪和池婉青站在那里一直过了许久。池婉青才说道：“轻雪，他们都走了，我们也走吧。”
　　接下来两人再也没有任何兴致去说话。
　　清晨的沙漠，太阳刚刚爬起来，照射着宁轻雪和池婉青的背影，在沙地上拖出长长的影子，虽然是两个，却显得格外的孤单。


第一百一十四章 南青狼极
　　叶默之所以不和宁轻雪她们一起走，倒是没有别的意思，因为现在是他找‘南青’算账的时候了。将他逼成这样，还差点杀了洛素素，如果他不教训教训千龙头，他也不叫叶默，也不用去修真了。
　　现在他已经是练气三层，火球术更厉害了不说，除了一些简单的实用小法术，还多了隐身、风刃、御风等几种术法。他曾经就达到过筑基，这些术法根本不用去修炼，只要修为达到了，就可以发出来。
　　他知道千龙头在塔克拉玛干沙漠附近盯着他，也许他只要一现身，很快就有人带他去千龙头那里了。
　　叶默想的没错，他刚出沙漠，还没有进旅馆，就被人再次盯上了。不过现在叶默可不是十几天前的他了，他正愁找不到千龙头，现在他的人来盯着他，他求之不得。
　　叶默进了一家旅馆，洗了个热水澡，弄了点东西吃，然后睡了一觉。这么长的时间，他估计‘南青’的人就算是要召集人手应该也召集到了。
　　果然叶默刚准备出去买一套衣服换一下的，就再次被人拦住。五名男子看叶默的眼光犹如看一个死人一般，叶默知道，他们是有恃无恐，就算是在闹市开枪，估计‘南青’也搞的定。
　　“如果你识相的话，就和我们走一趟，不然别怪我们就在这里开枪。”走在最前面的是一个长发男子，这男子说话的时候脸上没有一丝表情，似乎刚才那句话根本不是他说的。
　　叶默知道他们应该已经确定了自己就是他们要找的人了，叶默低头看看身上有些破旧的衣服，有心想要去换一套，可是现在却没有地方去买，身上的钱倒是还有一千多点。
　　似乎已经做好了等叶默反抗，然后几人立即强行带走叶默的打算。可是让这五人出乎意料的是，叶默却慢条斯理地说道：“既然要走，就赶紧带路吧，杵在那里干什么，千龙头死了吗？”
　　“你……”听见叶默的话，这男子立即就要想上前动手。不过他却被旁边的一名男子拦住。
　　这男子拦住了想动手的长发男子，看着叶默也冷声说道：“希望不久之后你的嘴还会这么硬，上车吧。”
　　一辆普通的商务车，甚至连品牌都分不出来。见叶默丝毫没有防备的就上了车，五人互相看了一眼，很快有四人就坐在了叶默旁边，将叶默围了起来。另外一人立即开车快速的离开。
　　原本他们以为叶默如此凶悍，肯定不会就这样束手就擒的。一旦叶默有反抗，他们甚至准备好了，四人随时上去将叶默制服。因为这次他们来的五人都是高手中的高手，绝对不是当初在沙漠当中追杀叶默的乌合之众。
　　可是让他们惊诧甚至不敢相信的是，叶默竟然闭上了眼睛开始睡觉了。
　　几个看着叶默的男子面面相觑，他们不懂叶默是找死，还真是神经大条。
　　其中一名男子忽然拿起手里的枪，另外三人都点了点头。虽然叶默已经就范，但是如果可以让他中枪，只要保证他不死就可以了。
　　不过他的枪还没有举起来，几人就看见那名拿枪的男子已经倒在了座位上面，他的眉心已经有血流出，眉心正中间有一个洞眼，而血就是这洞眼里面流出来的。
　　几人呆呆的看着手里拿着枪倒下去的同伴，半天都没有一个人说话。他眉心的洞似乎是天生的，似乎从他拿起枪后，就自动长上去的。
　　叶默却睁开了眼睛，冷冷的扫了几人一眼，“如果还有人敢动枪，他就是你们的下场。”
　　说完竟然再次闭目养神。
　　开车的男子一个愣神，差点将车撞到了路边的防护栏。
　　而车里另外几个人后背的冷汗已经控制不住流了下来，他们的额头也开始渗汗。这是什么情况？人家闭上眼睛几乎动都没动，一名拿枪的同伴就被杀了，而且就是传说当中的铁钉杀人。看来他们这些精英，在这人眼里和那些乌合之众没有任何分别。
　　敢情别人一直都没有害怕，根本就是打算去他们这里的老巢找麻烦的。想到叶默无影无形的铁钉，开车的男子手已经有些颤抖了。
　　车里陷入了死一般的沉寂，没有一个人敢说话，叶默的厉害已经大大的超出了他们的预料，而且根本不是他们可以抵抗的。他们甚至可以想到，只要叶默看谁不顺眼了，他只要动动手，他不顺眼的人，就肯定会死于铁钉之下。
　　良久几人的呼吸才平稳了下来，也许是因为这次来图填的是狼极。狼极本来姓郎，只是因为他生性凶狠，而且杀人无数，这才得了一个狼字。
　　十年前，郎极在澳门为了给一个兄弟报仇，他一个人杀入当时澳门的三大帮派之一，海鲨帮，当场杀死杀伤二十三名帮派成员。其中甚至包括一名修为已经到达黄阶的高手，而且他只是负伤而已。
　　后来逃亡的郎极遇见了在澳门赌场的千龙头，千龙头对郎极很是欣赏，就招罗在手下，现在已经是‘南青’最厉害的三人之一。而且也是‘南青’最狠的一个人。
　　有人预测郎极的本事现在已经达到了黄极中期了，不过却没有人知道，因为知道他出手的人都已经死了。
　　这次千龙头将郎极派到了塔克拉玛干外围，堵截叶默，可见他对叶默的恨和重视。
　　虽然叶默轻而易举的就杀了他们一个人，而且叶默杀人的动作他们甚至都没有看见。不过狼极的本事却是众所周知的，只要将叶默带到狼极的面前，他们相信就算是叶默再厉害，也不会是狼极的对手。
　　狼极已经超出了普通高手的范畴了，他们也听说过，只要可以上等级的高手就不是普通的武者可以抗衡的，所以几人冷静下来后，就恢复了正常。
　　叶默也没有打算杀多少人，‘南青’这么多人，就算是杀也无法全部杀光。况且他和‘南青’其余的成员又没有什么仇恨，他只要教训教训千龙头就好，叶默要让千龙头知道，修真者不是随便就可以追杀的。
　　商务车速度越来越快，可见开车的男子也想早点带叶默见到狼极，也许叶默太可怕了，动不动就是铁钉杀人，甚至连看都看不到。也许只有狼极那种高手，才可以压制住叶默的嚣张气焰。
　　叶默丝毫都不担心，哪怕车开的再快，他依然是闭目养神，就算是现在车里就冲入悬崖，他也可以逃出来。
　　虽然几人不知道叶默的自信从什么地方来，但是见叶默在如此快速的车里面还有心思闭目养神，另外几人更是搞不懂叶默的心思。就算是他不怕偷袭，难道他不怕车开入山崖？
　　不过他们没有担心多久，一个小时甚至不到，车就开进了图填。
　　图填和和田一样盛产玉石，都是靠近塔克拉玛干沙漠的城市。不过这里的历史没有和田悠久，街道也显得有些冷清。
　　商务车七转八转最后进了一个院子，院子很豪华，而且院子外面栽了一排梧桐树，显得很是有格调。
　　叶默下了车才明白这个院子有多大，只要看看站在院子里面两排壮汉，足足有二三十人。他就知道，这里应该是‘南青’在这一块最大的聚结地了。
　　不用人带，叶默自己走进了屋子。与其说这是一个屋子，还不如说这就是一个会议室，不过没有圆桌而已。面积大不说，而且还没有座位。两边同样站了人，不过一共只有十二人，只是这些人在叶默看来比院子里面的人更加彪悍一些。
　　当然没有座位是相对于下面的人来说，最上面还是坐了一个人，他身边还坐着一个女子。男子脸上有几道刀疤，最厉害的是额头的一道刀疤，犹如一条蜈蚣横亘在那里，显得有些可怖。
　　而那女子却只有二十多岁的样子，手里玩着一把三寸长的小刀，叶默进来的时候，她似乎还是在注意她手里的小刀，丝毫没有在意到已经进来一个人。
　　坐在中间的刀疤男子见叶默进来，却没有说话，上下仔细的打量了一下叶默，这才淡淡地说道：“你很嚣张，竟然到现在还敢杀我的人，你知道世界上最可怕的事情是什么吗？年轻人，你以为是死吗？我知道你不怕死，可是我有一百种办法让你渴望你快点死去。”
　　叶默冷冷一笑，“恭喜你说对了，我最怕的就是死。所以我要你带个信给千龙头，让他将脖子洗干净。”
　　“哼……好胆，只希望等会你还有这种胆子，你会后悔的……”听了叶默的话，狼极气的七窍生烟，他出道到现在，还没有那一个年轻人敢对他如此嚣张的。
　　不过他还没有来得及站起来，叶默就走了上来，再次冷冷地说道：“滚开。”
　　“你……”就算是狼极想要看着叶默求饶的样子，现在也无法忍受叶默的嚣张，他竟然想坐自己的位置。他毫不犹豫的抬起拳头，就是一拳击向走到近前的叶默。
　　拳头带起的风声，甚至远在下面站在两旁的人也听得清楚，不由的暗自惊叹狼极的厉害，可以一拳就发出这种拳风的人，真的是很少见的。


第一百一十五章 震慑
　　对自己这一拳，狼极也很满意，从来都没有对手敢正面迎接他一拳的，因为迎接他正面一拳的对手就不用他出手第二次了。可是让狼极更加满意的是叶默竟然伸手朝他的拳头抓来。
　　“找死。”狼极心里冷哼，他已经听到手下人报告了，知道叶默的嚣张，也知道他的厉害，但是这家伙竟然敢用手接他的拳头，这和找死又有什么区别，这家伙果然嚣张的厉害。不过他却不想立即杀了叶默，他要让这年轻人生死不能。
　　可是事实却不由他想下去，叶默的手看来很慢，但是却偏偏抓住了他的拳头，而且他的手似乎突然变大了一般，一阵咔嚓的声音响起，狼极不敢相信的看着自己的拳头。
　　他忘了疼痛，那咔嚓的声音竟然是他拳头发出来的。而他明明看见叶默的手掌距离他的拳头还有十几公分，他的拳头就被捏碎了。哦，不是捏碎了，而是捏成了软塌塌的一团。
　　“啊……”疼彻入骨的感觉涌了上来，狼极再也忍不住，立即叫出声。
　　叶默忽然抬起脚，一脚将狼极踢飞出去，他自己却走上去，坐了下来。
　　“杀了他……”狼极的话还没有落音，已经有数名男子准备抬枪对叶默射击。
　　叶默的动作很简单，随手就是十几枚钉子飞了出去，只要是准备上前，或者是准备开枪的人，全部被叶默射中了眉心或者是咽喉，转眼整个屋子除了叶默和狼极，还有那名女子外，只有三个人还站在原来的地方发愣。
　　杀了九人，只是数个呼吸的时间，纵然狼极疼的难以忍受，但是他依然呆住了。手的疼痛对他来说已经不重要，重要的是眼前的这人实在是太可怕了。
　　他见过最厉害的人是‘铁江’的二帮主，那个闲道人。但是他如果和叶默比起来，似乎还差了那么一点点。传言闲道人已经将古武修炼到极高的层次，据说已经快要越玄了。可是就是那么一个道士，竟然让狼极感觉不如眼前的这个人。
　　况且他自己也是马上就要达到黄阶中期的武者，这还是他少年时拜了一个落魄的古武修者为师，后来靠他不断的努力和打斗才有今天的地位，没想到竟然不是这年轻人的一招之敌。最主要的是，他的杀人速度太可怕了，似乎枪对他都不起作用。
　　那名年轻女子好像才发现叶默一样，她再也没有心思玩手里的刀，而是站起来发呆的看着一地的尸体，和倒在地上的狼极。半晌后，她毫无征兆的扬手，手里的刀已经化成了一道看不见的白光射向了叶默侧颈。她的飞刀斩杀过比狼极更厉害的人物，就是因为根本来不及躲。
　　叶默忽然抬手又是一枚铁钉打出，这铁钉打在了刀上发出‘叮当’一声，刀已经落在了地上，可是铁钉却没有停止，而是直奔这女子的手腕而去。
　　这女子还没有反应过来，铁钉已经穿过她的手腕而出。
　　几滴血过了一会才落在地上，这女子脸色惨白，一阵钻心的疼痛传来，她知道这不是最重要的，最重要的是她的手已经废了，她赖以成名的飞刀将永远也飞不起来了。
　　“你竟然毁了我的手？你……”这女子忽然愤怒起来，也许杀了她，也比毁了她的手要容易让她接受，至少杀了她后，她将再也没有思想，但是毁了她的手，却让她生不如死。
　　“哦，不能毁吗？那我就砍了。”叶默再次手一挥，没有人看的清楚他挥出去的是什么，但是在场还没有死的几个人都有一种寒森森的感觉。
　　那名女子根本就没有任何的反应，只是感觉自己的手臂一凉，更加让她惊骇的事情发生了。她看见了她的手齐臂断落在地上，她已经彻底的呆住了。
　　不过狼极倒是反应了过来，立即跃起用好的那只手封住了这女子手臂上的几处穴道，不过就算是这样，依然无法阻止血的流出。此时狼极才转身惊恐的看着叶默。他刚才都没有看清楚叶默用什么东西砍断了她的手臂，这人太逆天了。教座肯定没有想到，他要抓的竟然是这样一个人。
　　对于要杀他的人，叶默从来都不会手软，这女人心狠手辣，而且出手就是要他的命。
　　这女子中算是明白了过来，她的手臂竟然被砍断了，她惊恐的看着叶默，再也没有刚才的愤怒，她知道这人要杀她和杀一只鸡没有任何分别。
　　“知道我为什么没有杀你吗？”默看着那名女子淡淡的说道。见那女子已经不敢再多说什么，他继续说道：“因为你好像很有凭借一般，我就留了你一命，你回去将你的凭借都叫来，我一次性解决。哦，我叫叶默，别忘了。”
　　“还有。”叶默对这女子说完，又看着狼极说道：“你知道我为什么也没有杀你吗？”
　　狼极下意识的摇了摇头，他被叶默恐怖的手段吓呆了。
　　叶默淡淡一笑，“因为我需要你回去给千龙头带个信，告诉千龙头，他不应该追杀我，我会去拜访他的。对了，他的那个犬子是我杀的。”
　　叶默说完又扫了下面还剩下的三名男子说道：“你们知道我为什么又不杀你们吗？”说完也不等这三人回答，而是再次说道：“我需要你们收拾一下地上的尸体，这里一共有九具尸体，你们现在就将这九人堆积起来。我不喜欢浪费时间……”
　　说完了，叶默竟然不再说话。这余下的三人反应倒是很快，他们立即就手忙脚乱的将九具尸体堆在了一起。
　　叶默站了起来，手指忽然聚结起无数的手印和影子，一道道炙热的火焰已经落在了尸体上面，他打出来的竟然是一个个火球。
　　现在叶默已经是练气三层，火球完全可以毁尸灭迹。他临走的时候毁了这些尸体，一个是灭了证据，第二个是给狼极一个警告。
　　不过一口气打出十来个火球，就算是叶默也有些吃力。
　　火球打完了，叶默看着已经发呆的几人冷冷地说道：“滚回去告诉千龙头，就说我叶默办完事情后，随时会来拜访。”说完就是一个隐身术，消失无踪。
　　看着叶默发出火球焚毁尸体，狼极几人已经犹如石化，现在叶默竟然凭空消失了。
　　三名刚才拉尸体的男子终于受不了这种惊吓，直接晕了过去。他们可以去杀人，可以去砍人，但是那都是常理之中，眼下的事情已经超出了常理了。
　　狼极修为虽然比他们高一些，但是眼下反常规的情况，还是让他有些接受不了，就算是闲道人，也无法发出火球，和突然失踪吧。
　　教座竟然得罪了这样一个人，天啊，他还是不是人？那名女子和狼极一样，被叶默恐怖的身手和邪乎的动作惊的半晌一个字都说不出来。
　　如果这样一个人真的去拜访教座，就算是老大有一万条命也不够他杀的。
　　良久之后，狼极才反应了过来，立即大叫道：“快，立即停止对叶默和师影的追杀，这两人是一个人，马上带上今天的录像，我要即刻回到塞纳……”
　　狼极不停的狂叫，一直到外面的人都涌进来后，他才彻底的清醒过来。更是要手下抓紧时间返回，他再也不敢叫人对叶默进行围杀，因为这些人还不够他活动一下手脚的，他甚至怀疑教座的雇佣军是不是叶默的对手。
　　叶默当然是故意显露出一些手段让千龙头知道，让他不要再对他做小动作，就算是这些小动作做了也没有什么用处。
　　叶默已经无所畏惧，他相信比他厉害的人虽然有，但是绝对不会多，而且就算是有，也无法真的杀了他。
　　……
　　可是燕京叶家此时却有些阴云。
　　因为最近叶家的在欧美的部分公司遭到了严重的打击，不但很多新的合作伙伴都渐渐离去，就是一些老的合作伙伴也慢慢的和叶家的企业疏远。
　　虽然叶家的企业现在是叶家的老二何量付在管理，但是真正的受益人却是叶家。何量付是叶家二代当中唯一和母亲姓的人，现在众多的生意都出现打击，最受影响的就是他了。一个庞大的家族，没有利润行业支撑，也许这个家族就真的要走入下坡路了。
　　如果说叶家在欧美的生意只是部分受到了打击的话，那么他们在非洲和香港的生意简直就是惨不忍睹了。
　　在非洲不要说生意了，就连前往非洲公司的员工都经常的失踪，而且在非洲最大的一家服装厂房已经被迫倒闭了。相比来说，倒是国内的情况还稍稍好了些。
　　叶家的家族会议和宋家有些不同的就是，叶家现在的家主还是叶老爷子叶北荣。
　　此时叶家的情况明显的比上次宋家的情况严重的太多了，宋家上次只是死了一个三代的纨绔子弟而已，就算是后来的宋少谭，也只是一个有些上进心的年轻人。但是叶家却是经济上的命脉被人捏住了。
　　虽然这还不能让将叶家怎么样，或者说就算是国外的所有企业都倒闭了，也不会让叶家倒闭，但是经济受到了打击，在别的地方肯定也会大大的受影响。
　　“确认了是千龙头做的吗？”叶北荣皱了皱眉头，他知道一旦他离开中心后，叶家在后辈当中没有什么人才，原本打算将叶家的重心放入商业上面的。但是没想到他还没有来得及转移，就遭受这么大的一个打击。


第一百一十六章 阳谋
　　“是的，现在已经可以确认，无论是非欧，属于量付名下的产业都受到了打击，甚至非洲已经出现不止一起人员失踪案了，失踪的还都是公司的高层。”说话的是靠近叶北荣最近的一名五十岁的男子。
　　他叫叶泷，是叶北荣大哥的儿子，在叶家做的事情相当于宋家的宋海。
　　“知道是什么原因吗？我们叶家和千龙头井水不犯河水，难道他就不怕我叶家将他们‘南青’在国内一网打尽？他竟然敢主动挑衅到我叶家来。”叶北荣长期身居高位，虽然马上就要下来了，但是那种不容置疑的语气依然很强硬。
　　他确实有这个能力，千龙头哪怕再厉害，也只是一个见不得光的家伙而已，如果惹火了叶家，虽然无法彻底的灭了千龙头，但是想要在国内灭了他的势力，他们也毫无办法。你就算是有雇佣军队，难道你还敢开到边境来不成？就算是敢开到边境，估计几声炮响，千龙头那点雇佣军也没有了。
　　千龙头到底发了什么神经，竟然敢对叶家动手。
　　叶泷却立即说道：“我已经查清楚，可能是因为叶默的事情，叶默杀了千龙头的独子，惹怒了千龙头。估计千龙头要将怒火发到我们叶家的身上来。”
　　“叶默已经被赶出了叶家，这件事大家都知道，既然这千龙头如此不识好歹，我叶家也没有必要怕他。”说话的是一个三十岁都不到的阴柔男子，这人叫叶晃，叶问启的长子。他的声音虽然不大，但是整个会议厅的人都听的很清楚。
　　叶问启五十多岁，头发微秃，眉毛很浓，但是眼睛细长。此时他听见叶晃的话，立即就呵斥道，“不要胡说。”
　　叶北荣却皱了皱眉头，过了半晌才问道：“上次我记得是谁说过要去查查叶默最近的事情，那是因为什么事？”
　　“父亲，是我，上次我听说叶默最近做了不少的事情，甚至宁海的师影也是他，就忍不住的出去打听了他的事情。而且拿回来的录像中，师影确实有些像叶默，只是因为别的事情，一时还没来的及说出来。”叶问进立即说道。
　　叶北荣的眉头皱的更加的厉害了，过了一会他才问道：“你是从什么地方得知师影就是叶默的？”
　　“是宋家的……”叶问进不是傻瓜，他说了一半就感觉到了不对，自己的消息是宋家的人说出来的。宋家和叶家一直不对光，他们怎么会好心的给消息给他？
　　叶北荣叹了口气，自己的这个儿子还是太嫩了点，宋家这么明显的动作都没有看清楚。如果给叶问启或者是给大哥的儿子叶问非知道这件事，也许就会问的更清楚些。不过他也知道，就算是叶家的人不去调查叶默，宋家也会主动想办法让千龙头得知叶家已经在重视叶默了。
　　应该是中了宋家的坐山观虎斗之计了。宋家竟然可以放开杀了宋少文的凶手不去管，而在这里放长线钓大鱼，将叶家拉下水。
　　现在千龙头已经对叶家动手，叶家就算是再知道原因，也不会就此放过千龙头了。两方必定要斗起来，而千龙头和叶家一旦斗起来，宋家必定要帮助千龙头。
　　如此一来，叶家想灭了在国内的‘南青’势力，倒是难上加难了，或者说根本就不大可能了。
　　叶北荣甚至可以想象，只要这个拉锯战坚持下去，叶家甚至如被打下的飞机一般直线往下落。
　　可是就算是知道这样，叶家也不得不出手，因为除了国外叶家的企业，千龙头下一步肯定是国内的叶家企业。更何况一旦叶家的企业被如此打击，叶家还不出手的话，那么和叶家合作的企业，商人都会纷纷的撤退，叶家就会雪上加霜。
　　宋家这一手好厉害啊，明显的是阴谋加阳谋，就算是叶家现在知道了，他们也毫不担心叶家不中计。可恨的是不知道宋家给了多少好处给千龙头，竟然让他愿意当棍子被利用。
　　而且就算是叶北荣现在想找宋家妥协，宋家估计也不会接受，因为事情已经发展到这一步，只要叶家倒下，宋家自动会分到一块比宋家妥协还要大的蛋糕。
　　……
　　叶默去买了一套便宜的衣服，多余的钱只能是买一张机票了，甚至连一个包都没有钱买。不过叶默此时已经恢复了自己的身份，用回了闻冬给他办的身份证。
　　至于莫叶的名字就不必要再用了，他相信在自己去找千龙头之前，他千龙头应该不会再做出那种追杀他的事情来。
　　虽然叶默收拾的很清爽干净，但是飞往洛仓航班上所有的人，也许只有叶默的衣服是最便宜的地摊货了，不过他对此可毫不在意。
　　就在叶默准备找到自己的位置就坐时，他却发现在他身后的一名老者手腕上戴着的玉器竟然有灵气流转，叶默神识扫过看了一下，是一个玉器手镯。
　　他发现自己的位置在老者的前面，而这老者旁边坐的是两名女子，靠窗的是一位戴着大口罩的时髦女郎，而中间的是一名中年妇女。叶默有心想问问这老者的手镯是从什么地方来的，要想坐在老者的旁边，他只能和中年妇女换一个位置。
　　“大姐，我能和你换一个座位吗？”叶默回头看看这名中年妇女，带着商量的口气。
　　“规定是不允许换座位的。”这中年妇女还没有回答，那名推着小车过来的空姐已经发话了。
　　这中年妇女有些歉意的看了看叶默，虽然她知道叶默的意思，她也想成人之美，但是人家不允许。在她看来，这年轻人想换座位肯定是想泡靠窗的时髦女郎。
　　老者嘴角也露出一丝了然的微笑，很明显他的看法和这中年妇女的看法是一样的。
　　叶默当然不知道他们是怎么想的，心里还是有些失望，他只能等下飞机的时候，再和老者搭话。
　　那名时髦女郎听见了叶默的话，扫了一眼叶默，眼里露出一丝讥讽的眼神，那种不屑就算是中年妇女都看出来了。中年妇女暗自叹了口气，叶默的勇气是好的，只是他太寒酸了点，真不知道他这张飞机票是怎么弄到的。
　　既然不能换，叶默也没有强求。他准备下机的时候再和这老者交谈一番。
　　叶默不再说话，开始闭目养神。两个多小时后，飞机降落在洛仓机场。叶默先下了飞机，却站在外面等着那名时髦女郎看见叶默竟然在外面等着，她心里的厌恶就更盛了。
　　这次出来她特意戴了面罩，竟然还挡不住这种人。她特意的绕开来走了过去，因为她实在不想和叶默这种人说上哪怕一句话。
　　那名妇女和老者明显的认识，他们见叶默站在外面等着，心里也是一笑，这小伙子还真是锲而不舍。很明显那个时髦女郎对他没有任何意思，甚至还很讨厌，但是他竟然可以拉下脸来等在这里。
　　不过为了成全叶默，他们两人特意的也绕开来，想让叶默好单独等到那个时髦女郎。
　　叶默见老者竟然不是从他这旁边经过，连忙跟了上去。
　　那时髦女郎见叶默跟了上来，有些厌恶的站住了，狠狠的盯了叶默一眼，冷冷地说道：“你是不是想说要请我吃饭。”
　　叶默被这句话问的有些莫名其妙，皱了皱眉头回答道：“我又不认识你，为什么要请你吃饭？我身上现在也没钱，要想请吃饭，你去找别人。”
　　说完叶默也懒得理这个无厘头的女人，直接走到老者面前，很客气地说道：“前辈你好，我叫叶默，冒昧打搅一下，想问您一个问题。”
　　老者还是第一次遇见有人叫他前辈，倒是有些奇怪的看了叶默一眼，然后说道：“你好，小伙子，有什么问题就问吧，我只要知道，肯定就会告诉你。”
　　叶默指了指老者手腕的手镯说道：“请问您这个手镯是从什么地方买的？我感觉这个手镯大大的不一般，可以给我看看吗？”
　　听完叶默的话，那老者毫不犹豫的将手镯拿下来递给叶默，倒是那个中年妇女露出了警惕的神色。一个陌生的男子，一见面就要别人将手镯取给他看。而且这年轻人的衣着看起来还有些寒酸，不过现在老者已经将手镯递了过去，这中年妇女也没有说什么。
　　叶默接过手镯，仔细感受了一下，果然有些淡淡的灵气，一会之后，他将手镯递给老者，“老人家，你的这个手镯很不一般，比一般的玉器要好的太多了，如果我没有弄错的话，你这应该是一件可以让人健康的法器。”
　　“哦，小伙子，你竟然知道法器？”这老者一下就感兴趣起来，他平时就喜欢逛逛古玩市场，受到许多同行和业内人士的指点，当然也不是一无所知。法器说白了就是一种经过真正高人开光过的东西，但是功能各不相同。他的这个手镯确实是个法器，甚至还是一件等级不低的法器，不过这是一个朋友赠送的。
　　眼前这个小伙子可以看出来他的这个是法器，顿时让老者大起兴趣。因为现在的年轻人，很少有人还相信这一套了。


第一百一十七章 二虎被抓
　　“呵呵，这种东西现在已经没有人相信了，没想到你还是个内行。你要问这种法器最多的地方，就是洛仓西门老大街。那里有很多的法器，只是和普通的东西混合在一起，你很难辨认而已。”一谈到法器，这老者的兴趣立即就上来了。
　　叶默微微一笑，他要的不是法器，他要的是这当中蕴含的灵气。其实这点灵气对他也没有什么作用，但是他心里想的是这制作法器的人是如何将灵气储存上去的，还有叶默知道这里的人不修真，他们又是从哪里得到灵气的。
　　听老者的话，叶默就已经知道，这西门老大街和宁海的海宝园应该是有些类似。
　　这个话题别人不感兴趣，但是叶默和这老者却越聊越投机。最后叶默也知道这老者叫林汇和，是洛仓的一个退休老干部，而叶默也没有隐瞒他，告诉他自己开了一家小诊所，甚至连地址都告诉他了。
　　“你竟然是个医生？真是看不出来。”林汇和听说叶默是个医生，顿时兴趣就更浓了。
　　叶默笑着说道：“我不是医生，只是随便学了几个偏方而已，还远远的谈不上医生。”
　　那名时髦女郎，本来听见叶默的话就气的厉害了，想泡她还要装。不过后来她看见叶默和那个老者聊得越来越起劲，心里也有些明白了，敢情人家根本就不是要找她的，而是想要等那个老者说话。她的脸倒是有些火辣起来，原来自己表错情了。
　　叶默此时已经知道了林汇和的手镯是从什么地方来的，就不再多说了，和林汇和告辞后，急忙往小诊所赶去，他有些心急自己种植的‘银心草’。
　　‘回春诊所’冷冷清清，门竟然是虚掩着的，并没有完全打开。这有些出乎叶默的预料，他走的时候诊所还很热闹的，怎么现在这么冷清了？甚至还不开门？
　　叶默进来的时候，只是看见鲁小珍一个人坐在店里面，有些发呆。
　　“俞二虎呢？”叶默一进来就问道，他已经用神识扫了一下，没有看见俞二虎。
　　“你是谁？我们暂时不营业了。”鲁小珍见眼前的人很是面熟，但就是不知道是谁。
　　叶默微微一笑说道：“不认识啦，我只是脸上的疤痕没有了而已。”
　　“啊，师父，你回来了。”让鲁小珍惊喜的似乎不是叶默脸上的印记没有了，而是他回来了。不过说完后鲁小珍立即就想起了俞二虎的事情，连忙又说道：“二虎师兄被警察带走了。”
　　叶默心里立即就有些奇怪了，二虎人很老实，有真才实学，而且又有从医资格证。况且自己临走的时候都跟他说过，不要接受不能治疗的疑难杂症，他怎么可能被警察带走？
　　似乎看出来了叶默的疑惑，鲁小珍连忙解释道，“前天来了一个病人，说是肚子有些不舒服，二虎帮他看了后，给了点药剂给他喝了，他很快就好了。谁知道昨天他又来，说自己喝了药剂出了问题，可是二虎师兄检查不出来什么问题，就说他没事。谁知道那人却说他原来是没事，但是因为吃了我们的药剂后才变得有事情了。
　　这人就来到诊所大吵大闹，说我们的诊所是黑心诊所。还要退钱，二虎师兄不想和这种人多说，结果就将钱退给他了，谁知道他还说少了要十倍偿还。这人明显就是讹诈，二虎师兄生气了就教训了他一顿，结果这人叫了很多地痞来将二虎师兄打了不说，还将二虎师兄抓到警局去了。”
　　说到这里鲁小珍揉了揉眼睛，很明显俞二虎被打的不轻。抽噎了一下继续说道：“二虎师兄昨天上午被抓走了，那人下午又来耍狠，但是打报警电话警察就是迟迟不来。我没有办法，就将钱十倍退给他了。可是没想到后来在我们诊所治疗过的人，有一部分人也过来吵闹，说也要十倍赔偿，我不知道他们要赔偿什么东西。
　　只有张波大哥和他老婆两人不停的劝解周围的人，现在张大哥还在为救二虎大哥出来找关系。”
　　说完鲁小珍又有些抽泣，看样子她最近和俞二虎关系不错，心里对二虎倒是蛮牵挂的。
　　叶默的脸色已经沉了下来，他配置出来的药剂还有一些丹丸，不要说收个几百块钱，就是再高个十倍都不贵，这些人得了便宜竟然还来吵闹。而且有痞子来吵闹的时候，他们不帮忙不说，还要趁机起哄想占便宜，看样子做人还是要改变一点原则了，人性太贪了些。
　　此时诊所外面再次走进来一个中年男子，这人看见叶默愣了一下，不过他很快就认出来了这就是诊所的老板，也是救他儿子的人。
　　“张大哥……”鲁小珍看见这人立即叫出声来。
　　张波一脸惭愧地说道：“对不起，莫医生，这次动二虎兄弟的人权势太大了，我也帮不到什么忙，不过你也不用着急，我准备回去再找找关系。”
　　叶默点了点头，看样子知恩图报的人还是有的。此时他听了张波的话，却摇了摇手说道：“张兄不用再找人了，你只要告诉我是什么人要找我们诊所的麻烦就可以了。”
　　张波愣了一下，在他看来叶默是个外地人，连证照这些东西都是他帮忙弄的，他让自己不要管，难道他有办法不成？不过叶默既然问了，他还是说道：“二虎兄弟打的是汪全，汪全虽然没什么，但是他有一个表哥却是洛仓的混混，而且黑白通吃的人。二虎兄弟打了汪全后，他表哥叫了人打了二虎兄弟不说，还报警将他带走了。”
　　叶默点了点头，对鲁小珍说道：“将你的手机给我用一下。”
　　叶默拿过手机直接拨了个电话给武学民，他来洛仓的时候就听武学民说过，洛仓都是他们‘铁江’的地盘，既然是混黑的。就直接找武学民好了。
　　“叶兄，真没想到你会打电话给我，你还好吧。”武学民的声音虽然很高兴，但是似乎没有了当初的热情，至于是什么原因，叶默才懒得去管，要真说起来，只有武学民欠他的，他可不欠武学民任何东西。
　　“人很好，但是心情却不好。洛仓地下应该你可以说上一句话吧，可是我的徒弟居然被洛仓的混混打了一顿，还弄到警局去了，你说我心情会好的起来吗？”叶默口气很淡，如果武学民不能解决这个问题，就别怪他叶默下狠手，将洛仓的地下黑道一网打尽了。
　　“这群混蛋，叶兄不要急，我会很快就给你一个交代的。”武学民连忙说道，语气虽然有些恼火，但是却并没有觉得情况有多严重，毕竟只是叶默的一个徒弟。
　　叶默却淡淡的一笑说道：“你觉得我像着急的样子吗？我连千龙头都不怕，还会怕几个混混。”说完叶默直接挂了电话。
　　他不相信自己在洛仓开诊所的事情武学民不知道，既然知道了，还发生这种事情，他可以想象武学民的态度。所以这件事武学民处理不好，也别怪他不客气了。
　　武学民拿着电话却忽然感觉有些发冷，他觉得自己的态度似乎有些问题了。叶默的凶悍他太清楚了，而且他对自己还有救命之恩。他的手段要说灭了洛仓的‘铁江’势力，武学民还真的不奇怪。
　　而且现在叶默拿出这种态度，就说明他准备公开自己的身份了。他敢公开自己的身份，就说明他已经有能力挑战千龙头了。可以挑战千龙头的人会怕洛仓一个小小的黑帮分支？
　　再说了武学民也不愿意交恶叶默，叶默对他有恩，而且是个看不透的人。
　　也许这件事还真的怪他，他的确没有在意叶默在洛仓的情况，他只是知道叶默去洛仓开了一个诊所，就没有在意了，因为在他看来他的人不可能去惹到一个偏僻的诊所的，所以就没有交代下去。最主要的是他最近太忙了。
　　可是现在他的人偏偏惹到了他，原本以为殴打了叶默的徒弟也没什么，最多将那个小弟打一顿，然后赔点钱就好了。现在感觉到叶默的态度，武学民知道叶默应该是对他有意见了，武学民不敢再耽搁，立即就将电话打到了洛仓。
　　“师父，你刚才……”鲁小珍见叶默只是打了个电话就不再说这件事了，心里倒是有些打鼓了起来。
　　“这样就行了？”张波不知道叶默打电话给谁了，但是叶默只是打了个电话，竟然就这样歇了，难道他跑了两天的事情就这么简单的完结了？
　　叶默点了点头，“应该是可以了，只是这两天辛苦你了，张兄。”
　　张波连忙摆手说道：“这没什么，应该的，应该的。”
　　叶默却说道：“什么时候，你再将你家小孩带来我帮他看看。还有以后不要帮我们诊所介绍生意了，因为我们诊所要重新调整了。”
　　张波是很清楚叶默本事的，现在叶默说还要帮他的小孩看看，他心里立即就惊喜万分。上次自从叶默看过后，他家的灿灿就没有再发过病。而且上次虽然在叶默看过之后他也带小孩到医院去了，但是只是花了点钱而已，什么问题都没有解决。
　　所以他家的灿灿到现在也没有发过病，功劳还是叶默的。
　　见叶默才回来似乎还有事，张波连忙告辞。
　　叶默转头看看鲁小珍还有些红肿的眼睛，这个女孩长得还不错，五官端正，为人看来也还好。如果她真的喜欢俞二虎的话，倒是一个不错的女孩。
　　叶默看看见了一台电脑和打印机，心里想到，看样子生意还不错，二虎连电脑都买了。
　　见叶默看向电脑，鲁小珍连忙说道：“因为诊所里面的生意太好了，我就提议买了一台电脑打单子，这样就免去了很多事情。”
　　叶默点了点头，“嗯，不过以后就不用了，因为我们以后的生意是不可能太好的。”
　　“为什么？”鲁小珍心想，师父回来了只会更好的，怎么可能不好了？


第一百一十八章 挂号费十万
　　“我先去看看后院，等二虎回来我再来和你们说。”说完叶默直接往后院去了，他现在最关心的就是他的‘银心草’怎么样了，他还要靠它来修炼呢。
　　‘银心草’还没有发芽，叶默仔细观察了一下，虽然这些‘银心草’种子都没死，但是他却感受到这些‘银心草’的生机没有当初宁海那个小院子里面的旺盛，只是比流蛇好了一些而已，或者说仅仅是没有死去而已。
　　叶默摇了摇头，心里十分的不解，同样的土质，为什么换个地方就不行呢？不过万幸的是这些‘银心草’还没有死去，万一这些也死去了，他现在就只有五颗种子了，这可不是一个好消息。
　　外面已经有汽车轰鸣的声音传了进来，叶默知道肯定是俞二虎被送回来了，速度还真是快啊。
　　果然叶默出来的时候，看见鲁小珍正扶着俞二虎，而俞二虎有些踉跄，看样子受伤不轻。
　　“师父，你……”俞二虎虽然认出来了叶默，但是也感觉叶默变化太大。
　　叶默点了点头说道：“这些后面再说，你这是谁弄的？”
　　“是我打的，怎么了？别以为找到人保他回来就没事了，以后我照样打？”一名二十来岁的青年，叼着一根烟走了过来。正好听见叶默的话，他用手指了指叶默，然后还瞄了一下两名送俞二虎回来的警察。
　　叶默扫了一眼这个青年，有些冷地说道：“你已经没有以后了。”
　　“妈的，给你脸不要脸，老子现在还要打。看你怎么样？”说完将手里的烟头一仍，就要上来。
　　两名警察当然知道是谁打的招呼，现在看汪全还敢如此嚣张，立即知道这家伙要吃不完兜着走了。连忙上前打了个招呼就走了，他们知道马上这里说不定又要起纠纷，可不是他们敢管的。
　　“汪全，你还叫什么，还不给这位朋友赔个礼。”一辆黑色的奔驰车快速的开了过来，停在了叶默的面前，车上的中年男子刚下车就说道。
　　“表哥，这人好像很拽啊，怕个屁，他拽还拽到洛仓来了。”汪全似乎不教训叶默一顿不爽快，不过听从奔驰车上下来的男子这样说了，他也没有再上前。
　　奔驰车上下来的男子下车说了汪全一句后，立即拿出香烟走到叶默面前笑嘻嘻地说道：“你好，我也不知道是熟人，汪全是我表弟，得罪了还请不要见怪。我叫万继华，以后你放心，绝对没有人会来你的地方闹事。”
　　万继华是洛仓的一霸，俞二虎和鲁小珍现在已经不是当初的小白了，鲁小珍见叶默打了个电话，俞二虎立即就被送回来了，而且万继华还如此客气的和师父说话，他们甚至都以为自己看错了。
　　可是更让他们看错的还在后面。
　　叶默却冷冷的看了一眼万继华，这才说道：“你算个什么东西，滚。”
　　万继华脸色一变，他没想到自己在洛仓如此来头，已经很客气的和叶默说话了，这叶默还不拽他，他的脸色顿时就难看起来。
　　什么时候他万继华受过这种白眼，他在想这叶默说不定也只是认识帮内的某个兄弟，然后那个兄弟和弘哥提了一句而已，并不是什么了不起的人物。
　　不久前弘哥打了个电话，只是三言两语，说立即送回俞二虎就挂了电话，他还以为俞二虎家里有什么人通过关系找到了弘哥，弘哥也只是随口说一句。为了表示对弘哥话的重视，他甚至自己都亲自过来了一趟，毕竟人是他表弟打的。
　　没想到他亲自来了还热脸贴了冷屁股。人家的师父还不鸟他，这让长期混迹道上的万继华面子上立即就挂不住了。
　　这个叶默也不知道找了多少关系，才找到人联系到弘哥，不然弘哥不会就这么轻而易举的打个电话了事。现在自己给他脸，他竟然不要，这家伙还当他是谁了。
　　“既然我不算个什么东西，我就走了。汪全，我们走。”万继华说完铁青着脸转身就走，如果不是他现在还没有弄清楚叶默是找谁的关系，他早就动手了。现在走了，不代表他就会这样算了，等他回去弄清楚了关系，他肯定会让这家小诊所吃不完兜着走的。
　　叶默冷冷看着万继华带着汪全离开，也没有多说什么，他可不会在闹市就教训这两人。就是要教训，也要找到他的老巢去。他对武学民如此处理汪全的事情很不满意，如果武学民处理的他满意了，也许他还不会找过去，既然不满意，那么就让他自己去处理好了。
　　“师父，你什么时候回来的？”俞二虎和鲁小珍虽然不清楚这混混来赔罪，为什么叶默还将他们赶走了，而且还丝毫不客气。虽然不明白，但是俞二虎有一点比较好的就是他从不多问叶默的事情。
　　叶默检查了一下俞二虎的身体，打得确实很严重，甚至有内伤了。如果不是俞二虎身体强壮，估计早就坚持不住了，被打死都是有可能的。
　　叶默心里已经怒火很大了，这些人简直拿普通老百姓不当回事，如果俞二虎不是他的徒弟，被打了就打了，如果打死了也只是一个畏罪自杀而已，果然狠毒。
　　“汪全是个混混，过来要退钱还好说，为什么很多其余的人也要过来要钱？”叶默帮俞二虎疗伤后，有些想不通这个问题，毕竟只有几百上千的，这个世界不会有这么多的人喜欢占这种便宜吧。
　　俞二虎在洛仓生活了一个多月了，已经不是一个初入都市的菜鸟，而且他在诊所接触了形形色色的人，也懂了一些。现在叶默来问，立即说道，“很多人都是被汪全鼓动的，还有一小部分人是想占些小便宜，不过大多数的人还是没有过来的。”
　　叶默点点头，心说大多数吗，倒是不见得，这小诊所总还不过开门一个多月而已。
　　沉默了一会叶默才说道：“以后我们诊所不再治疗感冒发热、头痛脚痒了，这种病以后直接去医院。我们要增加挂号费，没有挂号的不治疗。”
　　“师父，我们也要和医院一样收挂号费吗？是收多少呢？也是十几块钱吗？”鲁小珍听叶默说小诊所也要收挂号费，立即就有些惊讶了。
　　叶默笑了笑说道：“挂号费是要收的，不过不是十几块钱，以后要想在我们这里治疗，收的挂号费就暂时定在十万……”
　　“什么？”叶默的话还没有说完，俞二虎和鲁小珍已经惊的不行，收十万的挂号费？这全世界也没有这么高的挂号啊。
　　“对十万，不过要说明，无论是否治好，挂号费不退，需要治疗的病人要签字。而且每个月只允许挂号一人，治病的钱需要另外付。如果一直没有病人，你们就自己学习吧，有不懂的问我。”叶默点点头说道。
　　他之所以这样说，是因为他开诊所不是为了治疗这些感冒发热的，而是为了种植‘银心草’，既然‘银心草’还早，就没有必要为了这些事情每天和周围邻居去纠纷。
　　小病小灾都可以上医院去看，他这个小诊所也看不过来。而且有的人确实很可恶，他没有必要继续做亏本买卖。虽然这汤药的价钱相对成本来说不亏，但是对叶默来说就是亏本。
　　小诊所开这么高的价钱，一个是可以避免来的人太多，还有一个就是空闲出来的时间可以让他修炼和照顾‘银心草’。还有之所以说挂号费不退，是因为他觉得一般的病还难不倒他，如果真是太困难了，不允许挂号就行了。
　　“可是，师父。要是这样，我们不是自己要关门么？”俞二虎立即说道。
　　叶默点了点头，“本来就是要关门的，你们看看有没有偏僻一点的别墅之类的，我准备去买一套，以后我们搬到偏僻的地方去。至于这个诊所关就关了。”
　　“买一套别墅，就是偏僻的地方也要几百万啊，师父。而且我们买了偏僻的地方，就更加没有人来看病了。”鲁小珍立即说道，她对这些事情比较关心。
　　叶默微微一笑说道：“酒香不怕巷子深，我们不用宣传，你现在只要和二虎两人学习熬药的手法就可以了。等个半年一年再开张也没什么，至于钱吗，不用担心。我马上要去燕京一趟，那里有人欠我一些，我去收回来。”
　　叶默是真的不担心钱，李狐欠他五十万，而且他还要去找千龙头算账，说不定还可以顺手带点回来。至于宋家，如果千龙头都不敢动他，他就不相信宋家敢动他。
　　“那师父你离开了洛仓，我们诊所还开吗？”俞二虎现在也有些紧张了，挂个号也要十万，这要是被传出去，马上小诊所就要出名了。
　　“不用开张了，也不要宣传挂号的事情，小珍你可以在注册一个网站，里面就写专治各种疑难杂症。不过想要知道详细内容，必须要成为网站的会员。注册会员的费用是一万，申请治疗的时候，病人必须要将症状写清楚，一旦我们同意接受，他就立即支付十万的挂号费。”叶默想了想说道，他认为这种办法是最可行的了。
　　一个不用暴露自己，第二个可以减免了一些不必要的纠纷，也少了记者的炒作。


第一百一十九章 人总是会变的
　　万继华绝对想不到吴弘之所以挂了电话，是因为他急了，他已经从沈阳坐飞机赶往洛仓了。
　　武学民的原话是，‘回春诊所的叶默救过我的命，我也叫兄。你们不错，竟然敢将他的徒弟弄到警局去，还打了他的徒弟。你立即去和他赔罪，如果你处理的不能让叶默满意，你知道后果。’
　　武学民的意思是，既然叶默都打电话给他了，他应该做的漂亮一点，不过吴弘最近帮他做了不少事情，他当然不会对他怎么样，但是借助叶默的事情敲打一下还是有必要的。
　　吴弘当即就急了，他根本就不知道这件事，没想到竟然惊动了实际上掌握‘铁江’行动大权的武学民。而且还叫他去和叶默赔罪，这叶默是什么人，由此可见一斑。不能让叶默满意的话要知道后果，是什么后果？要说‘铁江’内部随便失踪几个不听话的小弟，没有人敢说什么。
　　所以他急了，急切之下立即打电话命令万继华将人送回去，他挂了电话的目的是想快速的赶到洛仓向叶默赔罪。
　　洛仓‘域外休闲’一直是‘铁江’的产业，而且这里也是‘铁江’的聚结地。不过这里暂时也是万继华在负责，而万继华原先也不过是一个小混混，他可以管理‘域外休闲’，只是半个月前才有的事情。
　　自从成了‘域外休闲’的实际负责人后，万继华已经能够直接和弘哥说上话，他的腰也直了起来，甚至平时进进出出都要有一些大哥的架子了。他还准备再过一段时间，将表弟汪全也弄到‘域外休闲’来的，至少也要当一个小头头之类的，只是这事还没有来得及办理而已。
　　心情很是不爽的万继华去情妇那里爽过后，才稍稍好了些。不过他走进洛仓‘域外休闲’的时候，却意外的看见了老大吴弘的贴身跟班三蛇。
　　“你怎么在这里？不是和弘哥刚去沈阳了吗？”万继华一脸诧异的看着三蛇。
　　三蛇没有往日的笑脸，只是沉着脸说道：“弘哥回来了，在地下室等你。”
　　万继华听见三蛇的话心里一沉，一种很不好的预感涌上心头。吴弘这次去沈阳有很重要的事情，而且他在沈阳办完事后还会去荆市，怎么会突然又回到了洛仓？
　　就算是他回到洛仓也很少来‘域外休闲’，可是今天他不但回到了洛仓，还来到了‘域外休闲’。
　　万继华走进地下室会议厅的时候，心里顿时咯噔一下，他的那个混混表弟汪全好像已经被打断了双腿正惊恐的瘫在一边，而两边站了十几名他从没见过的男子。
　　“弘哥……”只是说了两个字，万继华就停了下来，他猛然发现，在他眼里最大的弘哥也只是站在下面，最上面竟然是个大屏幕，屏幕上面出现的图像是一名中年男子。
　　“难道……”万继华虽然不认识武学民，但是不代表他没有听说过武学民的强势，据传他是强势让黄暨下台的，至于黄暨去哪里了，没有人敢说也没有人敢问。所以他看见上面的这人，而且吴弘对他也很是恭敬，就猜测到这个人可能就是武学民。
　　“你就是万继华？”武学民的声音很冷，如果叶默在这里，哪怕是对着屏幕，他也会发现现在的武学民绝对不是一个多月前的武学民了，他变得很冷，而且看起来也没有了以前的人情味道。
　　一个月的时间，武学民为了铲除异己，他也不知道杀了多少人了，现在他的地位已经彻底的巩固起来。不过是不是真的巩固了，也许只有他自己知道。
　　“是，是……”面对屏幕上武学民有些冷的眼神，万继华觉得浑身发麻。
　　吴弘忽然走到万继华面前，抬手就是两个巴掌，“妈的，让你去道歉，赔礼的，不是让你去装大爷的。”
　　说完吴弘又是一脚踹在了万继华的腿骨上面，万继华疼的一声惨叫，跪倒在地。此时他才有些明白过来，似乎那个叶默很不简单。
　　“民哥，要不打断万继华的腿，让他再去和叶默赔礼。”吴弘踢断了万继华的腿后，立即小心的说道。
　　“不用了，叶兄是不想看到这种垃圾的。”武学民立即就打断了吴弘的提议，他有些了解叶默的性格，叶默最讨厌的就是万继华这种人。
　　听了武学民的话，万继华眼前一黑，差点晕了过去。他到底在什么人面前装大爷啊，竟然是个连武学民也叫大哥的人。
　　汪全更是吓傻了，他从来都没有见过这种场面，他一个小混混，什么时候能够和这种老大在一个屋子里，哪怕仅仅是一个影相。虽然他很想见到老大，但是绝对不想在这种情况下见到。
　　“打断这两个家伙的双腿，抬着经过诊所门口走一趟。然后吴弘你自己去赔礼，拿十万块钱去当二虎兄弟的医疗费，不要拿多了，叶默不喜欢欠人的。就说我暂时没空，不然我自己也来了。”说完武学民有些意兴阑珊的靠在座位上面。
　　一个多月前，在他心里叶默还是他最好的朋友。但是现在，他感觉自己已经变了很多。也许是那种高高在上的感觉吧，让他有了极度的权力欲望。他甚至在想，如果不是叶默的出手强悍，为人狠辣，他是不是会亲自来解决这些小问题。
　　不止是这些，最近他感觉郁妙彤对他也有了一些看法，甚至没有以前和他那么贴心了。难道自己真的变得太厉害了？可是他不想放弃这种权利的快感，他只要随便说一句话，就可以决定一个人的生死，决定一个企业的存亡，这种感觉让他很享受。
　　以前没有尝到就算了，现在尝到了，他就绝对不会再放弃。
　　万继华和汪全的惨叫传来，武学民只觉得有些厌恶，他很想杀了这两个人，但是他知道，虽然这两个人是无关紧要的小杂毛，但是杀了他们会让自己的兄弟寒心。况且像汪全这种讹诈的事情，对‘铁江’的最低层人员来说实在是太常见了，只是汪全这次找错的对象而已。
　　……
　　包扎的像粽子一样的汪全和万继华被抬着经过‘回春诊所’的时候，叶默当然知道了，因为吴弘也特意过来了，还带了十万块钱的赔偿金。
　　叶默没有拒绝，他听到武学民带来那句话的时候，他已经明白，这段友情就此结束了。他不在意，对武学民，他没有任何的亏欠，要说亏欠只是他亏欠自己的。
　　有的时候人真的不能凭直观感，直观虽然可以判断出一个人的品行如何，但是绝对判断不出来这个人以后会如何。
　　在叶默眼里，方南和武学民都是混黑的，在原先的印象里面，武学民给叶默的感觉比方南要好的太多了。至少他是一个重情的人，一个可以为了女人去死的男人，再冷漠也不会冷漠到什么地方去。至少他叶默很欣赏这种人。
　　但是现在叶默虽然没有见到武学民，不过从他处理这件事，和对自己的态度来看，他似乎已经改变了很多。倒是流蛇的那个方南给他的印象更加的直观一些，或者说更加的真实一些。
　　叶默没有纠结这件事，对他来说，既然武学民亲自处理了，那就算了，他也没有必要为了这件事浪费自己的时间。对于招待前来拜访道歉的吴弘，他更是没有任何兴趣。
　　见叶默一回来就闪电般的将是事情办完，而且还得到了送上门来的十万块钱赔偿，俞二虎和曹小珍两人对叶默更是敬佩，这个师父实在是太过厉害了点。
　　曹小珍原本只是毕业后暂时找个地方落脚而已，没想到她竟然和俞二虎看对了眼。她心里很是佩服俞二虎的本事，当得知二虎的本事全是他师父叶默传授的，曹小珍对叶默更加佩服起来，更让她兴奋的是，叶默竟然同意了她跟二虎学习医术。
　　这个师父年龄看起来比二虎还要小些，怎么这么厉害，曹小珍问过俞二虎，但是俞二虎只是叶默在火车上面骗来的，他对叶默一无所知。
　　原本叶默办好了这些事情，打算过段时间，等他练气三层的修为稳固后，他就准备去一趟燕京的。去燕京有两件事，一个当然是兑现当初自己对卓爱国的承诺，还有一个就是去问李狐收取五十万的欠账。当然是不是去宋家转转，叶默还没有决定好。
　　毕竟现在他虽然已经是练气三层了，但是在明面上和宋家干起来，并不是一件明智的事情，宋家可不是千龙头，比的是谁的拳头大。
　　和宋家对干，他需要顾忌的事情太多了，一个不好，说不定他连这里呆都呆不下去。现在的叶默对古武的层次也不是一无所知，他也知道了一些。同时明白比他厉害的还是大有人在的。
　　只不过才过了四天，就来了一个人找叶默，来的人竟然是叶默在飞机上认识的林汇和。
　　“前辈，你怎么有空来我的小诊所？”叶默在机场分手的时候，将自己住的地方告诉过林汇和，没想到这老人真的找过来了。
　　“呵呵，叶老弟，一看你真的在这个诊所，我就知道我没有找错人，说明你没有骗我。我今天来找你就对了，有一件事情，不知道你是否感兴趣。”林汇和见叶默真的住在这个地方，和他自己说的完全符合，心里对叶默的好感就再次上升。


第一百二十章 法器交流会
　　“什么事情？”叶默心说他和林汇和相识就是因为法器手镯，难道和法器有关系？
　　“三天后，西门老大街有一个法器展览交流会，据说到时候全国的业内精英，甚至一些国外的商人都会过去。而且这次展览的部分产品还是一些很少涉足繁华的古武门派提供的，他们当然也是为了卖钱，如果叶老弟有兴趣的话，倒是可以和我一起去。”林汇和说话的时候却是一脸的跃跃欲试。
　　说完后似乎想起了什么，他接着说道：“哦，古武你可能没听说过，没关系，到时候我解释给你听听。其实我也知道的不多，但是他们出来的东西都是真正的好东西，一般每年都会出售一部分，用来换取资金，只是价格高的有些离谱。”
　　叶默听说有古武门派，立即就动心了，而且即使是没有古武一门，他也想见识一下这里的法器到底怎么样。只是他心里却在想，不知道洛素素是不是也属于古武，看来应该是的。
　　现在他没有任何洛素素的联系方式，甚至不知道她住在哪个方向，要是知道她的地方，说不定自己就可以去找她了。只是就算是要去找她，也要等自己将千龙头的事情办完了再说。
　　但是听林汇和说古武一门的东西价格高的离谱，他现在可没有这么多的钱，他的钱只有十万，还是刚刚拿来给俞二虎的。至于李狐欠的五十万，他还没有去要。想到这里不由说道：“可是我没什么钱啊，这价格这么高……”
　　林汇和一摆手说道：“我也没有多少钱，只是去见识见识而已。”
　　叶默心想也是，先去见识一下，再说了，古武一脉就是东西或者法器做的再好，难道比他自己做的法器还要好不成？他可是真正的修真者。也许，自己也可以带点东西去买。
　　“这个，林前辈……”叶默的话还没说，就被林汇和打断，“以后我就叫你叶老弟，你就叫我林老哥，现在这年头找一个对法器有爱好的朋友难了，难得我们都喜欢这些古玩，你说呢？”
　　“既然这样，我就不客气了。”叶默也不是唧唧歪歪的人，虽然林汇和的年龄比他大的太多，但是他也是个放的开的人。
　　“我想如果我也弄一些东西去卖，林老哥你看行不行？”叶默没有去过这个交流会，现在他想到了，就要问问林汇和。
　　林汇和惊喜地问道：“叶老弟，你可以自己做法器了？”
　　叶默微微笑道：“法器是可以做一些，只是有些普通，我准备做些简单的法器，还有炼制一些药丸带去交流会，不知道行不？”
　　“行，当然行。摊位我帮你搞，你先去准备东西，我三天后来找你。”林汇和虽然惊喜，但是想想也觉得正常，毕竟叶默连法器也可以认识。现在他说自己可以做一些简单的法器，也没什么。
　　法器这个东西，市面上太多了，但是真正起不起作用也没有人知道，就是他做了几个假的法器去卖，只要卖得掉就是他的本事。现在市场上卖假法器的人太多了，也许一万个法器当中，有一个是真的也了不起了。
　　……
　　三天时间，叶默制作了五个法器挂坠，做挂坠的成本比手链要低的太多了，不过这次叶默没有用便宜的玉，他现在有十万块钱，还指望这些法器能够卖出好的价格，所以玉也是用的好的。
　　就是不算是手工费，这五个挂坠的成本就是一万多块钱了。
　　除此之外，他将其余九万块钱全部购买了一些药材，加上一些原来他放在诊所的药材，那些大都是他从越南边境采集的药材。炼制了一些丹丸，一共十二颗，不过他准备了十二个瓶子。这些丹丸他也想卖出来一些好价格。
　　因为这个展览交流会本来就是一些符箓、法器、还有各种开光的玉器、避邪器具等等，所以在这里面卖这些东西也不会太引起注意。至于符箓，叶默没有敢做，因为他做的符箓相对这里来说太过逆天了。
　　这里出售的符箓一般都是一些江湖人士做的，有一些清神效果，但是要和叶默的符箓比起来，简直就不能算是符箓了。叶默的符箓不但可以攻击，还有治病救人的功效。现在他已经是练气三层，做出来的攻击符箓都可以致人死地了。
　　如果传出去太过离奇，甚至造成的轰动太大。况且符箓的制作也太耗时间了，就算是叶默现在已经是练气三层，他一天能够做出来一张符箓也算不错的了。
　　至于药丸和护身玉坠卖出去就卖出去了，至于效果只有用的人才知道，况且，就算是用的人知道了，也不知道是谁卖的。听林汇和说，交流会要去那么多的人，而且又杂乱无比，谁知道这些就是他卖出去的？
　　就算是知道，他也可以推给别人，说是进过来的货。而且林汇和也说了，买东西的人只要看准东西，一般的是不分谁卖的，只有部分古武门派出售的东西才特别受欢迎，不过那毕竟是很少的。
　　当叶默将东西准备好的时候，林汇和已经找上来了，只是这次他却不是自己过来的，而是专门有人开车送他过来。
　　叶默送了一颗药丸给林汇和，林汇和倒也没有客气就收了下来。在他看来，叶默的手艺是祖传中医，虽然可以治疗一些病症，但是本事也有限。他收下来的意思，一个是叶默的一番好心，还有一个就是他帮助了叶默，如果不收点东西，他怕叶默还有什么想法。
　　叶默见林汇和随随便便的将药丸收起来，甚至都没有问他作用，心里知道林汇和的想法，他也没在意，只是随口提醒道：“林老哥，我这药丸配方是祖传的，叫急救丸。不但有急救的功能，而且还可以治疗一些内伤。”
　　不过虽然叶默提醒了林汇和，但是林汇和估计也没有多少在意。倒是那个年轻的司机听了有些想笑，林老的秉性喜欢这些稀奇古怪的东西，连结交的朋友拿出来的东西都有些狗皮膏药的味道。
　　和林汇和的聊天当中，叶默也知道了林汇和是原来湖阳市的市长，已经退休，不过他的儿子林志丹却是现在洛仓的常务副市长。不过在这上面，林汇和并没有多谈。
　　叶默心想难怪这林汇虽然和善，但是看起来总有些上位者的气势，原来曾经当过市长，这就难怪了。
　　林汇和见叶默听了他的介绍后，依然表情不变，原来是怎么样的，现在还是怎么样。该叫他林老哥，还是这样叫。
　　林汇和暗自点头，他感觉叶默这人确实不像他表面上看起来这么简单，这从他和一个曾经的市长谈话就可以看出来。他之所以点明自己的身份，就是想看看叶默这个人是不是可以值得深交。
　　可是他不知道的是不要说他是个市长，就是美国总统，在叶默眼里也和普通人没有什么两样。
　　别人要是突然发现自己认识的人是一个市长，还不立即就巴结，而且这个市长的儿子也是市长。可是叶默依然当他还是一个普通人一般，没有丝毫的激动和异常，问的还是展览交流会的一些情况。
　　经过和林汇和的一些交谈，叶默也知道了展览交流会的一些情况，一般可以进入展览会的都是一些有钱的商人，或者有名望的人才可以。并不是每个人都能进入展览会的，也就是说叶默可以进入展览交流会，还是林汇和的帮忙。
　　交流会场可以容纳三千人，而且还一点也不显拥挤，甚至还很空闲。
　　不过因为展览会的限制太多，来这里的人都是非富即贵，所以除了展览的摊位外，整个会馆还是有些空闲的。会场中间甚至还有一个试法区，可以现场试验的。
　　林汇和也是托人帮叶默办了一个摊位，不过因为很多人的摊位都很大，叶默的摊位只能是角落处的一个小地方，但是这对叶默来说已经够了。他本来要出售的东西就少，而且他也不想张扬。
　　叶默和林汇和进来的时候，交流会里面已经来了不少人了，甚至很多的摊位都摆了出来。可见对于这个交流会，感兴趣的人还是蛮多的。
　　林汇和将叶默送到摊位，急急忙忙的就去和老友会合了，他来这个交流会，也是想再购买一件好的法器。不过他对这个也不大熟悉，本来他是想让叶默帮他参考参考的，只是现在叶默自己要做生意，他只能先和老朋友去看看，最后再找叶默拿个主意。
　　叶默本来就没有什么东西，说是展位，其实就是一张桌子就够了。他的东西放在口袋就可以带走，可不像现场大多数摊位一般，不但大，而且还有巨大的广告标幅。
　　就在叶默摊位附近的就有‘李记老牌法器’、‘洪光寺开光法器’、‘茅山符箓’等等，看起来琳琅满目。
　　不过在稍远处的一个牌子引起了叶默的注意，上面写的是‘护身玉坠’，旁边还有一个大大的古字。叶默想这应该就是古武门派摆出来的摊位了，等会倒是可以去看看，顺便打听一下洛素素的门派。


第一百二十一章 叶默的摊位
　　叶默估计就是他这个小摊位价格也不便宜，看样子这钱要不是林汇和帮他垫的，就是别人帮林汇和垫的。不过叶默也没有必要一定要拿钱给他，他给的那颗丹丸成本价估计就不止一万了。
　　叶默来的还算早，不过他刚在他的小摊位面前坐下来，人就陆陆续续的进来。原本很是空旷的展览大厅立即就热闹起来，各种声音夹杂在一起，显得很是烈热。
　　来这里的人看起来都是有些身份的，虽然嘈杂，但是却没有喧哗。大部分人都径直前往自己感兴趣的地方，找到自己想要的东西询问价格和用途等等。
　　但是叶默发现这里面随随便便最便宜的东西都是几千块钱，稍稍好点点的动辄上万数十万，甚至百万以上的都很正常。
　　看着这些人简直拿钱不当钱，叶默不由的暗自感叹，这个世界还是有部分人很有钱啊。想当初他一张符可以卖出去一万块钱就已经很开心了，可是叶默刚才发现一张做工漂亮品质极差，而且基本上没有什么功能的符箓，也卖了一万八千八百块钱。
　　通过神识扫描，叶默发现这里卖的最好的就是一些护身符法器，还有祈求发财健康的法器。特别是招牌上面刻有古字的几个摊位，生意更是好的离谱。他们的东西叶默注意了一下，就是最便宜的都要二十万左右，还不带还价的。
　　这带有古字招牌的摊位生意这么好，看样子别的摊位应该不敢模仿他们的招牌。不然的话也用一个古字，他们的生意应该也不会差了。
　　只是叶默发现这里面真正的法器并不多，很少有散发灵气的法器，就是连那几个有古字的摊位也没有几件可以散发灵气的法器。偶尔有一两件，价格更是高的离谱。
　　不过没有散发灵气的法器，不代表这些法器就没有用处。叶默对这东西精通无比，他神识扫过就知道，这里面真的法器还是有一些的，不过虽然做工不错，很是精致，但是那功能实在是不敢恭维。可以说没有任何一件法器可以比的上他手里玉坠的百分之一功效。
　　可是让叶默失望的是，虽然他的东西是最好的，而且他也没打算要卖多少钱一个，但是他的摊位来的人就是最少的。
　　人虽然很多，来他这里的就是稀稀拉拉，偶尔来几个人也是看了一下叶默摆出来的几样东西甚至连价格都懒得去问。
　　生意难做啊，叶默暗自感叹，看样子和他这个摊位小，同时也没有什么招牌有关系。如果这些东西一个都卖不动的话，叶默投进去的十万块钱一分钱都收不回来。
　　忽然叶默看见一个熟悉的人，就是他在飞机上看见的那个时髦女郎，不过现在她身边却跟着一个二三十岁的青年男子。叶默没想到她也对法器这一行感兴趣，叶默看向她的时候，她正好转过头来，也看见了叶默。
　　这倒是一个长的不错的女人，不过叶默只要一看她那双眼睛就有些不喜欢。不是她的眼睛不漂亮，而是她的眼睛太势利，看人斜着看。她的嘴唇也稍稍嫌薄了点，瓜子脸倒是蛮标致的，只是配合她那双眼睛就让叶默有些反感。
　　她明显的也看见了叶默摆的摊子，立即就走了过来。原本在机场她以为叶默是找她的，没想到让她丢了面子，这让她一向良好的感觉被打破，让她很是不爽。
　　“没想到你还倒卖这玩意，这玉坠多少钱一个，帮我拿一个吧，就当做好事了。”这女人脸上一副轻蔑的表情，那意思就是看叶默这里现在竟然如此冷清，买他一样东西，等于施舍一般。
　　“十万。”叶默头都懒得抬了，这女人的表情让他太不爽，好像他就是一个叫花子一般。本来这玉坠叶默是打算卖五到八万的，但是因为不爽，就直接开价十万了，而且他看见那些古武摊子最差的东西也是一二十万，比起他的玉坠来差了何止百里。
　　“什么？”这女的立即就惊叫出来，不过她马上就意识到自己已经失去了淑女风范了。立即再次冷笑道，“你以为你也是古字一门吗？一个只有几百块钱的玉坠，你竟然敢开口十万，是不是见我同情你，你想讹诈我一下啊，活该没有生意，十万你慢慢去卖吧。”
　　“安雁，何必和这种人一般见识，你要玉坠我们去古字摊位看看吧，我帮你挑一个，就当送你下个月的生日礼物了。”旁边的男青年连忙说道。
　　这叫安雁的女子却皱了皱眉头，又看了看叶默的玉坠，她发现自己蛮喜欢这个样式的，这玉坠竟然看起来很是舒服，还很养眼。只是这家伙太可恶了点，竟然敢讹诈她。
　　“给你一万块钱，让你小发一笔吧，这玉坠我要一个。”在安雁看来，她出一万块钱买这种看起来一千都不到的玉坠，已经是很给叶默面子了。本来她是打算抱着施舍的态度去的，但是因为看见玉坠漂亮，就想购买一个，没想到这看起来很寒碜的摊主竟然敢宰她。
　　“不卖。”叶默根本就懒得再理这个女人了。
　　“哼，给你赚钱还不要，你到底卖不卖？”这叫安雁的时髦女人已经有些火了，在她眼里叶默太贪得无厌了。
　　叶默淡淡说道：“难道你还想强买强卖不成？东西是我的，我想卖多少就是多少，我又没有拉着你买，让一下，不要挡着我坐生意。”
　　“好，我今天就看你到底能多少钱卖出去，到最后看你还要不要求着我来买。十万，我看你十万可以卖出去几个。”这叫安雁的时髦女郎，竟然不管旁边青年的劝阻，硬要在边上看着叶默的玉坠是否可以卖的出去。
　　叶默冷冷一笑，“你说的十万是刚才的价格，现在已经是二十万了。”他心里极度不爽这个女人，自己做生意关她什么事情。卖不卖是他的事情，又没有拉着让她购买。
　　“你……”安雁被叶默的话气得不行，在她看来叶默就是故意做给她看的，本来十万块钱对她也没什么，但是她就是不爽。虽然这个玉坠她很喜欢，但是白白多花九万块钱她也不愿意。
　　“咦，这玉坠好漂亮，多少钱一个？”一个中年男子带着两个二十岁不到的女孩经过叶默摊子的时候，其中一名女孩突然发现了叶默摊子上面的玉坠。立即就停了下来，看着玉坠惊叹道。
　　这中年男子也停了下来说道：“你进来已经转了一圈了，难得说一样东西漂亮，如果喜欢的话，爸爸就帮你们两人一人买一个好了。”
　　叶默看看这两个女孩，长得很像，模样也都很清秀，说不定是双胞胎。不过听这男子的口气，他似乎很有钱一般。那个意思只要女儿看中的东西，他都会买，只是转了半天没有女儿看中的东西而已。
　　“爸爸，我也要了，这里正好有两个，我和姐姐一人一个，这坠子真的很漂亮。”另外一个女孩连忙也说道。
　　叶默有些无语，他做的是防御带养身的法器，没想到被人看中的理由，竟然是很漂亮，他真是无语了。
　　“老板，你这玉坠多少钱一个。”那名中年人立即就问道。
　　“哼，他这几百块钱的东西，竟然要二十万呢，也不怕风大。”一直没走的安雁立即说道。
　　叶默冷冷的看了安雁一眼，这女人太讨厌了，自己不买就滚吧，竟然还在这里聒噪。
　　“你看什么看，难道我还不能对别人说出真相来不成。”安雁见叶默冷冷的看她一眼，立即就不舒服的叫了出来。
　　叶默懒得理她，他的东西只卖给识货的人。
　　不过那名中年人只是笑笑，明显的没有因为安雁的话有任何的改变。他只是看着叶默问道：“请问老板这东西是二十万吗？”
　　见这中年人听了安雁的话依然还这么问，叶默立即就知道这中年人是个有主见的人，而且他还有钱，或者说为了女儿的生日，根本就不在乎这点钱。
　　“不错，是二十万。”对于二十万卖出去一个玉坠，叶默也没有觉得价格多高，他的玉坠值这个钱。那些比他差的太多的法器都不止卖这个钱，他的玉坠卖出去二十万，实在是太正常了。
　　“好吧，我要两个，不过这玉坠确实漂亮。”这中年人立即说道。
　　安雁在旁边看着这中年人竟然真的买下来了，有些惊讶，甚至一时都没有反应过来。
　　叶默听见这中年人的话，连忙说道：“我的玉坠可不是因为漂亮才卖二十万的，我的玉坠有两个功能，一个是终身的，就是养身的功能，戴上这个玉坠后，很少会生病。还有一个就是有防御功能，这玉坠有三次防御功能，一旦用完，这玉坠就会没有了。”
　　“哼……”看叶默还在吹大气，安雁心里更是不爽，但是她也没有办法，谁让别人一定要买呢。
　　这中年人明显的也没有在意叶默的话，在他看来要是叶默的玉坠真有这种功能，他也不会摆出这么个小摊子了。
　　“爸爸，你也买一个吧，有防御的功能，我们三人一人一个。”其中一名女孩立即说道。


第一百二十二章 抢购了
　　中年男子明显的很疼爱自己的女儿，听见她的话，立即说道：“好吧，那就一人一个，老板这种玉坠还有吗？”
　　“有。”叶默再次拿出了三个玉坠，放在桌子上面。
　　安雁看见叶默又拿出几个玉坠，眼角的那种不屑就更浓了。如果是功能真的如叶默所说的那样，这种玉坠应该很珍贵才是，他竟然一次就拿出来这么多，可见这就是哪一个小作坊批量生产的。
　　要是真正的法器玉坠这么容易就可以拿出来这么多的话，那法器也是大街货，更本就不值钱了。虽然她对这行还不是很懂，但是也明白，法器是很少的，就是在西门老大街这里，也没有几件法器是真的。这个道理虽然大家都知道，但是依然有很多人来购买，无他，只是想正好遇见一个真的罢了。
　　那名中年人虽然知道叶默的法器是假的，但是他一次又拿出来这么多，眼里也有些失望，不过那种失望一闪而逝，立即就消失了。他本来就知道这法器是假的，只是因为女儿喜欢而已，也许只是那种心理作怪吧。
　　“老板，我要三个，帮我包装一下吧。”这中年人倒是很爽快。
　　“好，三个就是六十万，我给你优惠，算你五十万好了。”叶默随口就减去十万。
　　见叶默主动减去了十万，这中年人反而有些奇怪了，在他看来叶默这种人都是宰客的，宰了一个是一个，怎么可能主动一次就少赚十万块钱呢？十万对他当然不算是什么，但是看叶默的衣着，十万应该不少啊。不过他很快就明白过来，叶默是真的主动少要了十万。
　　虽然知道叶默是宰客的，但是这中年人对叶默还是大起好感，倒是旁边的安雁不明白了，这个骗子居然还主动少要了十万块钱，这简直是不可能的事情。这不是一百两百啊，是整整十万啊。
　　倒是叶默没有觉得有什么，他本来对这中年人就感觉不错，虽然十万块钱不少，但是他认为钱并不是最重要的，他要钱随时都可以想办法。而且网络诊所马上就要开起来了，还愁没钱赚吗？
　　这中年人的眼神明显的认为他的东西是假的，但是依然不还价买了三个，这让叶默对这人大为欣赏。无论他多有钱，那也是他的，至少也能说明这个人是很爱自己儿女的。况且他本来都没有打算三个玉坠卖出去六十万，他的打算是能卖二十万就不错了，所以现在收五十万也感到满意了。
　　“你帮我包装一下，将卡号告诉我，我们一起去纳税区，我现在就将钱划给你。”这中年人也满意的说道。
　　叶默这才发现他一没有包装，二没有卡号。不由得有些苦恼地说道：“可是我没有包装啊，而且……”
　　“没有包装没关系，我现在就戴起来。”说完，中年男子身后的一名女孩已经将挂坠戴在了颈脖上面，从领口塞了进去。
　　“这挂坠戴着真的很舒服啊。”这女孩立即就感觉到了挂坠清心冶神的感觉。
　　中年人一笑，没有说话，他估计自己的女儿是想告诉他没有花错钱，让他心里舒服一些而已。
　　“好吧，你不会说你卡号也没有吧？”看着叶默为难的样子，这中年人开玩笑的说道。
　　叶默只好无奈地说道：“我是真的没有卡号。”
　　果然是一个穷酸，安雁本来见女孩说挂坠戴着很舒服，心里就有些痒痒的，毕竟这挂坠也是她看中的。但是现在这人连个卡号都没有，还不知道这些玉坠是什么地方临时弄出来的。
　　叶默这个时候才发现，每个摊位都有专业的收银员，除了他的这个摊子以外。而且收银员还必须要缴纳成交税，看样子自己来的确实太过匆忙了点。
　　“这挂坠不错啊，多少钱一个？”正当中年人也没有办法的时候，又有人来问叶默的挂坠。
　　“二十万。”叶默刚才卖给中年人都是二十万，现在当然不能报两个价格。
　　问话的是年纪比叶默大不了几岁的青年，他的旁边还有一名妇女，年纪有五十来岁的样子，不过气色不大好。
　　“妈，这挂坠倒是蛮漂亮的，我帮你买一个？”这青年看起来倒是有些孝心。
　　这中年妇女也觉得这挂坠漂亮，犹豫了一会才说道：“挂坠倒是蛮漂亮的，只是这价格太贵了点。”
　　这青年虽然不觉得二十万有多贵，但是似乎他又怕他母亲说他浪费钱，而且刚才也有人买了，还价肯定不现实。他看了看叶默桌子上的瓷瓶，见上面竟然写的是各种丹丸，立即就有了主意，连忙说道：“要不你送一瓶丹丸给我好了。”
　　他要丹丸完全是为了向母亲表明自己没有吃亏，其实他也不打算要这丹丸的。这种法器可以抱着相信的态度，但是对不知名的药丸是绝对不能相信的，这一点这青年还是分得清楚的。
　　叶默只好无奈的摸了摸鼻子说道：“这丹丸不是一瓶，每瓶只有一颗，而且价格比玉坠还要贵点，是没有办法送的。”
　　炼制这些丹丸，叶默化的成本确实比玉坠要高，要是就这样搭送出去了，他还不亏本了。
　　听了叶默的话，这青年立即就有些发愣，他买一颗丹丸，说白了就是买一张狗皮膏药而已，居然比玉坠价格还高，岂不是说要二十多万？
　　安雁更是对叶默鄙视起来，这人的心估计都是黑的，一个玉坠卖二十万不说，一个不知道什么东西炼制的丹丸也要二十多万。真不知道交流会怎么会放这种骗子进来。虽然她不止一次的想走，但是就是有些舍不得那个玉坠，但是想要她捺下脸来再去买，她也有些不大好意思。
　　“你说，你的这个药丸要二十多万？”虽然有钱，但是一个药丸要二十多万，这青年确实有些被惊住了。他来这里，也知道这里的东西价格肯定不会便宜，但是二十多万，确实是太恐怖了。
　　“这是什么药丸啊，竟然要二十多万？”旁边的一名老者也听见了，立即就上来很仔细的看着叶默摊位上的瓷瓶。加上原先的中年男子和他的两个女儿，现在来叶默摊位的人竟然越来越多了。
　　“玉坠好漂亮，我也要一个吧，多少钱？”又来了一名三十不到的女子，叶默不由的暗叹，他的这个玉坠看样子还真的吸引女人的眼球。
　　不过这名女子虽然身材看起来很是不错，甚至可以用非常丰满来形容，但是她的脸却不能让人恭维。并不是说她的脸型不好看，她的脸型其实也不错，有一种成熟女人的风味，但是让人没有兴趣再看第二眼的，就是她脸上有众多斑斑点点，而且还不是青春痘的那种斑点。
　　尽管她戴了一个墨镜，但是那种斑点都是无法遮掩，可以想象，如果没有脸上这些斑点，这也是一个漂亮的女子。爱美之心人人皆有，虽然她的脸不敢让人恭维，但是她也喜欢漂亮的玉坠。
　　叶默却微微一笑说道：“其实这位女士，我觉得你更应该买一颗我的这个药丸。”
　　说完叶默拿起一个瓷瓶说道：“这个是美颜丸，其实只要一颗，你脸上就会变得光洁如玉。不过价格比玉坠稍稍贵了点。”
　　“真的？”这女子立即就抓起了瓷瓶，虽然眼里半信半疑，但是那种迫切的愿望已经出卖了她内心的想法。
　　叶默再次笑道：“这位大姐，我想你可以买得起一个二十万的玉坠，应该不会在乎这二十万的药丸钱吧？就当给自己买一个机会，钱可以再挣，但是这个机会却不会常有了。当然我不会劝你一定要买，你自己掌握。不过机会只有一次哦，下次我可不会再来卖丹。”
　　叶默忽然发现他竟然也有一个好口才，如果去做生意说不定还真的有发展潜力。
　　“好了，你的玉坠我要一个，刷卡吗？”那名和母亲一起的青年，见这么多人对叶默的东西感兴趣，他终于下定了决心了，拿起了一个玉坠。
　　叶默还没有说话，那名女子立即说道：“好，你的丹丸我要了，你说的对，就算你是骗子，我也要给自己一个机会。至于这个玉坠，我也……”
　　“且慢……”一个声音忽然打断了这女子的话，一名看起来有七十多岁的和尚走了过来，对叶默合什了一下，这才继续说道：“这位施主，请问老衲可以看看你的玉坠吗？”
　　叶默却回过头看了看那名女子问道：“这位大姐，玉坠你要不要的，要的话，就是你的了，不要的话我给这和尚看看了。”
　　“要啊，我当然要，玉坠要，那个丹丸也要。”这女子连忙说道。
　　老和尚听完连忙说说道：“女施主，能不能给我先看看？”
　　听这老和尚这么说，那女子只好将手里的玉坠递过去。
　　老和尚接在手里看了看，然后闭上眼睛，他突然睁开眼睛，眼睛却越来越亮。半晌后他才说道：“女施主，这玉坠是否可以让给老衲，我出三十万给你。”
　　“什么？”不但是这女子愣住了，周围的人都愣住了。说句实在的，叶默的玉坠卖到现在，别人都是因为好看才买的。因为来这里面的人都不缺那几个钱，难道这老和尚也是因为玉坠好看？


第一百二十三章 不是古武
　　一直站在一边观察的安雁也愣住了，竟然有人要出三十万购买一个玉坠？不过她立即就反应了过来，嘴角不屑地说道：“一看就是媒子，一点都不专业。”
　　不过她旁边的那名青年却有些凝重地说道：“不是媒子，那个老和尚我认识，就是刚才古字铺位的，好像是觉云寺古字摊位的。这种人是绝对不会去做媒子的，看来这人出售的玉坠倒可能是真的法器。”
　　“啊……”这叫安雁的女子惊叫一声，她没有想到去加价的竟然是古字摊位的老和尚，这简直就是直接说明他的东西肯定是真的了。
　　“要不，我去帮你买一个？”这青年知道安雁对这玉坠很喜欢，想讨好她，将她这副表情，他立即说道。
　　“好……我想要一个，可是……”安雁早就想要一个了，只是后来碍于面子和咽不下那口气，却没想到事情发展到这样，自己认为是假货的摊位东西竟然热销起来。她立即就想到这玉坠已经没有了，不然为什么老和尚要和那个女人抢购一个玉坠？
　　叶默也没有想到还真的出现了一个识货的人，不过他东西已经出售给这个女人了，就不会再卖给第二人，见这女人看过来，叶默立即就说道：“你先来的，你付钱吧。”
　　此时周围的人都明白了过来，这老和尚就是古字摊位的，连他都来购买叶默的东西，叶默的东西明显的就是真的了，一时间叶默的摊位人多了起来。
　　那名中年人也明白自己是真的占了便宜了，连忙上前对叶默说道：“如果你相信我，我给你现金支票。我可以帮你去将税交了。”
　　叶默本来就无所谓，只要拿到钱就好，而且他确实没有卡。
　　听这中年人这么说，那名女子和青年也连忙附和。叶默只有一个人，他不能跟着别人一起走，不过这几人都还很有素质，去帮叶默补办税的时候，东西还不拿走。
　　和安雁在一起的青年，也立即走了上来，很是客气的对叶默说的呢：“朋友，刚才你的玉坠还有没有，能不能出售一个给我？或者我订购一个，当然价钱好说。”
　　叶默见不是那个讨厌的女人上来，稍稍舒服了点，不过立即回答道：“抱歉了，这玉坠已经没了。也无法订购，这玉坠是个前辈高人让我代为出售的，这五个卖完就结束了。”
　　听见叶默的话，不但这青年很是失望，后面的安雁更是失望无比，心里实在是后悔开始没有十万块钱买一个下来。
　　不过来询问的人却越来越多了，这青年见叶默确实是没有了，只能将目光盯着两个刚才购买了玉坠的女孩，她们一家三口，一人一个。不知道是不是可以转让一个玉坠给他，想到这里这青年对那有玉坠的女孩说道：“你好，你们买了三个玉坠，能不能转让一个给我，我可以多出十万块钱。”
　　这女孩立即嘴角一翘，有些不满地说道：“你觉得我们像缺少你那十万块钱的人吗？”
　　很明显周围的人都看出来了，这女孩确实不缺少那十万块钱。
　　叶默却是暗叹，古字品牌效应还是好啊，他可以卖三个玉坠给那个中年人，只是因为运气。但是后面这么多的人来购买却是因为老和尚的品牌效应。
　　此时老和尚还在研究叶默瓷瓶里面的丹丸，他不停的嗅着，甚至询问叶默是不是可以拿出来看看。叶默当然不会介意他拿出来看看，说起来，他算是帮自己做了些广告，虽然他的玉坠基本上也卖了，但是叶默还是有些感激这老和尚。
　　中年人和那名女子还有那个青年都已经过来了，只是中年人拿了一张两百万的支票递给叶默，并且说道：“他们两人的钱已经给我了，我直接帮你开了一张支票，税我已经帮你付过了。”
　　叶默对这中年人更是有好感，这人估计是怕叶默上当什么的，特意将钱收了，然后直接帮叶默开了一张支票。可见他是个坦荡的人，不然也不会做这种事。
　　叶默接过支票说道：“多谢了，只是我也没有这么多的钱啊。”
　　中年人却笑着摆摆手说道：“我知道，我还想购买你的几瓶药丸。多的钱你看看可以购买几瓶，就给我几瓶好了。”
　　听见这中年人的话，叶默还没有出口，那老和尚立即说道：“施主，这多余的药丸我都要了，价钱你开吧。”看样子老和尚也怕人再将丹药买完，反而先开口说了。
　　果然老和尚刚说完后，边上就有人开始懊恼起来。
　　叶默微微一笑，“可以，就做二十万一颗吧，不过我可不是施主，我也是要收钱的。”叶默知道，这里面的人大多数有钱，估计最穷的就是他了，他也没有必要觉得多收了。
　　叶默拿了四瓶递给中年人说道：“这其中两瓶是一样的，急救丸。一瓶美颜丸，还有一瓶是练功用的。具体说明，我都写了在纸上的，在瓶子里，你自己打开看看。”
　　余下的六个瓶子全部被老和尚买走。
　　见叶默的东西真的被这古字门的老和尚出钱买了，立即就有很多人蜂拥的上来要出钱购买，但是叶默已经出售完毕，收工了。
　　见叶默连丹丸都卖完，而且准备走了的时候，安雁才发现自己什么都没弄到，要是老和尚说的是真的，那么他的美颜丸是不是真的有养颜的功效？
　　这还是次要的，最主要的是她最先看中的玉坠也没有得到，这让安雁立即就不平衡起来，再也顾不得面子，立即挤了进来对叶默说道：“你的东西是我最先看见了，我也不说现在问你买，你是不是可以帮我预定一个玉坠？”
　　说话的口气明显的就软了下来，她现在是越想那个玉坠越喜欢，可是真如刚才这个混蛋说的：“机会只有一次，错过就没有了，二十万块钱可以再挣，但是这机会却没有办法再找回来了。”
　　不说叶默了，就连那名中年人也觉得安雁有些无厘头了，刚才对自己说叶默的东西是只有几百的垃圾，这话还是她不久前说的，现在要问叶默订购也是她来说。不由的摇了摇头，他幸亏没有听这女人的话，不然还真的后悔了。
　　“对啊，我也要订购一个。”人群当中立即就有人附和。
　　叶默真想现在就预定，然后回去不断的做出来，但是他也知道事情只能到此为止了，现在他还可以推开，一旦做的多了，就很难说清楚了。况且这件事因为那个老和尚他已经曝光太多了。
　　想到这里叶默只好说道：“实在是抱歉了，这东西是我代售的，至于有没有，我就不敢打包票了，也许下一次交流会我还会代售，但是要看别人是不是有货了。”
　　叶默没有将话说死，毕竟这钱太好赚了，说不定那天他要钱的时候，又可以来赚一笔，而且这种法器交流会似乎每年都有，只是举办的地方不同而已。
　　见叶默这么说很多人都失望的走开，虽然失望，但是也没有太多的后悔，毕竟只是一个法器而已，也没有人看见真正的效果。当时热闹过了就算了。
　　只有那中年人和老和尚没有离开，就连安雁都气鼓鼓的转身而去，心里已经将叶默恨出无数了。
　　“本人易久河，经营几家公司。这是我的名片，如果有什么需要我帮助的，请尽管吩咐。”说完易久河拿出名片，多年的经商经验让他感觉叶默不是寻常之人。起了结交之心，留下了一张名片。
　　叶默一个没有名片，第二个也没有手机，只能接过名片客气了一句。
　　等了一会见叶默没有给名片给他，易久河虽然有些失望，但是看看边上明显等叶默有事情的老和尚，只得带着两个女孩和叶默告辞。
　　“爸爸，这还是我第一次看就你主动给名片，别人没有给回来的。”跟在易久河身后的一名女孩说道。
　　“妹妹，你看错了，这人肯定不是不给名片给爸爸，你看他连银行卡都没有，怎么可能有名片？我估计他甚至连手机都没有，说不定这些东西真是一个隐居的前辈托他出来卖的。”另外一名女孩立即就反驳道。
　　易久河眼睛一亮，他立即就想到了叶默很可能没有名片，不是不屑与他交往，想到这里不由的摸了摸后说话女孩的头说道：“嗯，妍妍说的很对，他不大像那种傲慢的人，这是个高人。还有，你们记得玉坠要随身戴好啊。”
　　见中年人已经带着两名女孩离开，叶默的摊前已经空了，这老和尚才说道：“老衲觉云寺悟光，不知道施主贵姓？”
　　叶默心里一动，看了看老和尚衣角一个小小的古字，立即问道：“请问悟光长老，你是古武门派的人吗？”
　　这老和尚却摇了摇头说道：“古武谈何容易，他们都是不出世的，我只是觉云寺的一个普通和尚而已。不过这次来展览会，倒是帮一家古武门派出售了点东西，老衲倒是有些事情想询问施主，不知道施主是否有空。”
　　叶默大大的失望，原来来会场的还不是真正的古武门派，却是一些帮忙单位，看样子想要问洛素素的下落倒是有些困难了。


第一百二十四章 隐门
　　觉云寺的古字摊位人非常的多，不过他们的摊位也大。叶默跟着悟光和尚来到这摊位后面的休息处，立即就有一名女孩上前来奉茶。看来就算觉云寺不是古武一门，他们的待遇在这里面，依然是比别的摊位要高的太多了。
　　见叶默坐下，悟光和尚却立即说道，“冒昧请施主过来，还请谅解，还没请教施主贵姓。”
　　来这里是叶默主动要过来的，要是他不想来，悟光想请他来可不是那么容易的事情。现在见悟光问起立即说道：“悟光大师客气了，晚辈叶默。”
　　叶默估计这悟光也不是寻常之辈，虽然没有和他动过手，但是他的精气神却很足，已经是七十左右的老人，但是行动之间没有一丝生涩。说话语气声音中气十足，很明显的修炼过一种内家功夫。
　　“如果老衲没有看错，叶施主在武道上的修为应该不低。这次将叶施主请来，确实有几个问题想问一下叶施主，当然，如果不方便回答，叶施主也可以随意。”悟光的话很是柔和，而且还很是客气。
　　叶默喝了一口茶，一种清香扑鼻，入口回味悠长，明显是上等茶叶。不由随口说道：“这茶确实不错，大师好口福。”
　　悟光微微一笑说道：“如果叶施主喜欢的话，等会倒是可以送点给你，这也是我一个朋友送给我的。”
　　叶默心里微微一动，他的这个朋友不知道是不是就是托他出售法器的人。不过无论是不是，等会倒是要问问清楚了。只是口中却说道：“如此就多谢大师了，大师有什么问题还请指示。”
　　“善哉，那老衲就不转弯抹角了。老衲从施主出售的法器当中看出来，你这法器却不比老衲代售的东西差，甚至还要更甚一筹。不知道施主这法器是自己做的，还是从什么地方得到的？”悟光眼帘下垂，但是眼里闪动的亮芒依然躲不叶默的神识。
　　看见悟光和尚的眼光，还有他是帮古武门派代售法器的，叶默心里却想到，自己是不是太过高调了点。万一那个古武门派看中了自己的本事，将自己抓去做小白鼠可就惨了。他可不认为自己现在的本事就可以通吃了。
　　想到这里叶默却站了起来对悟光和尚行了个礼说道：“大师，晚辈想求你一件事。”
　　悟光连忙合什说道：“善哉，叶施主不必客气，有话请直言。”
　　叶默却再次坐了下来说道：“我出手的这些法器和药丸都是晚辈的一个师门长辈做的，只是他一般不愿意出世，就交给我，让我帮他代为出售，不过这些钱他却不需要。其实我对这些只是知道一些皮毛。”
　　看了下悟光的反应，叶默顿了顿继续说道：“所以我求大师的事情就是，请大师不要将我的这些丹药流进古武门派里面去，免得我的那个长辈对我反感。”
　　听叶默说完，悟光立即说道：“既然叶施主都说了，老衲理会得。看来叶施主的这个长辈也是古武一脉。”因为只有古武一脉，才不愿意自己的东西流到别的门派被研究。
　　叶默心里却暗道，看样子这悟光还没有真正明白他出售的法器效果如何，要是知道了，估计也不会是这种态度了。不过他不知道也好，因为他和古武门派有联系，万一暴露了自己的本事就大大的不妙。
　　看样子以后这个老和尚还是少接触为妙，今天问了事情后，立即遁走。想到这里叶默却抱拳问道：“悟光大师，晚辈倒是也有一个事情想问问大师。”
　　“叶施主请说。”见叶默说东西不是他自己做的，悟光已经明白了，毕竟这种法器一般像叶默这种年轻人是做不出来的。而且他看那法器做工不错，感觉下来有一股静心清神的效果。所以才起了想买一个的念头。
　　他确实如叶默所想的一般，并没有意识到叶默做的法器真正功效。如果被他知道了那法器的真正功效，估计就算是再高的价格，他也会带一个回去。就算是不交给古武一门，他自己也要研究一下的。
　　“请问悟光大师，古武门派是不是都属于隐门？如果要进入隐门应该怎么进入？”关于隐门，他还是偶尔听洛素素说的，虽然他没问，但是却记下来了。
　　听见叶默的问话，悟光很是诧异的看了看叶默，他没有想到叶默连隐门也知道。知道隐门的人可不是很多，甚至极其稀少。
　　不过叶默既然问了出来，悟光也没有打算隐瞒，况且这也没有什么可隐瞒的。点了点头却直接说道：“古武是属于隐门当中的一种，不过隐门除了古武还有许多的支派。如道派、黄派、符派等等。不过如果你不是隐门的人，你还是不要做进去的打算，因为就是告诉你如何进去，你也进不去，万一进去了也只会被直接抹杀了。”
　　说到这里，见叶默露出奇怪的神色，还以为叶默奇怪这隐门怎么可以随便杀人的，却解释道：“隐门里面杀人是不犯法的，因为也没有人可以闯进去。至于各家隐门处于什么地方，老衲也不清楚。”
　　虽然悟光没有说出来隐门在什么地方，但是叶默却大致明白了一些。洛素素应该是属于隐门中的一个支派，而且这些人都是修炼狂人，一般都不会出来，或者是不允许出来。但是各家门派不可能管的那么严格，总是有几个不安分的人会逃出来，他们逃出后凭借自己的本事，或许各自打出了一番天地。
　　既然悟光这么说，他也没有必要问洛素素的事情了，悟光连隐门的方位都说不知道，他肯定不会知道洛素素情况的，难关洛素素说出来一趟都很是艰难。
　　“那大师的觉云寺是处于什么地方呢？”叶默立即问道。
　　可是这次悟光大师只是说了个阿弥陀佛就不再回答，叶默知道人家肯定是不愿意说出来，心里不由的鄙视这和尚。将自己找来问自己这个问题那个问题，自己问他一个问题，他就不愿意说了。
　　不过叶默该问的也问过了，见状立即站了起来说道：“如此晚辈就不打搅大师了，就此告辞。”
　　悟光大师见叶默告辞，也没有什么可问的，倒是送了一盒茶叶给叶默，叶默也不客气。
　　叶默回到交流会大厅的时候，外面依然很是热闹。他想找到林汇和，看看他是不是已经买好东西了，如果已经买好，他想离开这里了。
　　刚才他看过几家古字摊位，也没有什么好东西，甚至连林汇和手里的那种带点灵气的法器都很少见到。再加上刚才悟光和尚说他不是古武门派的，叶默也没有了询问法器制作的想法，就是问了他肯定也不知道。
　　叶默的神识稍稍扫了一下，没有看见林汇和，这大厅部分地方已经超出了他的神识范围，不过叶默估计林汇和不会先出去的，说不定暂时在什么地方有事。所以他自己也就在这些法器摊子上面转转，看看这些东西到底有多少属于真正的法器。
　　只是让叶默失望的是，他转了大半圈了，真正的法器只发现几样而已，还是几乎没有什么功能的东西，说白了只是一些普通宁神用的东西，价格还高的有些离谱。
　　可是当叶默准备走到自己摊位坐着等林汇和的时候，一个比他的摊位大不了多少的摊位引起了叶默的注意。确切的说是他摊位上的那个银灰色的石头引起了叶默的注意。
　　叶默用神识扫到那块石头的时候，竟然发现那是一块空冥石。他的心开始狂跳起来，空冥石啊，制作空间戒指的东西，也就是储物戒指啊。在真正的修真界，也是属于好东西，更别说在这里了。
　　如果有储物戒指，就算是上次他在沙漠里面修为不到，也不可能被逼的那么狼狈。这东西一定要得到，叶默眼睛已经放不开那块石头，就径直走了过去。
　　“喂，你想干嘛？”一个声音打断了叶默的脚步，叶默这才发现自己已经撞到别人身上去了。
　　“是你？”叶默没想到自己撞上的人竟然又是安雁，这女人还真是阴魂不散，什么地方都可以遇见她。
　　不过一直陪着她的那个青年却不知道去什么地方了。
　　“哦，对不起了。”叶默知道这次确实是自己不对，他眼里只有空冥石了，哪里还有别的东西。
　　本来心情不好想要发火的安雁，看见是叶默的时候，居然将火气熄了下来。虽然她对叶默的恨已经咬牙切齿了，但是现在叶默撞到她，她觉得自己可以在这上面做点文章，说不定就弄到那个玉坠了。
　　可是当她反应过来的时候，叶默已经走到前面的一个摊位上去了，说明他根本就没有把撞到她的事情当一回事。安雁的火气立即就上来了，想也不想就跟了上去。
　　叶默此时却紧张了，因为他看见已经有人拿起了那块银白色的石头，看样子那人也对这石头有些兴趣。


第一百二十五章 没买到
　　这是空冥石，在这里怎么可能有别人对这种石头有兴趣？叶默紧张的走到这摊位面前，假装看着别的东西，实际上他的神识从来都没有离开过那块空冥石。
　　“你撞了人难道就这样想走吗？”安雁跑到叶默面前，立即叫了出来。
　　叶默皱了皱眉头，说句实在的，现在他实在不想和这个女人多说什么，他正紧张那块空冥石。
　　此时见到安雁再次过来聒噪，立即火起，回头冷冷地说道：“滚开。”
　　“你，你……”安雁没想到这人竟然敢叫她滚开，脸色气的铁青，竟然说不出话来。
　　此时和安雁一起的那名青年男子却走了过来，看见安雁的神态立即问道：“安雁，你怎么了？”
　　安雁揉了揉眼睛用手一指叶默，“这人欺负我。”
　　这男子脸色顿时一沉，原先叶默没有买玉坠给他，他已经有些恼火了，没想到叶默竟然敢欺负安雁。
　　他立即就走了上来，想用手抓住叶默的肩膀，没想到他的手还没有伸到叶默的肩膀，叶默的手已经抓住了他的手腕，冷冷地说道：“如果你再敢动一下，我就将你踩在脚底下，滚。”
　　这青年发现叶默抓住他的手后，他全身都无法动弹，而且一种疼入骨髓的寒意直接涌上了他的身体。这青年不是菜鸟，这种情况一出来，他立即就知道，自己那两下和叶默比起来简直是可笑之极。
　　这个欺负安雁的人绝对是个高手，而且还是个比他不知道厉害了多少倍的高手，他肯定就是他的师父在这里也不是这人的对手。在一个交流会竟然遇见了这种高手，这青年的背后立即就出了一身冷汗。
　　他想起了叶默原先出售的东西，难道这人真是古武门派的，不然那个和尚怎么要单独找他？
　　不过好在这个时候叶默已经放开了他的手，却并没有在意他，而是继续关注那个小摊子上的几样东西。
　　“老板，这块石头要多少钱？”叶默一听到这个声音，心里立即就是一沉，看样子这看石头的人确实想要这个空冥石了，不然他不会这么问的。
　　叶默心里却在快速的思量着，万一这人真的购买了这块空冥石的话，他就再买过来。如果他不卖，就算是偷，他也要将这空冥石弄过来。这东西对叶默的作用太大了。原本他都以为在地球是不会有这种材料的，没想到居然被他看见了，无论如何他都不会放过。
　　况且空冥石比‘银心草’珍贵多了。
　　“十万。”摊主见有人问他的东西，立即就说了一个价格。
　　“这么贵啊？这只是一个石头而已，我看这颜色很少见，就想卖回去做个雕饰什么的。能不能便宜点？”这拿着石头的男子立即说道。
　　叶默此时才有空去关注一下这个男子，三十来岁的年纪，人长得有些瘦，但是看起来却精悍无比。以叶默的经验来说，这人应该也是个狠角色。最让叶默注意的是，这男子浑身上下透露出一股阴冷的气息，如果对这种气息敏感的人说不定都会发冷。
　　只是在这里面十万块钱只能说是区区十万块钱了，而这点钱他都要还价，说明他也不是一个有钱人，或者说他现在身上的钱已经不多了。
　　这摊主听了这男子的话，却摇了摇头说道：“对不起，这东西不还价的，因为这是我帮朋友拿来卖的。”
　　“这样啊？”这男子说了一句，放下石头，开始皱着眉头思量。
　　叶默见他放下石头，立即就将石头拿在了手上。这个时候不是假装矜持的时候，趁着这人还没有决定，他将空冥石买下来再说。
　　“这石头我要了。”叶默拿着石头立即说道。
　　这摊主似乎也没有想到这石头竟然这么抢手，他前面的人刚放下，还在犹豫是不是要买的时候叶默已经将石头拿了起来。
　　果然见叶默将石头拿起来，刚才还在犹豫的男子脸色立即就变了，马上说道：“这石头是我先要的，你凭什么要买？拿来给我，我要了。”
　　说着伸手就要从叶默手里夺过去。
　　叶默一声冷笑，“这里这么多人，我怎么没有听见你说你要了？老板，你说刚才是谁先决定要买你石头的？”
　　这老板很是尴尬的看了看两人，这才说道：“先来的是这位朋友。”说着他指了指先前来的那名男子，不过还没有等那名男子笑出来，他又指了指叶默说道：“但是说要买的却是这位客人。”
　　这先来的男子立即就要发做，但是他却发现自己没有什么理由发作。人家摊主说的一点都没有错。
　　“我出二十万，这石头买给我，他不是还没有给钱吗。”这男子立即就有些火了，他没想到他只是稍稍犹豫了一下，东西就被人家买走了。
　　“这个……”这摊位的老板有些歉意的看了看叶默，虽然他也知道这东西是叶默先决定买的，但是人家出二十万。凭空多出十万块钱，他当然不会放过。
　　“那好，我也出二十万。”说完叶默拿出支票递给摊位的老板，“这是一张两百万的支票，你再给我一百八十万的就可以。”
　　不过这摊位的老板却没有接过支票，只是脸色却变得难看起来。说句实在的在这里面都是现卖现结，用支票结账的除了知根知底的熟人，叶默还是第一个，更何况还要让他倒找一百八十万。
　　“对不起，这位先生，我们不收支票，只收现金，需要立即转账才行的。”摊位的老板立即就拒绝了。
　　叶默的脸色立即也变了，他没想到别人还不收支票。他相信支票，不代表所有的人都相信这玩意。不收支票，就代表他拿不出来钱，拿不出来钱，他用什么去和这人争这个空冥石？
　　见这个得罪自己的人根本拿不出来钱，安雁心里立即就高兴起来，虽然她知道叶默手里的那张支票应该是真的，但是她就是喜欢看见这种情景。加上在机场上的那次，她已经连续在叶默身上吃了好几个的瘪，每次都是有苦说不出来，现在叶默吃瘪，她不高兴才是怪事。
　　安雁旁边的那名青年男子却拉了拉安雁，做了个眼色，小声说道：“我们走。”
　　“为什么？我还要找他算账呢，就这样算了吗，哼。”安雁立即就不爽的说道。她心里还有一个小心思，就是叶默没有钱，突然问她借钱，她就借给他，不过就是要那个玉坠，再加上奚落他几句。
　　可是这青年却小声说道：“这人不简单，我们到一边再说。”
　　安雁无奈，只能跟着这青年走到一边。
　　这时，这位摊主却从叶默手里将空冥石拿了下来，放在桌子上面。他的意思很明显了，谁出的起钱，石头谁得到。
　　叶默脸色变幻，让他放弃空冥石是绝无可能。但是他现在却拿不出来钱，他想起了旁边的安雁，她不是总想要玉坠吗？就给她一个，让她先借钱给自己。可是当叶默回头看看安雁的时候，她竟然走了。叶默不由的更加皱眉了。
　　安雁当然没想到她的想法差点成功了，如果不是那个青年将她拉走，叶默还真的要问她借钱。
　　只是这一会的时间，那名阴冷男子却说道：“你们的收银和我一起去结账，我马上将二十万划给你。”
　　这摊位的老板当然再也顾不得叶默，这块石头本来十万都很难卖出去，他一下就卖出去了二十万。连忙让收银员和这男子却结账，自己却将石头包装好。
　　叶默无奈的看了看那块石头，对于这摊位的老板他也无法怪罪，人家虽然品行不怎么样，但是毕竟是做生意的，当然想赚的钱越多越好。
　　“老板，你这块石头是从什么地方弄过来的？”叶默心想，能产出空冥石的地方，说不定还有别的。
　　似乎对叶默有些抱歉，这摊位的老板还是回答道：“据我朋友所说，他是在青岛海边捡的。当然至于是那里，我也不清楚。”
　　听了这摊主的话，叶默有些无语。如果海边都可以捡到空冥石，那空冥石也太多了。但是他也不敢确定这摊主说的话是不是真的，只能摇头离开。
　　离开这摊位后，叶默却悄然走到那男子的身后，在他身上做了个神识标记。既然买不到，就别怪他偷了。这东西对他的作用，可以说在这里比任何人的作用都大，可是偏偏被别人买走了。
　　对于在这男子身上将空冥石偷走，叶默没有半点心理负担。这阴冷男子一看就不是什么好惹的存在，但是叶默恰恰就是不怕这种人。况且他还恶意加价。看人家悟光和尚怎么加价的，在别人买后再从别人手里加价。别人不同意就算了。
　　当然叶默不指望这男子能有悟光的觉悟，但是他也别指望自己有悟光的觉悟。
　　刚刚被青年男子拉走的安雁见叶默有些不爽的回到自己的摊位，不由的暗自爽道：“活该。”


第一百二十六章 搬离
　　此时买法器的林汇和已经和他的老友一起回来，虽然叶默已经没有兴致询问他买到的是什么法器，但是林汇和却兴致勃勃的将刚买到的法器拿给叶默看看。
　　这是一件安神法器，放在床头有安神催眠的效果，虽然外观精致，但那种效果实在是太差。如果是不久前，说不定叶默还会临时帮他加工一下，但是现在叶默却失去了兴趣。只是随口说了一句，这东西还不错。
　　“叶老弟，你的东西也卖完了吗？”卖完了我们就走吧。在林汇和看来，叶默的东西能卖出去个三五千已经了不起了。
　　叶默微微一笑说道：“林老哥，你先回去吧，我还有点事情，以后再去拜访你。哦，我这里有一包茶叶，是我朋友送的，就送给你了。”
　　见叶默有事，林汇和也没有太在意，收了茶叶就先和老友走了。
　　林汇和离开后，叶默就一直坐在自己的摊位，也没有去逛，他的神识只是盯着那名阴冷男子。不弄到这块空冥石，他绝不甘心。
　　如此大的一块空冥石，他甚至都可以炼制两个储物戒指了。
　　安雁虽然有心还要上前去奚落叶默一下，但是看到叶默脸色不愉，还有刚才叫她滚开的可恶样子，想了想还是忍住了去奚落他的想法。
　　叶默却注意到，那名购买了空冥石的男子，付完钱后，竟然没有直接离开，倒是还在里面转来转去。不过叶默不着急，他就算是转到天黑，自己也不在意。而且叶默还注意到在他不远处还有一名长发男子跟着他，只是两人并没有说话。
　　那名男子转了二十分钟时后总算是走向了会场的出口处，叶默只是将神识盯着他，根本就不上前。果然这男子在出口处又徘徊了一下，竟然再次离开，叶默注意到他居然从安全出口离开，这次长发男子并没有和他一起离开。
　　叶默当即就施展了一个隐身术跟了上去。
　　因为玉坠一直耿耿于怀的安雁目光始终没有离开过叶默，不过当她眨了一下眼睛后，居然发现叶默不见了，她还以为自己看错了，揉了揉眼睛才发现叶默是真的不见了。一时间，她竟然愣住了。
　　她现在已经搞不清楚是自己刚才眨眼的时间太长了，还是自己的错觉。
　　……
　　这阴冷男子将包拎在手上，走到一辆奥迪车旁边，四处张望了一下，拿出一根烟点燃，却并没有急着离开，看他的样子似乎在等人。
　　如果是练气二层，叶默说不定都会杀了这男子，或者打晕这男子将空冥石拿走。不过现在他根本没有这个必要，原本还以为要跟着他的车走一段的，既然这人现在不走，就更加省时间了。
　　叶默直接一个隐身术在他眼皮底下将他的空冥石拿走，甚至连一个替代品都懒得去放。
　　拿到了空冥石，叶默立即离开，如果不能在去燕京之前炼制出来一个储物戒指，至少他要将其余的材料准备一下。
　　这男子一支烟还没有抽完，那名长发男子就过来了，两人果然是一起的。两人见面后点了点头，其中那阴冷男子将手伸进一直抓在手中的包里面，他想将空冥石拿出来给长发男子看看。
　　可是当他的手一伸进去，就立即脸色大变，他发现自己最后花二十万购买的那个石头没有了。这石头他是放在包里面的，而包他一直抱在手上，怎么会不见的？况且以他的身手，有人从他这里偷东西，他怎么可能不知道？
　　“许木，是怎么回事？”后来的男子明显的也感觉到了不对，立即就问出声来。
　　不过叫许木的男子手里只是抓着包，脸色变幻不定，却没有立即回答。
　　“难道那个东西丢了不成？”后来的长发男子立即再次紧张的问出声来，从他的表情和态度，就可以看出来他对那个东西是多么的紧张。
　　叫许木的男子摇了摇头，“不是，那个东西还在……”
　　听了许木的话，这后来的长发男子松了口气，“既然东西还在，你还怕什么，真是的。”
　　“可是我感觉我丢的东西说不定比那样东西还要珍贵千百倍……”许木却摇了摇头，脸色很是难看的说道。
　　“别扯了，有什么东西可以比隐门的攻击法器还要珍贵，那可是我们花了五千多万弄来的。师父说只要他闭关出来，肯定可以突破，到时候他会去拜访千龙头。就算是不突破，但是有了这个法器，千龙头也会顾忌三分的。”长发男子立即说道。
　　叫许木的男子却皱了皱眉头，良久才回答道：“因为我感觉我丢失的东西就是师父说的精神感应石，师父说有一种是石头，只要闭上眼睛拿在手上，用全身心去感受其中。就会有一种精神意念发散的感觉，甚至可以感觉到空旷和无边，而且还有一种难以言表的时空领悟在其中。这种石头对突破境界有着重大的作用。”
　　说到这里看了看已经有些发怔的长发男子，微叹一口气继续说道：“如果是那种精神感应石，要是师父得到了，他的突破说不定就会更加有把握，而且以后我们都可以借助这个石头突破，这种让人有空旷感的石头，简直就是无价之宝。你说是不是比我们特意来买的东西要值钱太多？”
　　“竟然真的有这种石头？那对师父那种真正的道派古武者岂不是……”长发男子后面的话没有说出来，但是许木知道他想说什么，因为如果那石头真的是精神感应石，那么价值绝对比那个五千万的法器要高的太多了。
　　许木脸色有些凝重地说道：“应该错不了，不然那人怎么如此着紧那块石头？说明他也看出来了这石头的不一般。正因为他想要出手购买，我才下定决心买下来的。石头不见了，只有他有出手的动机，对，很可能就是那个人偷的。”
　　“你确定没有被跟踪？”长发男子现在也明白了过来，如果那真是和许木说的一般，那石头的价值确实比师父特意找古武门派购买的法器要强太多了。
　　许木摇了摇头说道：“肯定没有，说不定……”说到这里许木下意识的看了看会场里面，然后对长发男子说道：“我们再进去看看，立即通知会场的举办方关闭会场，严格检查。”
　　长发男子皱了皱眉头，过了一会才说道：“这样一来，不是告诉洛仓的‘铁江’我们已经来过了？”
　　“知道就知道，又能如何？‘铁江’是铁叔和师父的，不是他武学民的。如果不是师父现在在闭关，就凭借他武学名最近如此嚣张，连铁叔的话也阴奉阳违。铁叔早就拿他开刀了，暂时让他先蹦跶几天，他已经忘了他手里的权力是谁给的了。”许木原本就阴冷的脸因为阴冷的语气显得更是阴冷。
　　长发男子点了点头，“最近姓武的确实太过嚣张了些。”
　　说完两人又再次回转到会场里面去。
　　……
　　叶默心情不错的回到诊所，却看见曹小珍正和俞二虎商量着什么，见叶默回来，连忙过来打招呼。
　　“什么事情，这么高兴？”叶默见两人都很高兴，就随口问道。
　　“师父，小珍已经找到一处别墅了，只是地段比较偏远，而且价格也要一百八十万。是别人转让的，因为这家人要急着搬走，就转让出来了，所以价格还不算高。”听到叶默的问话，俞二虎连忙回答。
　　叶默听说已经找到地方了心里也很是高兴，地段远没有关系，现在他就怕地段不远不隐蔽。立即拿出那张支票递给曹小珍，“你立即用这钱去购买好那个别墅，越快越好。”
　　曹小珍迷迷糊糊的接过支票，看了一下上面的数字，差点惊叫出来，师父才出去大半天，回来就是两百万带来了，这也太离谱了点。
　　不过她立即就想到了叶默的话，连忙拉着俞二虎去办理，不过临走的时候想起来了什么，连忙问道：“师父你的身份证给我吧。”
　　叶默摆了摆手，“就用你自己的身份证，抓紧时间。”
　　曹小珍伸了伸舌头，不过也有些知道叶默的秉性，就不再多问，赶紧出去办理购买别墅的手续去了。
　　叶默之所以想要急着搬离，是因为他去会场的事情林汇和知道，而林汇和也明白他的住处，要是有心人，想要找到他的话，并不是很难。
　　还有就是今天得到了空冥石，这空冥石的价值别人不知道，叶默当然知道，他不明白那个阴冷男子购买空冥石是不是和他一样的想法，但是不管怎么样，他还是预防点为好。
　　当然最主要的是，他的‘银心草’栽种在这里，虽然没有死，但是看情况也没有多少成活的机会。与其在这里死等，还不如换个地方，要是最后真的不行，说不定他还真的有可能搬回宁海去住。
　　曹小珍虽然刚从学校毕业还不到一年，但是办事却很是利落。才一个星期多点，她就已经完全办好了手续。加上那家人也急着将房子出售掉，一个星期刚过，叶默他们就已经搬进了新的别墅。


第一百二十七章 千龙头的纠结
　　塞纳半岛。
　　‘南青’富丽堂皇的会议大厅里面，却只是坐了聊聊数人。坐在最中间的男子六十岁左右，一对鹰眼，眉毛稀拉，嘴唇却非常厚。这人就是‘南青’现在的龙头老大千白鹤，也就是江湖上人称千龙头。
　　多少年前千龙头就已经不出山了，但是江湖上只要听见千龙头这几个字，都会给他面子，没有那个江湖黑道帮派可以敢和千龙头对着干。不但国内的不敢，就算是非欧的一些黑帮也要顾忌一下千龙头这个名字。
　　不过此时的千龙头脸色却很是阴沉，而且盯着眼前的屏幕皱着眉头迟迟没有说话。在这会议厅里面的除了千龙头外，还有六人。
　　其中两人叶默肯定认识，一人是当初被他砍了手臂的女子，还有一人就是狼极。除此之外，还有四人。
　　紧靠在千龙头身后坐着的是一名身穿红衣的瘦小男子，四十岁上下，三角眼，眼眉很长，不过此时也皱着眉头，似乎在想着什么东西，他就是千龙头的智囊东方栖。
　　唯一还在喝水的青年看起来却文文静静，五官端正，虽然算不上是个帅哥，但是也不难看。虽然他看起来最不起眼，但是他却是‘南青’最神秘的一人，也是据传身手最厉害的一人，他叫乌强。
　　至于他的身手有多厉害，没有人知道，只有狼极知道一些。但是狼极却肯定不是他的对手，这人就是千龙头对他都抱着三分客气。
　　除此之外就是一名道姑，这道姑长得却很是清秀，她和那名被叶默斩断手臂的女孩坐在一起，看样子两人还有些关系。不过那名女孩的断臂已经固定起来，看样子做了什么手术。只是脸色有些苍白，坐在清秀道姑的旁边。
　　最后的一人却显得有些木讷，但是脸上却尽是剽悍之气，这人就是千龙头的心腹李三刀，也是千龙头雇佣军的军长。
　　可以说‘南青’最核心的人物现在都在这里。
　　气氛显得很是沉寂，良久东方栖才展开眉头说道：“从录像还有狼极和紫絮姑娘的描述来看，这叶默确实很是厉害。不过对于火球和隐身我倒是有自己的看法。”
　　见大家都在注意听他的说话，东方栖接着说道：“火球我就不说了，现在科技这么发达，随便弄个东西丢出来变成火球也很简单。只是他的火球温度这么高，说明他的火球原料有些特殊。至于隐身，我怀疑他得到了隐门中的法器或者是符器。不然要说一个人真的突然可以隐身，我是不会相信的，就连隐门中的人也办不到。不过有一点我肯定，这人的身手确实很可怕。”
　　“慧烟师父怎么看？”千龙头听了东方栖的话没有表态，过了一会才对那名清秀道姑问道。
　　这清秀道姑却曼声说道：“为了这件事，我的弟子紫絮已经受重伤，付出了一只手臂的代价。我答应千兄的事情也算是告一段落了，这件事我不表态，现在我将带我的弟子紫絮和千兄告辞了。”
　　说完这道姑站了起来，紫絮见她师父站了起来，也立即跟了起来。
　　千龙头看见这道姑站起来，立即就皱了皱眉头，不过却没有阻止，良久才站起来说道：“既然慧烟师父要走，千某就不送了，后会有期。”
　　叫慧烟的清秀道姑也没有多说什么，只是直接带着紫絮离开。
　　这道姑居然还开了一辆车过来，看样子早就有走的打算了。一直到上了车后，紫絮才奇怪地问道：“师父，你为什么要走呢？千叔叔对我们很不错啊。而且我的手也被那个可恶的混蛋砍了，我还要找他报仇。”
　　这清秀道姑叹了口气说道：“紫絮，你只知道千龙头的一个方面而已，他的狠你完全没有看到。他可以杀一个人杀一个月，你见过吗？当初我哥哥欠他的，所以我说过要答应他三件事情。这次让你陪狼极去塔克拉玛干拦截叶默，就是最后一件事了，从此以后我们各不相干。”
　　“可是师父，难道我不找那个叶默报仇了吗？”紫絮立即就问道，说句实在的她真的心有不甘，自己练武这么多年，一身本事全在手上，现在她的手竟然被毁了。
　　“报仇？”慧烟重复了一句，才继续说道：“你觉得这个仇你能报？那个叶默是什么人，我不知道，但是千龙头的儿子千士平是什么人，我却太清楚不过。叶默杀他肯定是他咎由自取，而且你以为想找叶默报仇那么容易？”
　　“为什么？”紫絮立即问道。想了一下继续说道：“刚才那个东方栖不是说了叶默用的是发火的燃物，而且隐身也是因为法器的缘故啊。”
　　慧烟冷冷地说道：“他说的你就要听吗？我看你最近是因为在红尘之中享受惯了，不想回去了，如果你不愿意回去，你就继续留下来。”
　　“不要，师父，我只是随口说一下而已。”紫絮见师父来真的，连忙叫道。
　　“既然不要，就不要说了。你以为隐门真的可以做出隐匿身躯的法器？还有你以为什么燃料可以瞬时发出来，而且还直接焚化尸体的？不要说你当时在现场，就连我也看清楚了，那个叶默用的绝对不是燃物。东方栖只是自欺欺人而已，你没有看见他在结手印？他是一个可怕的人，以后不要惹他。”慧烟想到录像当中的画面，现在依然有些惊悸。
　　她可不会和一般人这么无知，她这一门也是属于古武一脉，只是相对来说已经没落了，现在已经不属于隐门了。但是这不代表她对这些一无所知，隐门中的部分门派确实很厉害，但是也没有厉害到可以做出隐身的法器来。
　　……
　　“大哥，为什么要让她们走？”狼极看见慧烟和紫絮真的走了，有些不解的问道。
　　千龙头摆了一下手没有回答，他虽然不想让慧烟道姑走，但是他也没有任何理由，当初人家来帮忙的时候就说过了，只要帮他做完三件事，她随时就可以离开。
　　而且现在他要强行留下慧烟，就势必要和她翻脸，这个时候他正和叶默结仇，再和慧烟翻脸，根本就不是他所想的。
　　原本在千龙头看来，叶默只是一个无关紧要之人，要杀他简直如探囊取物，只是没有想到他竟然如此彪悍。面对数十名‘南青’的精英，丝毫没有压力，杀人犹如闲庭信步。这让千龙头心里顿时发毛起来。
　　那个叶默说要过来找他，虽然他不怕，但是他要真的有那种隐身的法器，还有那种火球燃料，确实也够他千龙头吃一壶的。所以他果断的放弃了继续追杀叶默的命令，因为如叶默这种人，不是‘南青’派人就可以追杀到的，只是拿去送死而已。
　　况且还有一个原因就是相传‘铁江’的闲道人已经闭关，说不定出关就要突破，他要是真的突破了，肯定会来自己这里转一圈的。只是为了让自己知道他的实力而已，不过他确实也没有任何办法。
　　乌强虽然厉害，但是是苗疆人，性格有些野，不大服管教。最主要的是乌强还不是闲道人的对手，更不要说突破后的闲道人。
　　千龙头忽然感觉到了头痛，现在的情况是叶默根本就不怕他，甚至还真有可能找上门来。自己的儿子什么人不好得罪，怎么偏偏得罪了这个叶默？要是换个其他人，千龙头早就将他的脑袋取下来了。
　　见千龙头有些恼火的样子，东方栖却再次微微一笑说道：“大哥不必如此着急，我刚才已经分析过了，这叶默就算是来了，也不能奈何我‘南青’，况且他还不一定敢来。这还不是主要的，现在我通过这件事分析后，得出来的结论是，我们和叶默结的仇越来越深，很可能就是宋家推波助澜造成的。”
　　“这怎么说？”一直没有说话的李三刀，听到东方栖的话，也有些不解的问道。
　　东方栖胸有成竹地说道：“这很简单，叶默杀了宋少文，这已经不是秘密。而且宋家和叶家一直是政治上的对手，甚至在经商上面，两家也是对手。正好叶默去杀宋少谭的时候，遇见了士平，可以想象，当初叶默肯定以为士平就是宋少谭的人，随手杀了。
　　而宋家却正好借机拉拢我们‘南青’共同对付叶默，并且在我们面前制造叶家对叶默的重视。从而让我们对付叶家，他们却承诺给我们大量的好处。就算是我们知道叶家对叶默并没有改变，依然还会同意宋家的要求，因为他们开出来的条件太过诱人。而且和他们合作对我们没有一点坏处，更何况，我们本来就要杀叶默。”
　　“那又如何？”狼极虽然出手厉害，但是他的脑子也不笨，东方栖的话，他还是有些不理解。
　　“本来是不如何，甚至我们还占很大的便宜。但是却出了叶默这个变数，没有人知道叶默竟然这么厉害，估计就是宋家和叶家也不知道。”东方栖说道。
　　“你的意思是让我们立即停止对付叶家？”千龙头这个是时候插了一句。
　　东方栖却再次摇了摇头，喝了一口水说道：“不……”


第一百二十八章 东方栖的阴谋
　　“其实，现在叶默根本就不受叶家待见，这事情我们知道。当初我们对付叶家只是拿叶默当个借口而已，叶家的死活其实对叶默没有任何影响，我们对付叶家只是想要得到宋家给的利益而已。如今我们更没有必要再去得罪宋家，反而和叶家讲和。”东方栖胸有成竹的说道。
　　“那应该怎么办？叶默和我有杀子之仇，就是他再厉害，我也要杀了他，不杀叶默，我寝食难安。”千龙头枭雄惯了，虽然他见识到叶默已经厉害的有些离谱，但是想让他放弃这个杀子之恨，却是绝无可能。
　　东方栖却洒然地说道：“叶默我们当然不会放过，但是既然宋家想将我们拿出去当棍子用，我们也不防用他们当一次棍子。叶默的本事确实出乎我们的预料之外，但是现在宋家却并不知道，在他们的眼里，叶默依然还是原来的那个样子。
　　如果我们安排一次叶默和宋家的冲突，然后我们再在中间添油加醋，让这冲突来的更大一些。甚至达到叶默的忍让底线，一旦激怒叶默，以叶默的这种果断性格，他势必要去宋家大闹一番。”
　　千龙头皱了皱眉头，“就算是叶默去宋家大闹一番，宋家也留不住他啊。凭他的本事应该可以逃走的吧。”
　　“大哥你这样想就错了，表面上看起来宋家似乎还没有我们‘南青’的名声响亮，但是大哥千万不要小看华夏的五大家族，这些家族没有一个是省油的灯。他们的家族里面总有一些隐藏的高手，不到家族危机的时候不会出来。而叶默的性格，杀伐果断，一旦激怒他，就可以造成他和宋家拼个你死我活。”
　　说到这里东方栖拿出一副围棋，又拿出几颗白子放在了桌子上面，继续说道：“一旦叶默和宋家开始打起来，国家机器绝对是站在宋家这一边，可以说叶默根本就只会被围着打。而这个时候我们就要鼓动叶家一块去围杀叶默。最后就算是他逃出宋家和叶家的围堵，也会被国家通缉。”说完又在白子上面加了一颗。
　　千龙头不由说道：“叶默虽然被叶家赶出家门，但是让叶家去围杀叶默，应该不大可能吧。”
　　东方栖却肯定地说道：“我敢肯定，叶家绝对会同意。这次叶家同样也是中计了，被迫和我们‘南青’斗起来，宋家用的是阳谋。如果我们‘南青’的姿态只要放低一点，甚至赔偿一下叶家的损失。叶家绝对不会为了一个弃子来和拒绝我们‘南青’。”
　　狼极似乎明白了一些，此时却说道：“如果叶默逃出去了，还不是不能将他如何？况且以叶默的本事就算是他被围杀，但是要逃出去似乎也不是很难。”
　　狼极见识过叶默的本事，他认为自己的说法一点都不夸张，叶默确实有本事逃出去。
　　此时东方栖却将白子布满了各个方位，说道：“你看，现在这是政府追捕，这是叶家和宋家，甚至我们‘南青’的人也在暗中追杀他，他唯一可以逃走的地方就是这里。”
　　说完东方栖指了指一个缺口，“他不能坐飞机，唯一可以出逃的方向就是从大海离开，而在海里我们‘南青’还会惧怕谁？所以，要的就是他逃走。这样一来，以叶默的身手，和宋家打过之后，不但宋家损失惨重，还让我们报了被利用的仇。而且叶默也会在海中被我们围剿。
　　我就不相信了，我们‘南青’整整一个雇佣军队，这么多的军火，还不能留下区区一个叶默。就算是他再会隐身，也隐不过枪炮子弹吧。他火球再厉害，还能厉害过火箭筒不成？”
　　说完东方栖拿出一颗黑子放在缺口的地方。而黑子的前面他却再次拿出数枚黑子挡住，嘿嘿一笑说道：“这就叫黑吃黑。”
　　“好。”千龙头一拍桌子，立即叫好。皱紧的眉头也有了一些舒展，不过立即就再次问道：“可是怎么才能让宋家激怒叶默呢？”
　　东方栖却皱了皱眉头，过了半晌才说道：“最好是将他的某一个亲近的人抓起来杀了，或者是绑架后，引他入毂。宋家对我们和叶家用的是阳谋，今天我们就用阴谋还回去。我们‘南青’就是这么好利用的吗？就算是给了好处也不行。”
　　千龙头哈哈大笑：“好，就要东方兄弟的这种办法，才会让我解恨一些，哼，宋家，那有如何？”
　　“可是这叶默已经被叶家赶出去了，谁才是他最亲近的人呢？”狼极却帮大家将这个问题问了出来。
　　东方栖忽然一笑，“这人很好找，就是宁轻雪。当初宁轻雪为了拿叶默当挡箭牌，和他假结婚，但是我肯定这段假姻缘已经半假半真了。叶默怎么样我不知道，但是从我们得知的信息知道，宁轻雪事后并没有去离婚，就是说她很可能真的喜欢上了叶默。
　　而叶默这个人的秉性我虽然不完全了解，但是也知道一二，要是他得知宁轻雪被宋家杀害，或者被宋家某个纨绔子弟带走了，你说他会不会怒火三丈。这个时候，我们就在其中添油加醋一下，最好是将一些相片或者是别的东西弄到叶默手里，让他确信是宋家人做的。只要达到这一步，事情就成了。”
　　李三刀看了看侃侃而谈的东方栖，忽然感觉背后有些发冷，这家伙将别人的性格都算计进去了，甚至还弄了个几方面围杀叶默，最后只是为‘南青’做嫁衣的计策来。他太阴险和可怕了。
　　“狼极，你立即派人去调查宁轻雪的下落，按照东方栖的说法去办。现在叶默在洛仓，然后再想办法将消息送到洛仓的叶默手上。”千龙头干脆果断，说了就立即要做。
　　“是。”狼极虽然废了一只手，但是他的功夫还在，相对于乌强，他更受千龙头的重视。
　　……
　　宁轻雪当然不知道这些事情，她现在正和池婉青呆在池婉青洛仓的公司里面。虽然没有能和叶默在一起，但是她却和池婉青聊得很来，甚至比李慕枚可以说的话还要多一些。
　　两个女人因为有一个共同的话题叶默，她们甚至将和叶默在一起的每一个点点滴滴都拿出来互相分享了。
　　也许是思念过深，宁轻雪就连穿着睡衣和叶默照相，或者睡着的时候被叶默看去身体的事情她都跟池婉青说过了。似乎说了这些，她就可以感觉到叶默其实并没有离她而去，而是就在她的身边。
　　池婉青当然也没有隐瞒自己在叶默面前连裤子都脱了的事情，没想到两个女人因为这些八卦琐事，竟然越聊越投机，甚至晚上睡觉的时候都在一起。宁轻雪几次想离开洛仓回去，但是她竟然不敢离开洛仓，似乎她一走，她和叶默的那一丝丝联系就彻底的断绝。
　　而这一丝丝的联系就是同样也认识叶默的池婉青而已，有的时候她感觉自己的想法很奇怪，只是她却没有办法去控制自己的思想。
　　宁轻雪就在洛仓，叶默当然不知道，同样宁轻雪也不知道叶默在洛仓，如果她知道的话，也许她早就和池婉青找过来了。
　　虽然他们互相不知道，但是却瞒不过‘南青’的人，尽管洛仓是‘铁江’的地盘，‘南青’想要在这里查一个人，还是没有任何难度的。
　　对付两个女人，狼极当然没有必要亲自动手，只是交代下去而已，至于怎么动手，只要派几个小弟过去就好了。更何况这两个女人还是住在一家公司里面，这对他们来说几乎没有丝毫的难度。
　　池婉青的公司并不在郊区，不过她在郊区还有一家工厂。她和宁轻雪却不是住在工厂，而是住在公司。公司所在商务楼的产权是在她母亲的名义下面，只是现在池婉青的母亲帮她开了这个公司后，这栋商务楼实际上就算是池婉青的了。
　　被狼极派出去的五人，在‘南青’也算是身手不错了。他们并没有打算上楼去绑架宁轻雪，因为池婉青的商务楼毕竟还有保安，进去有可能被发现。
　　他们的打算是在商务楼的外面等到两人晚上吃完饭回来的时候，一举将两人绑走。至于池婉青，虽然不在目标之内，但是既然绑架了宁轻雪，池婉青就不能单独放过。
　　……
　　叶默当然也不知道千龙头的谋划，搬到新住处后，叶默就将‘银心草’的种子也移植过来了，因为这些事情准备妥当后，他打算去燕京一趟。
　　在去之前，他还特意的交代了鲁小珍和俞二虎，将网络诊所办起来，毕竟出售法器这东西总是不大保险。而以后他要修炼，肯定需要很多的钱，他必须要有一个固定来钱的办法，不然的话，总是出去赚小钱，对修炼并不好。
　　叶默的打算是，他从燕京回来，就直接去找千龙头的，千龙头必须要杀。但是要去找千龙头就涉及到一个出境的问题，而他现在要出境的话却只能去找李狐看看，看他是不是有办法帮助自己。


第一百二十九章 我想他了
　　虽然不想离开洛仓，但是宁轻雪知道自己必须要离开了。不仅仅是父母的催促，她感觉自己有必要回去静思一下，自己对叶默到底是什么样的一种情感，为何总是不能从心底放下。
　　“轻雪，你有心思？”池婉青明知道宁轻雪应该是在想叶默，但就是忍不住问了出来，问完之后才发现自己的问话实在有些不必要。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“婉青，我想我应该离开了。有的人只要放在心里想想就好了，其实并不一定就要得到，或者说就要和他一直在一起，我想时间也许会将一切带走……”
　　池婉青也沉默起来，她不知道应该如何去安慰宁轻雪，因为她的心里和宁轻雪想的是一样的。原本以为叶默没有喜欢的人，宁轻雪只是和他假结婚而已，但是现在看来完全不是这么一回事。
　　叶默不但有喜欢的女子，而且宁轻雪似乎也弄假成真，对叶默心思除了亲口说喜欢外，别的甚至都没有了隐瞒。无论是宁轻雪还是那个戴着面纱的女子，都比她要优秀了许多。
　　她没有办法回答宁轻雪，因为她自己也在其中。两人就这样静静的走着，谁也不愿意再提起话题，因为那个她们喜欢的话题随着时间的流逝，已经变得有些伤感起来。
　　可是就在这个时候，忽然几个人影从两人的背后冲了上来，其中两人分别对宁轻雪和池婉青的后颈就是一掌斩去，后面又跟上来两人。很明显这几人想打晕两人带走。
　　池婉青常年在军队，反应比较迅速，下意识的就让开了后颈，不过她的肩膀还是挨了一下，火辣辣的生疼。她立即就知道了不好，可是没有等她反应过来，后来的两人又扑向了她。
　　宁轻雪丝毫反应也没有，不过当那道掌风要接近她后颈的时候，一道淡黄色的光圈从宁轻雪手腕亮起，转眼化成了一道护罩。那个攻击她的人，竟然直接被黄光护罩弹出数米之远。跌坐在地，一脸震惊的看着宁轻雪，到现在，连他自己也不知道到底被什么东西弹走的。似乎是黄光，但是现在他什么都没看到。
　　宁轻雪更是发愣的看着自己的手腕，她清晰的听到自己的手腕发出‘咔’的一声，似乎有什么东西爆开了一般，然后一道黄光从自己的手腕激射而出，化成了一道护罩样的黄芒，虽然是短短的一瞬间，却已经将偷袭她的人弹出数米之外。
　　“怎么回事？”此时围攻池婉青的两人一起冲到跌倒在地的人旁边问道。这件事已经大大的出乎他们的预料之外，不但池婉青的厉害出乎他们的预料，而宁轻雪似乎比池婉青还要厉害数倍，她好像会邪法一般，只是黄光一闪，他们的人就直接被弹出数米开外，这也太离谱了点。
　　如果这两个女人都是这么厉害，他们五人根本就不够看。
　　宁轻雪和池婉青也同时反映了过来，有人要对她们动手，还进行偷袭。虽然池婉青不知道刚才宁轻雪手里发出的那一道黄光是什么，但是不代表她没有反击，她的反应速度比几人都快。想也不许想，立即叫道：“小狼，上去咬他。”
　　一道黑影闪过，依然和宁轻雪打斗的男子后颈脖被这黑影咬了一下，这男子立即转身就逃，不过他刚逃到同伴跟前，前后只是几个呼吸的时间，这男子就倒地不起。
　　“撤。”最后上来的那人，还没有到面前，就看见出动的四人不但没有拿下两名女子，自己这边反而还倒下一个，知道头领的估计有错误，他倒也干脆，立即就发出了撤退的命令。
　　“小狼回来。”池婉青见四人带走了倒地的男子，小狼还要追杀，却及时叫住了它。她知道小狼出手必定要人性命的，这几人想绑架他们，小狼也杀了一人了，要是将这几人全杀了，似乎有些不妥，这件事要赶紧告诉自己的父亲才是。
　　宁轻雪彻底的清醒了过来，她有些发愣的看着池婉青，“婉青，刚才你的那个小狼，就是你跟我说叶默送给你的？”
　　池婉青点了点头，“嗯，小狼相当的厉害，它咬人必死无疑，除非叶大哥救。你也知道当初我也是被小狼咬了一口，不过叶大哥将我救过来了。”
　　宁轻雪忽然想到了手里的黄光，她低头看时，却发现自己手链上的三颗玉珠已经碎了一颗，只剩下两颗了。
　　“竟然是手链的玉珠？”宁轻雪喃喃的说了一句，她已经有些呆滞了。
　　“轻雪，刚才你手上发出了一道黄光，然后形成了一个光圈，将偷袭你的人弹出去了，那个是什么啊？”池婉青也连忙问道。
　　宁轻雪似乎没有听到池婉青的话一般，只是喃喃地说道：“原来他送给静雯的这个手链，竟然有这种功效，这……难怪他说这个手链叫‘六吉平安’，原来这个六吉平安是这个意思，可以挡住六次灾难。”
　　忽然宁轻雪心里苦涩起来，他送了‘六吉平安’给静雯，又送了‘小狼’给婉青，可是他什么都没有送给自己。她感觉到了难过，难道自己就是这么不堪？
　　想到这里宁轻雪忽然有些愧疚，他为什么要送东西给自己？他帮自己挡住了宋家的那个恶魔，他还救了自己的性命，他……
　　对了，上次苏静雯说之所以认识叶默是将他当成了出售符箓的大师了，后来才知道不是，可是现在自己的身上不是有好几张符箓吗？宁轻雪忽然摸出一张‘火球符’，在手里反复看了看，最终还是没有去试一试，只是抓在手里。
　　“轻雪，你怎么了？”池婉青再次问道。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“没什么，只是想到一些东西。”
　　她忽然又想到了苏静雯，她要是得知‘六吉平安’的含义后，会不会后悔将这三颗玉珠送给自己？她同样也辜负了叶默的一番心意。
　　可是，就算是她辜负了叶默的心意，自己手腕上的三颗玉珠，还是叶默送给她的。宁轻雪的苦涩越来越浓了起来，无论是真是假，她才是他的妻子，可是……
　　不对，宁轻雪忽然想到，叶默并不是没有送东西给她，不要说他陪自己生活了二十多天，就那个小箱子里的东西不全是他送的吗？
　　虽然那些东西是自己主动占下来的，但是后来叶默来过一次，甚至帮她治病的时候用过其中的一种药，可是叶默并没有拿走箱子里面的任何一样东西，甚至连身份证都没有拿走。而且当初那三个珠子也在箱子里面，叶默依然没有拿走。
　　这说明了什么？这就表明了叶默这些东西是送给她的。有的时候一定要说出来吗？
　　那个小小箱子里面是什么？身份证、符箓、信件、药瓶、金针、还有一些零零碎碎的块票、一些单据。这就是他当初所有的家当啊，他不但将东西送给自己了，甚至将自己全部的家当都送给她了。
　　可是自己呢？她又送了什么给叶默？除了让他帮忙做挡箭牌外，就是无理取闹的乱用他的钱，还有甚至因为她，叶默被宋家去追杀。
　　而现在，她竟然还在这里幽怨叶默没有送东西给她，难道自己真的是个坏女人。宁轻雪拿出几张符箓，紧紧的攥在手中，眼里的泪水在打转。对不起，叶默，我想你了。在这一刻，她终于明白，她是真的喜欢上叶默了，不是因为任何别的原因。
　　宁轻雪从来没有想到，在被人偷袭的时候，她竟然明白了自己的心思。有的记忆难道用时间就可以磨平吗？有的人用时间一样无法忘却。
　　“轻雪，你没事吧……”池婉青看见宁轻雪眼里强行抑制住的泪水，有些担心的问道。
　　“我想他了……”宁轻雪第一次没有找任何别的理由，直接说出了自己是真的想叶默了。


第一百三十章 又见铁钉
　　“齐衫怎么样了？”一辆很普通的长安面包车上面坐着四人，车上还躺着一个青年男子，问话的是开车的司机。
　　“恐怕不行了，他的脸色已经全黑了，而且已经没有了呼吸。”后面有人回答到。
　　开车的男子沉默了一会，才说道：“我们立即去老宅，三才，你现在就打电话通知狼哥。就说点子太过扎手，已经失去了一个兄弟。”
　　“好……”这说好的青年还没有拿出电话，前面开车的司机电话就响了起来。
　　“三才，你等等，我先接个电话。”这开车的男子让这三才等会再打电话，接通了自己的电话。车却越开越慢，最后停在了路边。
　　“狼哥，我正准备打电话给你的。”这开车男子接通的电话才发现电话就是狼哥打过来的。
　　狼极有些阴沉的话语传了过来，“黑蛇，先不要动手，等我来了再说，我已经在来洛仓的路上了。我刚得到消息，池婉青是在部队里面出来的，并且还在服役，应该还是一个特种兵，估计身手很不错，动手之前，我们要重新拟定计划……”
　　开车的黑蛇沉默了半晌才低沉地说道：“狼哥，你的话说晚了，我们刚才已经动手了，而且还失去了一个兄弟。那个池婉青身手确实厉害，但是宁轻雪似乎更厉害，她可以轻松就将人踢出数米开外。这还不是主要的，主要的是她有一种暗器，中了立即就死亡，我估计上面的毒素非常厉害。”
　　黑皮明显的将池婉青放出来的小狼当成宁轻雪打出来的暗器了，说话的时候还心有余悸。他们五个人是一起来的，他是头，却负责开车。本来准备等四人将宁轻雪和池婉青抓住后立即就开车带走，没想到不但没有抓住两人，他们还搭进去一个。
　　“什么……”狼极说了两个字后陷入了沉默，良久才继续说道：“你们在老宅等我，我很快就会到。”
　　狼极没想到事情竟然发展到这样，不仅仅是池婉青的身手厉害的离谱，而且宁轻雪也不是一个省油的灯。看来他确实有些大意了，宁轻雪的身手如此厉害，估计就是军师东方栖都没有料到。
　　……
　　叶默正在新别墅外面查看是不是可以在这里布置一个简易的防御阵法，虽然他材料不多，但是在地球上，也许只要一个最简单的防御阵法就可以解决很多的问题。
　　只是他刚出来就看见了一辆长安面包车停在别墅外面的路口处，只是相距三十几米而已，叶默下意识的用神识扫了进去，他立即就听见了宁轻雪的名字。不但如此，连池婉青的名字他也听见了，而且叶默还扫到这车里面竟然还有一个死人，只要看看这死人的伤口，就知道他是池婉青饲养的‘小狼’咬死的。
　　再结合这人的电话，叶默立即就大概知道了前因后果，敢情这几个人是去抓宁轻雪和池婉青的。虽然不知道他们为什么要对池婉青和宁轻雪动手，但是叶默却立即动了杀机。他甚至猜测到，这件事很可能和他有关系。
　　此时长安面包再次开了起来，叶默想也不想，就跟了上去。
　　如果狼极知道因为他的一个电话，竟然让面包车巧合的停在了叶默的新住处外表路边，而被叶默注意到的话，他肯定会后悔不已。就是连他现在也只是知道叶默搬了地方，却不知道他搬到哪里去了。不过狼极相信，只要叶默还在洛仓，他就肯定可以查得到。
　　面包车七转八转，叶默估计自己整整跟了一个小时，面包车才开进了郊区的一个普通农家四合院。
　　叶默神识扫了一下，这四合院里面只有一个人。不过这人此时已经知道出事情了，面包车一开进来，这人就过来帮忙将已经死了的男子抬了下来。
　　“阿根，去将院子门关上。”黑蛇下了车后，立即吩咐了一句，人却朝屋里走去。
　　“不用了，我已经帮你们将门关上了。”一个突兀的声音打断了他的话。
　　黑蛇几人立即转过身，他们看见一个很普通的青年站在院子门的门口，而小小四合院的门确实是已经关上了。
　　“你是谁？”黑蛇说了这几个字，立即就拔出一把开山刀。他身后的五人看见叶默，都毫不犹豫的拔出开山刀，并且悄悄的往叶默围了过来。不知道是没有带枪，还是怕这里开枪被别人听见，叶默居然没有发现拿枪的人。
　　“我叫叶默，想来你们应该知道一些吧。”叶默也不敢肯定这些人到底是谁派来的，但是既然想抓宁轻雪，说不定又是宋家的人。
　　“你就是叶默……”黑蛇听见到门口的这个年轻人说他就是叶默，心里顿时就是‘咯’的一下。他不是普通的小弟，在‘南青’还算是有些地位，叶默的名声‘南青’很多人都不知道，但是不代表他也不知道，他甚至了解这次来绑架宁轻雪就是因为这个叶默。
　　他不相信自己会是叶默的对手，沙漠当中二十几人围攻叶默全部被杀的事情，他也听说过一些。甚至当时那些‘南青’的人手里还有枪，都被这个叶默全部杀光了。更何况他听狼极说，自从叶默从沙漠回来后，他的身手似乎变得更厉害了点。
　　现在叶默站在他的眼前，他竟然不知道应该如何是好。虽然叶默空手，他们这边有五个手持开山刀的人，但是他感觉自己在叶默的眼光下好像赤身裸体。
　　听说过叶默厉害的人明显的不止是黑蛇，另外五人当然也听说过叶默的事情，纷纷停下了脚步。其中三人想也不想，立即拿出电话就要打电话出去。只是他们的电话还没有打开开锁键，三人就被三枚铁钉钉倒在地。
　　铁钉，又是铁钉？
　　黑蛇和剩余的两人盯着倒下去三人的眉心，那里有红色渐渐的溢出，顿时心里阵阵发冷，遍体生寒。
　　叶默杀伐果断，他知道这些人不是宋家的就是‘南青’的，无论是谁，他都会杀了。
　　“你们是来找我的？或者说是来找我麻烦的？”叶默淡淡的问道。
　　“我……”不知道参加过多少次黑帮砍杀，也不知道多少次砍中别人，甚至被别人砍中的黑蛇，只是说了一个字，竟然感觉自己有些发抖。他害怕了，从来都没有感觉害怕是什么的人，也感觉到害怕了。
　　这个叶默不是人，他是魔鬼。
　　如果是一个比他厉害的人，他还可以拿起开山刀冲上去砍杀一番，哪怕就是最后被砍死了，他也觉得自己死的热血。可是面对叶默，他竟然没有任何的勇气冲上去，叶默根本就不用拿起开山刀和他对砍，只要一枚铁钉，他就会和刚才三人一样倒在地上，没有任何的反抗。一枚铁钉啊。
　　就算是他再热血，依然改变不了事实。
　　三才和阿根的脸色更是难看，他们听说过叶默，知道他是个狠人，甚至知道他就是杀了龙头老大的独子，现在依然逍遥自在的人。连龙头老大都没有办法直接对付他，甚至还要绑架他的女人来威胁他，可见这个人已经根本不是他们可以抵挡的了。
　　“不请我进去坐坐吗？”叶默淡淡一笑说道。
　　“好，你请……”黑蛇有些干涩的说道，他第一次感觉自己对别人说话竟然这么诚惶诚恐，第一次发现这个请字竟然这么难说。就算是对狼哥说话，他也是有什么说什么，也不会这么诚惶诚恐。
　　“嗯，那我就不客气了。”说完叶默随手丢下几个火球，刚才还在地上的四具尸体，以肉眼看的见的速度全部化成了飞灰。
　　传言果然是真的，三才和黑蛇呆呆的看着地上已经化成飞灰的尸体，半晌一个字也说不出来。他们在帮派内听说叶默可以飞天遁地，而且还有七十二般变化，甚至还可以吐出三昧真火。
　　现在看来虽然不是吐出，但是那火可以焚化尸体，不是三昧真火又是什么？
　　“啊……”阿根受不了这种刺激，可是他只是叫出一个字，就被叶默一个火球再次化成了虚无。
　　黑蛇和三才更是不敢说话，叶默现在在他们的眼里就是魔鬼的化身，他们混黑杀人至少还要见血，还要见尸。但是叶默杀人到现在，他们只是见了几点红色，血甚至还没有流出来，就被他化成了飞灰。
　　叶默走进屋子，直接坐了下来，看了看簌簌发抖的黑蛇和三才，平静地说道：“你们混黑不是讲究杀人舔血的生活吗，怎么我才杀几个人就这样了。”
　　黑蛇已经慢慢的缓了过来，他的身体已经保持了平静，虽然内心依然很是惊慌，但是比刚才要好了许多。现在听见叶默的话，心里不由的暗想，“杀人舔血，要可以舔血才行啊，现在的样子，根本就是被当成鱼肉都不如。”
　　好在叶默没有继续这个话题，而是淡淡地问道：“你们是宋家的人还是‘南青’的，说。”


第一百三十一章 狼极
　　黑蛇心里暗叹，事已至此，由不得他不说，他不等叶默再问，将自己知道的全部说了出来。
　　虽然黑蛇知道的有限，但是叶默已经明白具体的原因就是千龙头想要抓了宁轻雪来威胁他，至于怎么去威胁，现在他还不知道。
　　千龙头，又是南青，叶默心里怒气越盛。本想让他多活几天，没想到他竟然不想活下去，这就不要怪他了。
　　“狼极今天要来？”叶默想到自己要去非洲，说不定只能借助狼极的途径过去。
　　黑蛇还没有回答，叶默已经用神识扫到了狼极，他只是带了一个开车的司机过来。叶默摆了摆手，阻止了黑蛇继续说下去。
　　院子门只是虚掩着，狼极下车来开了门，直接先进入屋子，在他看来黑蛇等人应该在屋子里面等他。可能因为有心思，他也没有想到黑蛇为什么没有出来迎接他的这些小细节。
　　可是狼极刚进入屋子就呆住了，因为正坐在那里的不是别人，正是他最不想见到的人。他实在是想不通叶默怎么会在这里，不过他立即就想到他们的计划应该泄露出去了。跟随狼极一起进来的司机明显的不认识叶默，但是看着低头站在一边的黑蛇和三才，还有一脸惊愕的狼极，他似乎也明白了一些。
　　“狼极，我已经等你有一会了。”叶默看见狼极惊骇的样子，淡淡的说道。
　　狼极反应过来，有些艰难地说道：“你，怎么会在这里？”
　　叶默冷冷扫了他一眼，这才说道：“现在还轮不到你来问话。”
　　“你算是什么东西，敢对狼哥无礼……”狼极带来的司机虽然猜到了一些叶默的身份，但是他竟然敢对狼极无礼，立即就吼出声来。
　　“我不是东西……”叶默说完，手一扬，一枚铁钉已经洞穿了这司机的咽喉。
　　因为一句话，抬手就杀人，这叶默实在太嚣张过分，狼极看的心里怒火涌起，但是却知道自己根本不是叶默的对手。只能将这种怒火强压下来，他明白自己在叶默的眼里和手下的这些小弟没有什么两样。
　　黑蛇和三才只是低着头，他们已经知道叶默根本就是杀人不眨眼，他杀人到现在从来都没有说过原因，只是不喜欢了就抬手杀掉，似乎在他的眼里别人根本就不算是命。他比自己这些人更适合混江湖。
　　“为什么要绑架宁轻雪和池婉青，说出来，我也许可以考虑饶你一次。”叶默的语气虽然是平平淡淡，但是他的怒火比狼极不少。他已经让狼极回去警告过千龙头了，竟然还敢对他动手，只是将动手的目标换成了和他走得近的人而已。千龙头已经被叶默列为不能多留一天的人物了。
　　“做梦，老子就是死也不会出卖教座。”狼极立即恨声说道。
　　叶默听了狼极的话，不怒反喜。狼极没有说不知道，他只是说不会说。不过这难不倒叶默，如果他想要狼极说话，有一百种办法，他一个已经到练气三层的修真者，如果连一个普通武者都对付不了，他还丢不起这个人。
　　根本就不再劝第二遍，叶默抬手就是三枚铁钉飞出，三枚铁钉全部钉入狼极的头部，诡异的是这三枚铁钉只是钉进去一半而已，并没有流出来任何血迹。
　　而狼极中了这三枚铁钉后，立即变得呆滞起来。
　　“现在说说千龙头为什么要你绑架宁轻雪和池婉青。”叶默的声音依然很冷，但是狼极却不自觉的点了点头。
　　听着狼极将东方栖的计策一个字不漏的说了出来，甚至连开会中途，紫絮和她师父慧烟离开的事情都没有隐瞒。黑蛇和三才只感觉浑身发寒，他们不是因为东方栖的计策，而是因为叶默的手段，连狼极这种人都没有丝毫的反抗能力。
　　叶默越听脸色越不好看，这东方栖是个人才啊，虽然他不会惧怕千龙头的雇佣军，甚至不惧怕被雇佣军围杀。但是这件事情后，恐怕宁轻雪只有死路一条，甚至还会连累池婉青。
　　而一旦宁轻雪和池婉青因为自己的事情出事，以他的性格绝对会杀上宋家，甚至将宋家灭了也不是不可能。
　　一旦灭了宋家，他的确只有出逃海外一途了。这东方栖是个人物啊，没有见过他叶默，只是凭借自己平时所做的事情，就将他算得死死的。
　　可以说如果他没有交给池婉青‘小狼’，或者说如果宁轻雪不是和池婉青在一起的，那么这个阴谋的第一步已经成功了。可是东方栖千算万算，就是没有算得宁轻雪会和池婉青在一起，而且也没有算到池婉青还有‘小狼’这种逆天的东西存在。更没有算到这件事竟然阴差阳错的被自己知晓。
　　不过就算是自己不知道，想要在‘小狼’的口下带走宁轻雪和池婉青，那是痴人做梦。但是从这件事本身来说，可以说成功的可能实在是太大了，换句话说只要宁轻雪不在洛仓，这计策已经成功了。
　　东方栖，好阴毒的一个家伙。叶默念叨了一遍东方栖的名字，他决定一定要杀了这家伙，不然他还真的不舒服。
　　如果叶默现在还是练气二层，他肯定会将计就计，再让宋家和‘南青’斗起来。但是现在却没有必要了，因为他已经练气三层，用不着这些计策，直接杀上门去就好了。
　　要杀上千龙头的老巢，易早不宜迟。这东方栖如此足智多谋，一点点破绽就可能露出马脚让他逃了。
　　想到这里叶默立即问道：“你们得手后怎么回去？”
　　“得手后我会留下一部分人继续对付叶默，然后我自己带人马上前往罔江。罔江有一趟航班直接到斯里兰卡，在斯里兰卡我们有一个自己的航线，可以直飞塞纳半岛。”狼极回答的很是仔细。
　　叶默心里暗自惊叹，这也是他，换着任何一个人，哪怕是国家，除非相邻的，也拿千龙头没有办法。他甚至都已经有自己的航线了，在斯里兰卡可以有，说明在别的地方也可以有。
　　难怪他嚣张，他确实有嚣张的本钱。普通人，就算你是古武高手，难道你还能拿他千龙头怎么样？你还能打到塞纳去？
　　叶默转过头看了看黑蛇，“到了斯里兰卡你是不是可以找到前往塞纳的机场在什么地方？”
　　黑蛇连忙点头，他知道一旦自己说不知道，说不定下一个被杀的就是他了。
　　叶默一招手，三枚铁钉已经落在叶默的手上。
　　狼极眼神恢复了清醒，不过他却默默不语，明显的刚才他虽然被控制了，但是他说的话还是知道的。
　　“带我去塞纳半岛，我饶你一命。”叶默看着狼极淡淡的说道。
　　狼极似乎有些犹豫，不过立即就说道：“你杀了我吧，我绝对不会带你去塞纳半岛，你要去的话，黑蛇也可以带你过去。”
　　“千龙头是什么人，我不知道，但是有一点我肯定明白的就是，你狼极在千龙头眼里最多只是一个卖命的，仅此而已。你是怎么加入‘南青’的我也不知道，但是想来你没有什么本事，以千龙头那种人会不会要你，你心里有数。”叶默见狼极拒绝的不是很干脆，立即就起了收服狼极的念头。
　　他不是要狼极听他的话，而是想找一个人代替千龙头执掌‘南青’。狼极这人有点义气，但是又不是愚忠之人。
　　见狼极眼里闪过犹豫，叶默知道不是他的话打动了他，而是他心里在想自己这样为千龙头去死，千龙头会不会记起他三分钟。虽然他的口气很硬，但是面对自己有一线生机，他还是犹豫了。
　　他想起了自己的事情，虽然已经加入‘南青’许多年了，但是一旦自己提到想要借助‘南青’帮他报仇的事情，千龙头就开始劝导他，总是让他再等等。
　　再想起这次，如果自己不是伤了手，而是直接被叶默废了的话，千龙头会怎么对他，他还真的不敢肯定。他跟随千龙头这么多年，千龙头的性格，他当然知道一些。有一点是肯定的，就是千龙头绝对不会养一个废物。
　　叶默见狼极低头沉思，再次冷笑说道：“千龙头我是必杀无疑，难道你还认为千龙头可以在我手里逃走不成？我不是在劝你，我是怕麻烦。我杀了千龙头后，势必要找个人来接掌‘南青’，只是你比较合适而已。如果你不愿意，千龙头我一样要杀，只是接掌‘南青’的人不再是你而已。”
　　“什么？”狼极惊骇的抬起头看着叶默，他不敢相信，叶默居然说让他接手‘南青’，那简直就是一个土皇帝啊。
　　“而且，你的手我甚至都可以帮你治疗一下，虽然你的手别人没有办法，但是不代表我叶默也没有办法。”叶默再次说道，他不知道千龙头的性格为人，也没有办法找出有力的话来劝说狼极，一旦自己这么说了，他还是不同意，他就不会浪费时间，直接抹杀了。
　　“好，我同意，但是我有一个条件。”狼极忽地抬起头说道。


第一百三十二章 谈笑遁走
　　“说吧。”叶默淡淡的说道。
　　狼极看了看黑蛇和三才，只将两人看的浑身发毛，这才说道：“虽然我知道千龙头只是利用我帮他出力，但是当年他毕竟救过我，我不想对付他。所以在对付千龙头的问题上面，我无法帮你，就算是带你进入‘南青’的总部都不能。”
　　叶默冷冷一笑：“你以为我杀千龙头需要你帮忙？你如果实在不想当这个‘南青’龙头老大，我也可以成全你。”
　　他不觉得狼极有任何资格和他谈条件，明知道千龙头是在利用他，还不能杀伐果断，可以说是他讲义气，但是这种人也不是干大事的。
　　“不过我可以将你带到塞纳半岛，其余的事情，我就不参加了。”见叶默似乎有些不大高兴，狼极也觉得自己的要求有些过分了。相当老大，又不想出力。
　　叶默却淡淡地说道：“如果你不能明志，那就算了，我杀千龙头不会让你动手，不过你必须带我进入‘南青’总部，见到千龙头。不是我进不去，这是你的‘投名状’，必须要做的，畏畏缩缩的，我也不必找你了。”
　　话虽然是这样说，但是叶默也知道，找一个可以替代千龙头的人并不容易。至少这人在‘南青’要有一定的实力和地位，不然就是他找了，也是他今天走，明天他指定的人就完蛋。
　　犹豫了一会的狼极终于下定决心说道：“好，不过我绝对不会动手。”
　　叶默淡淡一笑，他知道狼极会同意，他这种人虽然讲义气，但是还没有将千龙头的命看的比他自己的命更重要。
　　听见狼极已经同意叶默的话，黑蛇打了个激灵，下一刻，说不定叶默就要杀他了。有狼极带路，哪里还需要他黑蛇。
　　想到这里，黑蛇连忙上前对叶默一恭礼说道：“叶哥，我和三才愿意唯狼哥马首是瞻。请叶哥允许，放过我们一马。”
　　听见黑蛇的话，三才也连忙上前抱拳恭礼。
　　叶默心想，这黑蛇好机灵。想要求命，竟然先向他表态，而要投奔的人却是狼极。可见他对形势看的是非常清楚，向他表态是因为现在只有他才可以饶他不死。投奔狼极，是因为狼极是叶默指定的‘南青’继承人。只有投奔了他，以后才有好日子过。
　　叶默心想要是让黑蛇当‘南青’的新老大比狼极要好多了，只是他根本没有办法将黑蛇扶上去，黑蛇毕竟在‘南青’的档次太低了。
　　黑蛇和三才在叶默面前表示要忠心自己，狼极感觉有些怪异。不过想到他们两人这样也是为了保命，也就释然了。
　　……
　　塞纳半岛。
　　千龙头和东方栖、乌强还有李三刀几人很是焦急的在议事大厅商量着，不过今天除了这四人外，还增加了几名‘南青’的成员。因为这几天来狼极都没有什么消息汇报过来，甚至他们的得到的消息是宁轻雪依然还在洛仓，并没有被带走。
　　既然宁轻雪没有被带走，狼极为什么不回报消息？
　　“教座，会不会狼极出事了？”李三刀忽然问道。
　　东方栖皱了皱眉头，没有说话，他心里却在想，狼极怎么可能出事？就算池婉青是部队出身，但是想要杀了，或者抓住狼极似乎还不大可能。
　　千龙头也是皱着眉头，半晌后才说道：“应该是知道池婉青出身部队，狼极要再重新谋划，毕竟这种事情，只有一次。而且看宁轻雪和池婉青并没有什么动静，就知道还没有动手。”
　　千龙头话刚说完，电话就响了起来，可以打入这里面的电话，绝对是重要的电话，千龙头示意东方栖接听电话。
　　东方栖立即拿起了电话，不过电话里面传来的报告，让他出了一身的冷汗。
　　因为狼极没有消息，东方栖再次派到洛仓的探子却传来了消息。池婉青的父亲池右军大发雷霆，竟然调动了整个洛仓的警力去彻查袭击池婉青凶手，而且据说这事情还惊动了部队，不但是洛仓，就连洛仓周边都已经布置了警力和配合警方的军队。
　　东方栖放下电话，后背觉得发冷。刚收到消息池婉青和宁轻雪完好无损，现在就得到了池右军彻查洛仓的事情。
　　东方栖立即就知道狼极不但是行动了，而且行动还失败了。行动失败了，狼极竟然没有回话，甚至跟随这次行动的人都没有回话，这本身就是一个诡异的事情。以狼极的本事就算是死了，他也会留下后手带个话回来。
　　现在什么消息也没有，这说明了什么？说明狼极已经背叛千龙头了。让狼极敢背叛千龙头，只有叶默，而且他肯定叶默确实有能力杀了千龙头。否则狼极就算是死，也不会背叛千龙头的。
　　上次狼极回来就说过，叶默会来塞纳找千龙头算账的，而且带回来的录像叶默也确实说过这个话。甚至想也不用想，东方栖就知道叶默是真的来了。
　　看来自己低估叶默了，不管他是怎么知道狼极这次行动的，既然事情已经至此，那千龙头只有死路一条。叶默这种人，如果没有把握，他绝对不会单独来塞纳。
　　千龙头完了，东方栖立即就将事情猜测的大致不离。除了他还不敢相信叶默可以只身闯入塞纳杀了千龙头外，其余的事情都已经在他的预料之中。
　　可是叶默再有本事怎么可能有这么大的能力？竟然在狼极的眼里，他可以杀入塞纳？虽然东方栖不相信狼极的判断，甚至他根本不相信叶默能够只身杀入塞纳的‘南青’总部，但是他从来都是一个谨慎的人。万一狼极背叛，他带叶默进入‘南青’总部不是笑话。况且叶默还可以隐身。
　　有的事情宁可信其有，东方栖也不愿意拿自己的性命去开玩笑，况且上次的录像，还有一个细节他没有说出来，他说叶默发出的可能是火球燃料，却并没有说出叶默在发出火球之前还有手印结出。
　　还有一点他也没有说，就是叶默曾经虚空之中斩下了紫絮的手臂，这绝对不是什么高科技可以解释的。况且他说的隐身法器，就是他自己也没有见过，只是凭空猜测而已。之所以说这些话，他是不想让千龙头失去斗志。
　　如果叶默真的要来塞纳，而且还收服了狼极的话，那么上次他留下狼极的命，就是为了让千龙头失去斗志的。要真是这样，这个叶默确实也很可怕。
　　可怕的人杀了就不可怕，但是既然他东方栖的计策都杀不掉的话，那么就太可怕了。想到这里，东方栖想溜了。
　　不过这么多的念头也只是在东方栖的脑海里电光火闪一般的掠过，他的脸色依然很正常，没有丝毫的异样表达出来。
　　“东方兄弟，刚才的电话……”千龙头见东方栖接了电话思考了一会，立即问道。
　　东方栖微微笑道：“大哥不要着急，刚才的电话确实是狼极打来的，他的意思是准备明晚动手。不过他的计划说给我听了，我感觉还有些遗漏，就告诉他等我的电话。现在我先下去详细制定一下明晚的动手计划，等会再来和大哥汇报，看是否可行。”
　　千龙头一挥手，“你去吧，也不用和我汇报了，你安排好了直接联系狼极，不过告诉他以后不论什么事情都要及时汇报。”
　　“是，大哥，那我先去了。”说完东方栖笑着和乌强、李三刀点了点头，退了出去。
　　“教座，刚才东方军师为什么没有说狼极最近都没有联系的原因？”几人又商讨了一会，正当千龙头准备散会的时候，李三刀忽然说道。
　　千龙头愣了一下，对啊，狼极好多天没有联系，既然打电话来了，他应该会说这些天为什么不联系的吧，怎么东方栖没有说出来？
　　千龙头下意识地说道：“可能是东方兄弟没注意忘了吧。”但是心里却想到，刚才还在谈论这件事，他怎么可能忘掉呢？
　　就连乌强都感觉东方栖的行为有些奇怪了，他在开会的时候很少插口，这次也不由插口道：“教座，以前东方军师的计策都是随手拈来，一般都是边开会，计策就出来了，为什么这次他需要离开后细想了才能决定？”
　　乌强一提醒，千龙头脑子里面一惊，他立即就想起了东方栖平时的做事方法，和行事细节，今天他确实有些反常。对他来说，对付两个女人的这点小问题，还需要离开这里静静的思考吗？这不合常理。
　　想到这里，千龙头立即说道：“马上查一下刚才的电话是谁打来的。”
　　结果只是一分钟不到就出来了，电话不是狼极打过来的，而是‘南青’后来派去洛仓的消息机构打过来的。
　　不好，一听到这个事实，千龙头立即就明白了不好。东方栖竟然敢骗他，这是从来都没有过的事情。
　　“立即将东方栖带过来。”说完之后，想了想又补充了一句，“不论生死。”


第一百三十三章 千龙头的第一高手
　　很快就有一名通信兵跑进来急切地说道：“报告教座，几分钟前，东方军师已经坐直升机离开，至于去什么地方，现在还不清楚。”
　　“什么？”千龙头气的脸色铁青，他没想到东方栖竟然敢逃走，‘南青’的计策百分之九十以上都是出自他的手，而且他对‘南青’知根知底。这东方栖简直就相当于‘南青’的二龙头，他竟然逃走了。
　　千龙头的脸色变幻不定，不过最终镇静了下来，东方栖的智谋他太清楚不过。他可以背叛自己逃走，说明他已经不看好自己。他凭借什么不看好他？他还有两千的雇佣军，难道连区区一个叶默也对付不了不成？
　　不过千龙头还是有理智的，他立即就想到，东方栖的计策还真的很少有不成功的，甚至连看法都大部分都是正确的。难道自己也要走不成？可是东方栖可以逃走，他千龙头往哪里走？什么地方对千龙头来说比塞纳还安全的？
　　忽然他感觉自己的手腕还不够强硬，下面的漏洞太多，如果使用直升机必须通过他的话，东方栖逃走的事情就不可能发生。而且他还发现自己的几个心腹，进出都不需要卫兵报告的，想进来就进来，这也是一个漏洞。
　　东方栖是自己的军师，他不可能不知道这些漏洞，但是他从来都没有提醒过他，说明他早就有这种临时逃走的打算了。
　　“好你个东方栖，我就是找遍世界，也要将你抓回来。”千龙头一拍桌子，咬牙切齿的说道。
　　“我倒要看看这个叶默到底有几头几臂，敢逼得让东方栖都背我而走，来人，查一下刚才那个电话的内容。我一定要将这叶默抓住，让他知道我千白鹤还没有老。”千龙头丝毫没有感觉到自己手掌的疼痛，再次嘶吼道。
　　“不用抓了，我已经来了。”叶默淡淡的声音在会议大厅门口响起。
　　千龙头的声音戛然而止，他惊骇的看着会议厅的门口，他的护卫一道又一道，叶默怎么能够毫无声息的就来到自己的眼皮底下？
　　他很快就看到了狼极，脸色顿时再次变得铁青起来，“狼极，你这个狼心狗肺的东西，你竟然也背叛我，我要杀了你这个畜生。”
　　说完千龙头就要去拿枪，可是他却更是惊骇的发现他的手腕已经无法动弹，一点猩红正慢慢的扩散开来，他甚至连疼痛都没有感觉到。铁钉？传说当中的铁钉。
　　狼极默默无语。
　　千龙头看见自己的手腕已经被铁钉钉中，心里一凉，他知道今天自己完了，他没有想到叶默竟然这么厉害，甚至可以在自己丝毫没有察觉的情况下来到他的眼前，这也太离谱看了点。就算是有狼极帮忙，狼极也无法带陌生人进入自己的地盘的。难道，他的隐身术竟然是真的？
　　千龙头已经彻底的冷静了下来，他缓缓的看了看狼极，又看了看乌强，他知道要想保命，唯一的可能就是乌强可以拖住叶默，最好是劝说到狼极也可以再次反水。
　　一名二十多岁的青年却急匆匆的跑了过来，甚至都没有在意千龙头，因为他是狼极的心腹，也是狼极加入‘南青’后带进来的人。拿着一封信递给狼极，急切地说道：“东方军师临走的时候，让我将这个送给你，说对你有救命作用。”
　　狼极立即打开信，里面只有潦草的一行字，“你当年在澳门被围攻，就是千龙头背后策划的。”
　　狼极的脸色立即就变了，他没想到自己一直效忠的千龙头，竟然通过这种手段来让他投效。可笑的是他还帮千龙头拼死出力了十几年，他狼极简直连一个猪都不如。
　　难怪每次让千龙头出手灭了他的对头，千龙头总是说时机不成熟，要看准机会一击得手，原来竟然是这样。怪不到他逃走的时候，偏偏在澳门遇见了千龙头。
　　这种巧合根本就不是巧合，千龙头喜欢赌，但是他从来都不会去澳门赌。自己遇见的那一场也许是唯一的一次了。
　　当年他刚投效千龙头的时候，‘南青’还没有现在的规模，可以说‘南青’有他狼极很大的一份汗水在里面。可以想象，千龙头在内地听说了他狼极的名头，虽然狼极得罪了狠角色逃到了澳门，他依然耍手腕将狼极网罗了过来。
　　狼极没有去想为什么千龙头的军师要给他这个提示，但是他现在也没有空去想，而是将手里的纸揉成了一团，砸向了千龙头，“千白鹤，难怪你对我报仇的事情总是推三阻四，原来就是你自己干的。我呸，还对我说我对不起你，今天老子要亲手杀了你这个王八蛋。”
　　叶默没有看信，但是他可以从狼极激怒的表情当中，看出来似乎千龙头欺骗了他。本来他想等自己的事情办妥了，再考虑是不是回来将狼极杀了的事情，现在看来倒不用先急着杀狼极，狼极也许还可以再利用。
　　见狼极冲向千龙头，李三刀立即拦住了狼极，“狼极，你现在手有伤，不是我的对手，我不想对自己的兄弟动手。”
　　“兄弟，我呸。千白鹤为了招笼我，竟然在我的背后捅刀，我还以为他真的凑巧救了我。李三，你是不是也和我一样，被这王八欺骗了。”狼极已经怒极。
　　李三刀却摇了摇头，“教座对我是实实在在的救命之恩，我不会让你动手的。”
　　李三刀心里很清楚，千龙头对他如何，当年他流浪街头的时候，如果不是千龙头带他离开，他甚至都饿死了。他发誓这一辈子要效忠教座。只是他性格有些木讷，很多事情无法办，虽然是千龙头的第一心腹，但是也只能帮千龙头领军。不过雇佣军倒也不需要他有东方栖的智商。
　　叶默看着狼极和李三直接在大厅打了起来，竟然是平分秋色，看来这李三也是个不错的角色啊。
　　乌强眼珠转动，他是不会效忠千龙头的，但是面对叶默，他也要出手试试，是否是他的对手，也要打过才知道。
　　虽然他感觉自己还不是闲道人的对手，不过也相差不远了。毕竟他才三十多岁，而眼前的这个叶默看起来比他还年轻的太多。他就不相信别人也有他的这种机遇，他乌强在十岁的时候就在苗疆遭遇高人，如今学武已经二十六年。而且他每天都很努力，从来都不会因为别的事情分心，女人他很喜欢，但是为了学武，他甚至可以三年不和女人上床。
　　他就不相信，叶默区区一个才二十来岁的青年可以是他的对手。
　　“本人乌强，虽然我知道你有一些不错的武器，或者是法器，不过我还是想试试，你是不是真的如传言中那么厉害……”乌强淡淡一笑说道，不过他的话还没有说完，他的腿就已经踢了出来。
　　乌强的一身本事都在腿上，但是他的杀手锏却不是他的腿，没有人知道他的杀手锏，因为知道他杀手锏的人都已经被他杀了。虽然他和闲道人动过几回手，因为是切磋，所以他从来都没有出动过他的杀手锏。
　　乌强的腿带起的风声很有规律，或者说除了叶默，别人甚至都无法感受到。但是从乌强一动手，叶默就知道，乌强比狼极厉害的太多了。
　　对乌强这种高手他的隐身是没有任何用处的，因为他还才练气三层，他的隐身后如果动了真气就立即会让乌强觉察到。但是不动真气和杀机隐身，没有任何攻击效果。
　　况且叶默也想试试，这里的高手究竟有多厉害，他的腿也踢了出去。
　　看见叶默竟然用腿直接和他对踢，乌强心里涌起一种兴奋，要知道，就算是闲道人和他比试的时候，也不敢用腿和他对踢。这叶默竟然如此不知死活，一定要将他的腿踢断。
　　“砰、砰、砰……”数声撞击声后，叶默只感觉自己的腿骨有些隐隐作痛，不过他站在原地动都没动，他还是第一次遇见将腿练到如此厉害的普通武者。
　　乌强倒退数步，虽然他的腿还没断，但是那种疼痛彻骨的感觉，差点让他叫了出来。他惊骇的看着叶默，刚才虽然只是一个照面，不过他连续踢出了二十多下，或者说已经二十多招。而眼前的叶默丝毫都没有动弹，就纯粹用腿将他踢退开来。
　　他从来都没有想到，自己的腿有一天被别人踢疼了。要知道他在腿上下的功夫已经有二十多年了，叶默就算是从娘胎出来，也不可能将腿练得比他的还要坚硬的。
　　叶默真气运转之下，那些隐隐作疼已经消失不见。乌强的腿竟然这么厉害，这大大的出乎叶默的预料之外。叶默不想再浪费时间，随手就是一枚铁钉钉出，先杀了这乌强再说。
　　“叮当。”几乎在叶默发出铁钉的同时，乌强袖口白光一闪，铁钉竟然被挡住了。不过乌强倒退几步，吐出一口鲜血。
　　叶默心里倒是惊诧了，他的铁钉还是第一次被人挡住。


第一百三十四章 改变主意
　　可是更加惊骇的是乌强，他在被叶默踢开来的时候，就时刻注意着叶默的铁钉。刚才他已经看见叶默对千龙头出手过一次。
　　果然就算是他全神贯注的注意，那铁钉依然还是差点击中了他。如果不是他还有那个杀手锏的话，现在他乌强说不定已经是个死人。
　　他没想到自己的杀手锏只是为他挡住一枚铁钉而已，甚至还没有来的及对叶默出手。这叶默竟然如此厉害，厉害的出乎了他的预料之外。虽然他的腿功还没有施展出十分之一，但是他知道自己绝对不会是叶默的对手。
　　再这样下去，他乌强只有死路一条，走，现在就走。
　　叶默见自己的铁钉竟然被乌强挡住，也有些惊诧，他的铁钉虽然没有子弹速度快，但是相差也不会太远，竟然被他挡住了。但是就是那么一瞬间，刚才从乌强袖口的白光再次亮起。
　　白光甚至化成了十数道光芒，直接包围着迅速的打向了叶默。那阵阵的寒气，就是连叶默也不由的暗自惊叹。
　　虽然乌强的白光很快，但是在叶默的神识下依然毫无所遁，那是一截袖中刀所化。没想到他的袖中刀竟然可以碎裂成这么多的白刃，看样子乌强的这个袖中刀应该是特制的，说不定这就是他的杀手锏。
　　叶默双手挥起，一团真元涌动，这十数道白刃在叶默面前被他的真元尽数裹住。
　　“嘭”的一声，几乎是同时，乌强就已经窜到了靠窗的地方，甚至连脚都来不及抬起来踢，就是一头撞了上去。
　　叶默冷哼一声，手里裹住的白光被他再次砸向了乌强。
　　乌强一声闷哼，不过很快就消失无踪。
　　但是叶默却不担心，他知道自己的反打回去的那些白色碎片残刃，已经有几块击中了乌强的双腿。就算是他的腿再厉害，他的腿筋也要给打断掉。虽然乌强已经逃出了他的神识之外，但是他也不会去在乎。
　　刚才叶默反打回去的碎片残刃不仅仅是切断了乌强的腿上筋脉，而且还会让他腿上的生机渐渐消散，换句话说乌强被叶默打中，虽然他逃出去了，但是他的那双腿也废了。
　　对于一个全身功夫都在腿上的人，被废了双腿，叶默也懒得去管了。他只是盯着千龙头，千龙头可没有乌强的本事，也可以穿窗而出。
　　狼极已经将李三刀打倒在地，不过却没有杀他，此时的狼极却比叶默更想杀了千龙头。就连另外几个参加会议的‘南青’成员也被狼极杀了。
　　千龙头脸色有些苍白的盯着叶默，半晌才叫道：“如果不是狼极这个叛徒，我有几千雇佣军，岂会惧怕你区区一个叶默。”
　　叶默走了几步坐了下来，淡淡地说道：“你调集军队对我来说没有丝毫用处，唯一的例外就是多死几个人而已。你以为在大海里面就可以将我堵住吗？姓千的，你太看得起你自己了。对我来说，你的那些军队和土鸡瓦狗没有什么区别。本想让你多活几天，没想到你竟然不想活了，竟然还敢去找我的麻烦。”
　　说完叶默还摇了摇头。
　　狼极恨恨的盯着千龙头，如果不是叶默在这里，他早就扑上去了。但是对叶默，他有着深深的敬畏，他知道无论自己是什么身份，叶默要杀他比捏死一只蚂蚁难不了多少。
　　千龙头喘息了几下，忽然感觉到了自己的穷途末路，也许自己看起来风光无比，其实真正在‘南青’潇洒自在的确是刚才背叛了他的东方栖。他在‘南青’也许才是说什么算什么的人，很多的事情，自己都是听他的才会去做的，如果这次不是因为他的计策，他说不定真的被狼极带回来的话恐吓住了。
　　或者说如果刚才东方栖劝说自己也逃走，他未必就不会相信他的话。千龙头已经后悔再次去挑衅叶默了，但是现在说什么都晚了。
　　此时他想要迫切的杀了东方栖，甚至比杀叶默的心思更甚。可是他知道叶默肯定不会放过自己的。
　　“如果你放过我，我愿意拿出所有的钱财和东西满足你。算我千某瞎了眼，竟然冒犯到了阁下。我只要杀了背叛我逃走的东方栖。”如果有后悔药，千龙头宁可当孙子和乌龟也不愿意去和叶默作对，他哪里想到世界上真有这种恐怖的人，就算是古武一门的人，也不会面对他的几千军队这么嚣张吧。
　　闲道人也算是厉害了，甚至都不下于这个叶默，但是他也不敢对他千龙头怎么样啊。虽然他也不会对闲道人怎么样，但毕竟他还是有实力和闲道人对抗的。可是面对叶默，他才发现，也许就是闲道人都不是他的对手，除非闲道人可以突破。
　　听了千龙头的话，叶默倒是心里一动，他倒不是要饶了千龙头，而是想到了另外一件事。这‘南青’势力庞大，非常的富有，如果用来帮他找一下灵草之类的，却是最好不过。而可以利用的，眼前就有一个狼极。
　　想到这里看了看狼极说道：“动手吧，动手完了后，我再和你说一点事情。”
　　狼极早已等待多时，现在叶默发话，他毫不犹豫的就是一脚踹了过去。千龙头想也想不到，他最后是死在自己心腹手下狼极的脚下。而且在死前，他认为最可以信任的东方栖也背叛逃离了。
　　见狼极杀了千龙头，叶默看了看地上的李三刀，没有问狼极怎么处理。狼极虽然被叶默承认，他也是‘南青’实力派的人物，但是想要在‘南青’站稳，得到大多数人的认可却不是那么简单的事情。
　　其实以叶默的想法来处理这个问题，刚才在这里面开会的几个老家伙狼极就不应该杀了，而是要安抚。不过既然狼极杀了，叶默当然不会去管，怎么抓住权力是他的事情，和他叶默无关。
　　至于在斗争中，狼极要是被杀了，更加不关他叶默的事情，‘南青’包括狼极在内，没有一个好东西，死了就死了。内斗越厉害，死的越多越好。不过无论他们做什么事情，只要不犯到他叶默手上，他也懒得去管。
　　“叶哥请吩咐，我狼极以后这条命就是你的了。”狼极杀了千龙头，忽然感觉到心里的郁闷一下就少了许多，说话也中气十足起来。
　　叶默当然不会相信狼极的话，他这种人只有他自己的命才是最重要的，说命是叶默的，叶默也只是心里冷笑一下而已。不过他虽然当狼极的话和没说一样，但是他相信狼极绝对不敢再做出对他叶默追杀的事情来。如果他敢做出来，自己就再来一趟，送他下地狱。
　　“等你这边的事情处理好了以后，我有一些吩咐要交代你去做，不过现在我还没有整理出来。我马上要去一趟燕京，等我回来后就去你们的那个老宅，将要你做的事情交代下去。如果你做的不错，我不介意将你的手治好，如果做的我不满意，就不要想我帮你治疗了。”叶默淡淡的说道，他才不会无缘无故的将狼极扶上去了，还要帮他治疗手。就是要帮他治疗，也要看狼极能帮他做多少事情。
　　面对叶默的话，狼极当然不敢说不，只能立即点头同意。
　　“好，你现在要整顿‘南青’，我是不会去管的，你自己看着办，我走了。”说完叶默转身就走，至于狼极是否真的可以执掌‘南青’，那是他的事情，和自己无关。
　　狼极当然知道叶默这是看看他的能力，如果他真的没有办法整合‘南青’，对叶默来说，他死了也就死了，没有任何的价值。
　　虽然知道叶默的想法，狼极却不敢提出异议，赶紧让黑蛇送叶默去机场离开塞纳。
　　……
　　池右军在洛仓的彻查当然没有任何结果，‘南青’的人不但销声匿迹，就连‘铁江’的人都知道最近洛仓似乎发生了什么事情，一个个都躲到远远的。
　　但是出乎池婉青意料的是，原本想要离开洛仓的宁轻雪却留了下来，虽然不知道是什么原因，但是池婉青也不想宁轻雪离开。如果只有她一个人，她只能重新回到部队，这种生活对她来说是一个折磨。
　　“轻雪，你说什么人会想抓我们两个？”池婉青想到了可能和叶默有关系，但是又不敢肯定。
　　宁轻雪想了想，却肯定地说道：“应该是因为叶默，因为我们两人都和他有关系，这些人估计是想将我们抓走了去威胁他。”
　　“所以你不想离开洛仓，是因为你怕被这些人单独抓走了，去威胁叶大哥？”池婉青不是笨人，见宁轻雪如此肯定的说和叶默有关系，她也想到了宁轻雪为什么留下来的原因了。
　　“嗯，宁轻雪点了点头。原先我欠他太多，而且他一直被我拖累。就是宋家对他追杀，也是因为我而起来的，甚至差点要了他的命。如果我再落入他敌人的手上，以他的性格肯定会受影响。回到渝州，我和母亲在一起，反而没有在你这里安全，至少这里有‘小狼’的保护。我不能再拖累他了，曾经做错过，是曾经的事情，如果现在还要做错，我自己都无法原谅自己。”宁轻雪的声音有些幽幽的，似乎来自遥远的地方。
　　见池婉青看着自己有些诧异，宁轻雪继续说道：“他是一个有本事的人，只是我曾经不知道而已，我想那些人想对付他，不知道是不是和这个有关系。但是无论怎么样，如果他没有牵挂的话，也许会更好一些。”
　　宁轻雪想到了叶默的丹药，还有他做的护身玉珠，以及那些符箓，她第一次感觉自己还远远的不了解叶默。


第一百三十五章 那百分之一
　　燕京叶家绝对想不到正当他们焦头烂额的时候，和他们势如水火的‘南青’会突然上门来要求合作，甚至还要主动赔偿前段时间叶家的损失，唯一的要求就是叶家要帮助‘南青’和宋家一起对付叶默。
　　华夏两大家族加上第一黑帮‘南青’去对付区区一个叶默，就是叶家的人用脚趾头都可以想到叶默的下场。只是没有想到的是，叶家还没有考虑好，‘南青’的人就突然回去了，仅仅留下了个联系方式而已。
　　虽然这件事看起来很简单，但是叶家的家主叶北荣却没有立即同意‘南青’提出来的要求，而是召开了家族会议。和其余几次不同的是，这次家族会议多了一个叶子峰，叶子峰是叶默的弟弟，当然是在叶默没有被赶出叶家之前。
　　叶北荣开门见山的将‘南青’过来要求合作的事情说出来，并且让所有的人有意见和想法都可以直接提出来。
　　“爷爷，虽然叶默是我哥哥，但是我也不会特意去帮他讲话。想从家族的角度说一句，我们不能同意‘南青’的要求，无论怎么样，叶默也是我叶家的人。如果我们叶家去追杀叶家的人，岂不是拿起棍子打自己的腿，惹人笑话。”叶北荣的话刚说完，叶子峰就立即站起来发言了。
　　所有的人都没有想到第一个发言的是叶子峰，因为在里他的辈分是最小的，而且他还是第一次参加叶家的家族会议。
　　叶子峰的话刚刚说完，叶晃就站起来说道：“子峰，你这话就不对了，叶默早就不是我叶家的人了，这几乎整个燕京的人都知道。怎么还能说是叶家的人呢？说他是叶家的人岂不是有些侮辱我叶家。而且我认为这件事是我们叶家难得的转机，借此不但可以和‘南青’之间取得谅解，还可以让家族生意再次恢复，对我叶家来说百利而无一害。”
　　叶子峰立即就再次说道：“叶晃你这话是什么意思？就算叶默不是我父亲亲生的，但是他在我家养了这么多年，我叫他一声哥哥也没有什么吧，难道我哥哥就不能算是叶家的人？你居然同意‘南青’的人来对付叶默，你到底还有没有羞耻心。”
　　“你……”叶晃听到叶子峰这种话，立即就要站起来怒言相向。不过旁边的叶北光咳嗽一声，叶晃这才想起这里是家族会议，连忙坐了下来，不过眼里的恨色却丝毫不减。
　　叶北荣似乎没有看到刚才两个晚辈之间的斗争一般，而是慢慢的看了看其余的几人，问道：“你们有什么看法？”
　　叶泷却说道：“我感觉叶晃的话有道理，叶默确实已经不算是叶家的人，这次难得‘南青’主动提出这个和解的信号，而且他们还愿意低姿态的赔偿我叶家，我觉得应该见好就收。毕竟我叶家现在和宋家的斗争已经明朗化，所以我同意联合‘南青’，对叶默进行围堵一下，哪怕就是做个姿态也好。”
　　“我也同意泷哥的话。”叶问进连忙说道。
　　“我也同意。”叶问启想也不想就同意了叶泷的话。
　　“我同意……”
　　“同意……”
　　……
　　一圈十几个人下来，竟然没有一个不同意的，除了最先提出反对的叶子峰和没有发表意见的叶北荣，还有坐在叶北荣身边的一个老者，整个屋子里面其余的人竟然都同意了叶泷的话。
　　叶子峰脸色有些白，不知道是气的，还是担心的。不过叶晃却得意洋洋的看了他一样，眼里的挑衅一闪而过。
　　叶子峰没有再说话，他明白整个叶家如果说还有一个人原意帮叶默说话，那就是他了。除了他，就是连他妹妹叶菱对叶默都是很看不起。甚至还巴不得要赶叶默出去。
　　可是他能力有限，叶默在宁海读书的时候，他只能挤出一些自己的零花钱，让王颖带给叶默用。
　　此时的叶子峰心里只有一个想法，就是尽量早些通知叶默，让他不要来燕京。他现在心里很是着急，不过他忽然想到，爷爷明知道整个叶家就是他拿叶默当自己人，为什么爷爷这次还要让他参加这个家族会议？
　　想到这里叶子峰心里打了个激灵，难道爷爷和他的想法是一样的？
　　叶子峰从来都不认为叶默不是他的哥哥，至于验血出来叶默不是和自己一个父亲的事情，叶子峰是根本不相信的。他知道大伯那边的人就巴不得将他们兄弟两人都赶出叶家，只是爷爷喜欢父亲，同时也喜欢自己。他们没有办法将自己赶走，就在叶默身上做文章。
　　虽然叶默不争气，被他们找到理由，但是他叶子峰从来都是小心翼翼，绝对不让他们抓到任何把柄。只是妹妹叶菱一直不懂事，和叶默以及自己反而有些疏远，倒是和大伯那边的人走的更近一些。
　　“境兄怎么看？”叶北荣忽然看向坐在边上不远处，那个没有发表意见的老者问了一句。
　　叶家的人都知道这个被家主称之为境兄的人不是叶家的人，至于他为什么可以出现在叶家的家族会议上面，没有人知道。
　　这叫境兄的人微微一笑说道：“北荣你这是为难我了，你们叶家的事情，我最好还是不要插手，毕竟我不姓叶。”
　　没想到叶北荣听了这句话后，竟然点了点头说道：“好，多谢境兄提点，我明白了。”
　　其余的人都惊讶的看着家主，不知道他明白了什么，刚才那个境兄明显的说不便发表意见啊，怎么家主说他明白了？
　　叶北荣叹了口气，叶家的人才太少了。这么多的人当中，竟然找不出一个像样的接班人来。刚才境兄的话已经很明白了，他的意思就是说叶默是叶家的人，所以才说是叶家的事。又特意点出他不姓叶，意思是除了他外，叶默和其余的人都姓叶。这话就是没有一个人听的出来。
　　而且他叶北荣不是呆子，如果叶默真是一个简单之辈，‘南青’根本没有必要来借助叶家和宋家的手来联合对付他。由此可见叶默已经完全脱变，说明此时的叶默已经不再是当初他们所知道的叶默了。至于这中间他有什么奇遇，叶北荣不知道，但是也不必知道，他只要明白，叶默已经是个让‘南青’都顾忌的人就好了。
　　叶北荣真想现在就见到叶默，他想看看叶默到底变成了一个什么样的人，竟然连‘南青’的千龙头也对他如此顾忌，甚至宋家到现在都没能拿他怎么样。叶默杀了宋少文的事情，叶家的人基本上都已经知道了，不但是叶家，就是燕京很多的人都知道这件事。
　　咳嗽了一身，叶北荣说道：“叶默虽然现在不是叶家的人，但是有的事情很难判断，比如当时的DNA检测有问题，或者是发生了误测都有可能。现在我们姑且不论这件事，毕竟叶默曾经也在叶家呆过。被赶出叶家后，别人去追杀，我们最多不管而已，要是跟在后面去围杀他的话，显得我叶家太落魄了点。”
　　叶北荣说到这里停顿了一下，看了看在座的所有叶家成员，才接着说道：“所以叶默被‘南青’追杀，我们没有必要去帮助‘南青’而来降低我叶家的威望，我叶家不是靠这种关系来维持的。还有就是‘南青’对付了我叶家的企业，我叶家无论怎么样也要讨回来。要让他们记住，我叶家不惧任何人，就算是‘南青’也不行。叶默被‘南青’追杀，我们虽然不参加，但是也不必多管闲事。叶泷，你立即就去彻查叶默最近做的事情，还有他的近况，查到后立即告诉我。”
　　听完家主的话，叶问进立即就有些犹豫。
　　“有话就直接说吧。”叶北荣看出来了叶问进的犹豫。
　　“父亲，如果我们现在彻查叶默的消息，不是告诉‘南青’我们很重视叶默吗？这样一来，岂不是加剧我们和‘南青’的矛盾？”叶问进连忙问出声来。
　　叶北荣冷冷笑道：“我真为你们害羞，我叶家难道还能惧怕一个黑道组织不成？如果连‘南青’也无法挡住，我叶家也没有存在的必要了。再说就算是‘南青’不找我叶家的麻烦，难道我叶家还会放过他们不成？”虽然声音已经不再年轻，但是叶北荣的态度却是强硬无比。
　　东方栖毕竟不是神仙，虽然他已经算定了叶家百分之九十九的人都会同意对叶默进行追杀围攻，但是他没有算到那决定性的百分之一。有的时候，决定问题的不需要太多的人，只要一个人就可以了。
　　不过无论怎么样，‘南青’现在自顾都来不及了，哪有时间来管到叶家的事情。
　　……
　　叶默回到了洛仓，将自己的东西带走后，又拿了两万块钱，再交代了曹小珍和俞二虎关于网络诊所的事情后，就直接去燕京了。
　　虽然这次杀了千龙头，叶默可以在千龙头那里收刮一笔，但是叶默却没有。一个是叶默现在不缺大钱用，还有一个就是叶默到时候要交代狼极帮他办事，特别是找一些灵草，肯定会花费很大一笔资金，所以他也懒得再从‘南青’收刮钱走了。
　　虽然叶默的记忆当中有燕京的印象，但是对现在的叶默来说，他还是第一次来到燕京。


第一百三十六章 不得招惹叶默
　　“什么？你说叶默竟然敢大摇大摆的进入燕京？”宋祁明得到了宋海的汇报，几乎是不敢相信。难道他不要命了，竟然做出如此脑残的举动来？
　　不过只是片刻的犹豫，宋祁明就恢复了冷静，立即说道：“派几个人悄悄的将他带过来，‘南青’真是没用，到现在区区一个叶默也解决不了。”
　　“家主……”宋还犹豫了一下，似乎有什么话要说。
　　宋祁明知道宋海为人很稳重，而且做事都是三思后行，所以才会将家族非常重要的这一块交给他。对宋海的话，他还是会考虑一下的。见宋海这个样子，知道他有话想说，立即说道：“有什么就直接说吧，这里没有别人。”
　　宋海闻言立即说道：“我以为现在不宜对叶默进行抓捕。”
　　见到宋祁明疑惑的眼光，宋海接着说道：“数天前，叶默曾经在罔江乘坐飞机去过斯里兰卡，而在三天前，他才从斯里兰卡回到罔江。斯里兰卡有一条航线是直通塞纳半岛的，所以我判断叶默很可能去过塞纳半岛。”
　　听到宋海的话，宋祁明顿时一愣神，下意识的回答道：“叶默去过塞纳半岛？怎么可能还有命回来？他杀了千龙头的儿子，难道千龙头还会饶了他不成？”
　　宋海叹了口气说道：“家主，问题就在这里，千龙头是不可能饶了叶默的，但是叶默偏偏完好无缺的回来了。这说明了什么问题？虽然我不敢想，但是除了叶默杀了千龙头，或者千龙头拿叶默没有办法外，我实在是找不出来什么理由了。”
　　听了宋海的话，宋祁明的眉头皱的更厉害了，如果宋海的话是真的，那么叶默的厉害实在是太恐怖了。他想到了当初叶默在宁海修炼的样子，半晌才说道：“难道叶默真是古武传人不成？”
　　想了一下又继续说道：“如果他不是古武传人，凭什么可以去了塞纳半岛全身而退的？要他真是古武传人倒是有些棘手了。”
　　宋海却说道：“家主也不要担心，叶默只是去斯里兰卡，是不是踏上了塞纳现在我们还不知道。还有就算他是古武传人，我想一个古武传人可以在红尘之中转来转去，也不会是隐门中人，最多是一个落魄古武者的弟子而已。所以我已经派人立即去查塞纳的情况了，最迟今天就会有消息。”
　　宋祁明点了点头，还没有说话，宋海的电话就响了起来，宋祁明示意宋海接听电话。
　　宋海接了电话后，脸色却越来越难看起来。
　　“什么事情？”宋祁明看见宋海的脸色，就感觉有些不好。
　　宋海吸了口气说道：“刚收的消息，塞纳半岛的‘南青’应该出问题了，塞纳现在已经被封闭了。据猜测的消息就是千龙头可能无缘无故的死去，而且现在狼极和‘南青’其余的高层开始争夺‘南青’的掌控拳，据说闹得很厉害。‘南青’现在乱的一塌糊涂。”
　　“什么？千龙头竟然死了？”宋祁明惊的不轻，千龙头是谁？多年前在国家的追捕下，依然从容而走，在美国，欧洲都猖狂过，最后甚至还在非洲建立了一个黑道基地。这种人竟然被传轻而易举的死了，宋祁明无论如何也不敢相信。
　　忽然宋祁明想到了一个问题，就是刚才宋海说叶默可能去过塞纳半岛，转眼就传来了千龙头死去的消息，难道……
　　宋祁明能够想到这个问题，宋海当然也想到了这个问题。两人对看了一眼，竟然同时说出两个字，叶默。
　　宋祁明忽然打了个冷战，叶默如果真的可以在几千雇佣军的当中杀了千龙头，那么他想杀他宋家那个人，岂不是犹如探囊取物一般？难怪他敢有恃无恐大摇大摆的进入燕京，看样子他根本就没有将他宋家放在眼里。或者根本就没有将宋家当一根菜。
　　他竟然是如此可怕的一个人，他的那个落魄古武师父到底是谁？竟然教出这么一个怪物？宋祁明又想到了宋少文的车子半夜三更的开入悬崖的事情来，太过诡异了。
　　脸色变幻不停的宋祁明，终于冷静了下来，立即说道：“马上召开家族会议，传下宋家任何人不得招惹叶默的命令。并且马上彻查清楚叶默最近到底做了些什么，马上……”
　　说完之后，宋祁明又对宋海说道：“胡邱的事情有没有告诉他师父？”
　　宋海立即说道：“胡邱的师父已经去周游了，现在还不能联系到，一旦他回来，我会立即告诉他胡邱的事情。”
　　宋祁明点了点头，“你立即去召集宋家重要成员，马上开会。”
　　……
　　叶默下了飞机刚走进通道，神识就发现机场外面挤满了人，不过这些人手里都拿着一块小牌子，上面写着“我爱潭菲”、“欢迎潭菲”的字样。
　　看样子是哪个歌星或者是什么影星今天来燕京了，这架势说明潭菲的粉丝还真不少。
　　“让一让。”叶默身后的青年男子嫌弃叶默走的太慢了。
　　“阿文，没关系，都已经到燕京了，还在乎这点时间吗。再说了，这里的确是有点窄。”一个清脆的声音打断了刚才叫叶默让的话。
　　那青年男子倒是没有反驳，却立即说道：“好的，菲姐。只是现在外面的歌迷很多，我怕会乱起来，等会到空旷的地方比较好点。”
　　这青年的话一出来，叶默就知道这后面的人应该就是潭菲了，看样子还是一个歌星。叶默倒也没有故意挡住她的路，毕竟出通道的人很多，就是他让开了，前面还是有人挡住。不过一出通道，叶默倒是站在一边让开了。这个叫潭菲的歌星带了几个大箱子，自己还是让她先走为妙，毕竟自己是空手的。
　　见叶默刚出第一个通道就是闪在一边让开，潭菲倒是很客气的说了句：“谢谢你了。”
　　叶默摇了摇头，他不觉得这种事情有什么好谢谢的。不过这通道确实太窄了些，而且今天出来的人还很多，看样子除了从洛仓过来的班机还有别的地方过来的，正好凑巧在同一个时间段了。
　　前面的检查还很慢，不知道是不是今天出了什么事情。
　　就是叶默让开了，这潭菲和她一起的两人只不过走到叶默前面而已，依然停了下来。
　　“刚才谢谢你了，这有我的签名专辑，是我最新出来的一张专辑，送给你吧。”潭菲的声音很清脆，不亏是吃这碗饭的。现在因为前面检查，暂时停了下来。潭菲却拿出一张有她签名的专辑送给叶默。
　　她是看见叶默衣着很一般，而且还主动让她先走，应该也是她的粉丝，更何况她感觉这个人很宁静，没有城市当中的喧嚣。所以才拿了一张专辑给他，就当成感谢而已。
　　前后有很多人都羡慕的看着叶默，他们都认识潭菲，但是因为要保持自己的风度，才没有蜂拥上去要签名什么的，没想到她竟然主动拿出一张专辑递给叶默。
　　叶默诧异的看着潭菲递过来的专辑，无奈的摆了摆手说道：“对不起，我没有地方放，而且我也不喜欢听歌，给我是浪费，这个你收起来吧。”虽然拒绝了潭菲的专辑，但是潭菲给他的印象倒是不坏。这个女人长得确实很清秀，而且睫毛长而浓，虽然比不上宁轻雪，但是一副淡妆，倒也别有一番风味。
　　听到叶默的话，潭菲尴尬的将手收了回来，她没想到居然有人会拒绝她主动递出去的签名专辑，而且还当她的面说不喜欢听歌，这简直是不可想象的事情。
　　不但是潭菲愣住了，就是周围所有的人都愣住了。就算是你不喜欢听歌，在这里总要表现出一点风度吧，至少要收下来再说，哪怕最后是扔了，也是后面的事情。这样直接拒绝一个当红歌星的好意，太没有风度了。
　　刚才叫叶默让一让的青年，狠狠的瞪了叶默一眼，在他看来叶默简直不识好歹。叶默淡淡一笑，他根本就不在意。
　　不过潭菲很快就恢复了神态，收起专辑，有些歉意的对叶默说道：“真是很抱歉，不知道你不喜欢听歌，我还以为你听过我的名字呢。”
　　说道这里转而俏皮地说道：“看来我的名字还不够响亮，呵呵。”说完不再理叶默，至于她心里怎么想，也许只有她自己知道。
　　叶默微微一笑，没有回答。
　　“喂，朋友，刚才是潭菲啊，那个专辑你干嘛不要，亲笔签名还是亲手递给你的，你竟然不要，我真是被你打败了。你不会真的没有听说过潭菲吧？”在叶默后面的青年见潭菲已经回过头去，立即对叶默说道。
　　叶默有些无语地问道：“我为什么要听说过她？”
　　“……”刚才还在问叶默的那个青年，被叶默的话问的一时卡住，对啊，人家为什么要认识她？
　　潭菲明显的也听见了叶默的回到，嘴角抽搐了几下，终究还是没有说话。想来她心里肯定是有些郁闷了，作为当今国内和港台的第一歌星，名字可以说红的发紫。竟然有一个人当着她的面说不认识她。
　　如果叶默是个六七十岁的老人也就算了，偏偏叶默还是一个二十才出头的年轻人，这让她实在是郁闷的不行。好在此时的通道已经恢复了畅通，她赶紧拉着一个小箱子和助手一起冲出了通道。当她看见外面挤满的粉丝，心里总算是找回来了一些自信。


第一百三十七章 方南的小弟
　　叶默不是一个喜欢花钱的人，他甚至可以说比较节约，但是对于该花费的地方，却绝不吝啬。燕京星级宾馆虽然多，但是价钱太高，他只有两万块钱，还不够住两晚的。
　　所以叶默下了飞机的第一件事不是找地方住，而是想找个地方买一个手机。对他来说打电话给李狐用公用电话不大方便，再说了一个手机也要不了多少钱。以前他不买，是因为没有什么地方可以用的上，现在要用了，就去买一个吧。
　　叶默对手机没有多少要求，他只要能打电话就行，别的功能无所谓。不过他走进商场的手机柜台时，却被琳琅满目的各种手机映的有些花眼。
　　要让他去花时间挑选一个手机，或者是挑选一个牌子，他还真的不想这样做。
　　“帅哥，你想要什么样的手机？”叶默在手机柜台看来看去，正不知道应该选什么手机的时候，手机柜台的女孩已经过来打招呼了。
　　叶默看看这笑的很甜的女孩，心说这些做生意的还真是会说话啊，不管长相如何，男的都是帅哥，女的都是美女。
　　“帮我拿一个手机。”叶默的话刚刚说完，他就发现不但那个刚才叫他帅哥的女孩捂住了嘴，就是旁边的几人都是一脸诧异的看着他，几个反应快点的人已经想笑了。
　　不过这柜台的女孩立即止住了笑，赶紧问道：“请问你想要什么牌子，什么款式的？”
　　叶默知道他们笑什么，不过自己对手机是一窍不通，只好说道：“我对牌子没什么要求，只要打电话清楚就可以，别的要求没有。”
　　原来是个土老帽，周围的人瞬时就明白了过来，看样子这个衣着普通的年轻人是个土包子。现在的人买手机估计最不看重的就是打电话的功能了，人家追求的都是像素高不高，网速快不快，外观炫不炫，还有已经几疯了……
　　听到叶默的话，这卖手机的女孩立即就没有了刚才的热情。随便一个手机，只要可以打电话的，两三百的都有，她根本就赚不到钱。
　　叶默一看她的脸色就知道她心里在想什么，不过也不在意，做生意谁不想赚钱多的。
　　只是在叶默没有注意的角落却有一个人盯着叶默看了好一会，才自语说道：“竟然是叶默，他来燕京了。”说完这人转身快速的出了商场。
　　这女孩从柜台里面拿出一款诺基亚的老款手机，对叶默说道：“诺基亚的手机说话比较清楚，而且价格也不高，只是外观和功能有些差了点。这一款是五百五十块钱。”
　　虽然有两三百的，但是这女孩依然想赚点钱，看叶默是不是要，如果嫌贵的话，她就降点价，再不行就拿最便宜的出来。
　　叶默点了点头，拿出一千块钱丢给这女孩说道：“那就要这一款，多余的钱帮我办一张卡，其余的全部充话费。”
　　这售手机的女孩半天都没有反应过来，敢情这位也是个小小的款爷，买手机一分钱都不还不说，还不挑不捡的，甚至还一下充了几百块钱的花费。早知道介绍一个贵点的，说不定他也要了。
　　想到这里，这女孩连忙说道：“先生，还有更好点的手机，你要不要……”
　　她的话还没有说完，叶默就打断了，“快点帮我办，我还有事。”
　　“站住，别走。”一个声音在叶默的旁边叫道，叶默转过头看了一下，见一名店员拉着一个二十岁左右的青年不放，而这青年脸上尽是惊慌神色，一只手还拿着一瓶矿泉水。
　　叶默怔了一下，因为他认识这个青年。他在流蛇的时候，在方南的背后看见过他，应该是方南的小弟，不知道怎么会出现在燕京的商场。
　　“叶哥。”这青年明显的也看见了叶默，他停止住了挣扎，同时惊讶的叫出声来。
　　叶默走了过去，看了看抓住他的店员问道：“这是怎么回事？”
　　虽然叶默衣着不是名牌，但是明显的也有一些气势，这抓住青年的店员，见这青年认识叶默，也就放开了手指着那青年说道：“他刚才弄坏了我们的一台电视，我让他赔，他说不是他弄的。”
　　“我……”这青年说了一个字，却没有再辩驳。
　　“刚才他将矿泉水倒进了正播放的电视机里面，结果电视机烧了，我亲眼看见的。”这店员立即说道。
　　叶默看看这青年的脸色，就知道店员说的是真的。不过他不知道这青年到底来燕京干什么，如果他是帮方南办事，自己帮他解决了这个问题也没有什么。毕竟上次方南也帮助了宁轻雪。
　　“你来这里干什么？”叶默问道。
　　这青年脸色露出迟疑的神色，看了看四周似乎这里不是说话的地方。
　　叶默看了看这店员说道：“电视多少钱，我赔给你。”
　　“五千三”这店员指着电视上面的牌子说道，一台屏幕还不小的夏普液晶电视。
　　叶默还价都懒得还，拿出五千三百块钱递给店员，然后拿起手机，连发票都懒得要，就对那青年说道：“我们走。”
　　将这青年带到一楼的一家快餐店，叶默点了两杯咖啡，示意这青年也坐了下来，他还不知道这青年的名字。
　　这青年似乎知道叶默不清楚他的名字，一坐下来就说道：“叶大哥，我叫小火。一直跟着南哥的，你应该见过我。”
　　叶默看这小火都二十出头了，真想不通他为什么还有做出如此幼稚的举动来。竟然将矿泉水倒进电视机里面，他还真是个人才。
　　“怎么回事？方南派你来的？”叶默问道，他见这小火的衣服似乎很久都没有洗了，看样子来燕京过的应该并不好。
　　小火眼圈红了一下，这才说道：“我不是南哥派来的，南哥差点被杀，现在双腿已经被砍伤，而且还有伤在身，不能起来。现在南哥已经不在流蛇了，他现在躲在越南边境的一个小镇上。我来燕京是偷偷过来的，我从边境带了点东西准备在燕京出手的，但是却被查获，全部都让收缴了。
　　不过收缴我东西的人似乎想要独吞下来，就没有调查我的来历，而是直接将我放了。”
　　叶默这才明白刚才小火为什么被店员抓住了很是惊慌了，一旦警察来了，他的来历被调查出来，说不定就是坐牢的份了。从边境流蛇出来的人，有几个是干净的。
　　不过方南被人差点干了，还被赶出了流蛇，这倒是出乎了叶默的预料之外。流蛇已经被他铲平了，基本上没有什么厉害的势力，怎么方南还会被赶走？而且上次宁轻雪去流蛇的时候，似乎他还是流蛇的老大。
　　见叶默露出疑惑的神情，小火连忙说道：“上次您的妻子宁小姐去了流蛇，南哥因为她的事情和史谓闹了起来，后来他将史谓的双腿打断了，赶出了流蛇。本来南哥以为，就算是史谓是两栖帮的人，最多也只是赔点钱了事。但是没想到这史谓神通广大，竟然让两栖帮来到流蛇灭了我们朴刀会。
　　并且差点将南哥杀了，而且那一战我们好多的兄弟都没了。南哥负重伤被我们带出了流蛇，现在躲在边境的一个小镇上面。因为没有什么钱，又不敢在边境做生意，我就带了点东西直接来燕京想出售。结果东西被收了不说，还差点又被抓。”
　　叶默有些奇怪地问道：“你在哪里不能做生意要跑到燕京来干嘛？而且还要在商场肇事。”
　　小火低下头良久才说道：“因为我本身就是燕京的人，这次借助做生意我想回来看看我父母亲，可是我没有见到他们……”
　　半晌后才接着说道：“我因为没有钱，有些苦闷，就在商场里面转悠了一下。没想到那个电视里面放的是两栖动物介绍，现在我最恨的就是两栖这两个字。我见旁边没有人，一怒之下，就将水倒进了电视机的后面，没想到被看见了。”
　　叶默有些无语，这小火还真不愧是流蛇出来的人啊，连这种八竿子都打不到的理由都可以找出来。不过方南帮了宁轻雪，而且这次还是因为宁轻雪的事情被赶走甚至被杀，叶默无论怎么说都有必要帮他这个忙。
　　只是不知道什么地方又冒出来了个两栖帮，不过叶默连‘南青’都不惧，还怕什么两栖帮，想到这里拿出一万块钱递给小火说道：“你先回去，告诉方南好好养伤，这次的事情是因为我而起，我会去帮他找回公道的。等我将燕京的事情办完了，我就会去一趟。”
　　小火惊喜的站起来，叶默说去帮忙，那就肯定是没有问题的了。虽然有心不要这一万块钱，但是他身上却没有一分钱，只好收了起来。
　　叶默送走小火，走出商场，这才发现天已经黑了。
　　虽然现在他身上只有几千块钱了，但是他却不大在意，因为马上就要收回五十万的外债了。不过他没想到方南竟然被两栖帮赶走了，看样子这两栖帮不小啊。
　　摇了摇头，叶默丢开了方南的事情，拿出电话，他想打个电话给李狐。


第一百三十八章 眼睛
　　李狐的电话竟然是关机，不知道是他上次在沙漠里面还没有回来，还是又出去执行任务了。叶默再次拿出电话打给卓爱国，卓爱国的电话竟然也打不通。
　　好在叶默知道卓爱国住在什么地方，他直接叫了个车前往卓爱国的住处。
　　叶默刚到卓爱国住的小区外面，卓爱国的电话就打过来了。当他听到刚才是叶默打来的电话，立即惊喜不已。只是现在他也不在燕京，而是带着儿子老婆去美国了，他向叶默保证，明天就可以赶回来。
　　叶默失望的挂了电话，看样子自己来之前应该给他们打个电话的。李狐就算了，他欠自己的钱可以打到卡里面，但是他要帮卓爱国的儿子治病，如果见不到还怎么治疗。
　　既然卓爱国明天才能回来，叶默只能找个地方先住一晚上，等明天再帮他儿子治疗了。同时叶默在想，是不是去看看叶子峰。
　　几名学生打扮的男男女女走了过来，叶默也没有在意，走到一个贩卖机面前，他想买瓶水喝一下。摸了摸口袋才发现自己口袋里面没有硬币，这贩卖机似乎只收硬币，叶默只好摇了摇头准备去附近的小超市再买。
　　可就在这个时候，一个手臂拦住了叶默的去路，叶默反应迅速，一把就抓住那个手腕，还没等他用力气，这手腕的主人就叫了出来。
　　周围的几名学生立即就围了过来。
　　叶默刚才想心思，没有注意到拦住自己的竟然是个女生，赶紧放下抓在手里的手腕。不过此时他看清楚了被自己抓住的人，是一个女孩，恰恰好的是叶默还真的见过她。
　　“喂，你这人怎么这样？我只是想拦住你问件事情而已。”这女孩疼的眼泪水在眼眶里打转，很明显对叶默的举动大是不满意。此时周围的几名男生已经围了过来，看样子叶默只要一句话说的不对，他们就准备围攻的。
　　叶默微微一笑说道：“你问我问题是问错人了，我刚到燕京。”
　　这女孩揉了揉手腕，缓过神来，再次看了看叶默的脸才说道：“我肯定见过你，你的眼睛太熟悉了，我绝对没有看错，你这眼睛我回忆起来无数遍了，你的眼睛很亮，很……肯定是你，对不对……”
　　叶默无语，这女孩旁边的同学也是无语，这女孩说了半天，却始终没有说出叶默是谁？却总是在眼睛这个词上面转来转去。
　　不过叶默知道，这女孩应该是认出来他了，他没想到当时自己戴着口罩都可以被认出来。这女孩就是当初自己在利康医院遇见的那个晴儿，当时她和她爷爷来利康医院，她爷爷中了‘紫焦’毒，还是叶默救的。当时叶默只是保住了他三年的命而已，还没有彻底治好。主要是因为当时他还没有能力百分百的治好她爷爷。
　　“映晴，你不会是发花痴了吧，什么眼睛不眼睛的，你以为这是拍电视啊。”卓映晴旁边的一名女生小声的说道。
　　卓映晴已经肯定，眼前的这个年轻男子，就是当初在利康医院帮她爷爷治病的人，甚至还要了她五万块钱。眼看都已经一年了，而根据当时叶默说的，她爷爷只有三年的性命，她日思夜想，就是想遇见叶默。
　　她已经无数次前往宁海，无数次跑到利康，甚至利康医院的医生和护士她都全部认识了，就是没有找到叶默。因为当初叶默是戴着口罩的，所以他的眼睛已经在卓映晴的脑海里面越来越固定了，甚至做梦都会遇见那一双明亮的眼睛。她有把握一看到那人的眼睛就可以认出他来，没想到，今天竟然真的在她三叔住的地方被她看见了。
　　卓映晴已经有些语无伦次的抓住了叶默的衣袖，她害怕叶默突然再次不见了。口中更是紧张急切地问道：“快说啊，你是不是当初在利康帮我爷爷治疗的那个医生？”
　　叶默无奈的点了点头说道：“不错，我想你爷爷应该不会有什么问题吧。”
　　叶默对自己的医术相当有自信，他绝不相信还没有到三年，这女孩的爷爷就能出现问题了。
　　“没有，没有，我爷爷很好，我们去宁海找过你无数次，没想到真的让我找到你了。真是太让我高兴了，太高兴了……”卓映晴的表达方法已经有些混乱了，在她的心里，找到了叶默就意味着可以救活爷爷的命了。
　　“那你能不能先将你的手放下。”叶默有些无语的看了看卓映晴。
　　“哦，好，好……”卓映晴放下手后，依然紧张的盯着叶默。她怕一不注意，叶默就消失了。
　　“映晴，你还要不要我陪去你三叔家住，要是不要的话，我就和王飞他们去学校了。”其中一名短发女孩见卓映晴有些发花痴，提醒了她一句。
　　卓映晴此时已经冷静了下来，连忙说道：“不用了，谢谢你了，芳芳，我现在有事情了。”
　　“好吧，那我们走了。”几名青年男女看了叶默几眼，都纷纷和卓映晴告辞。
　　叶默一听就知道这女孩想让自己再去帮她爷爷治病，不过现在他已经是练气三层，对于治疗他爷爷的那个病倒是很简单。
　　“医生您好，我叫卓映晴，你应该知道我为什么这么着急的想找你。上次你帮我爷爷治疗了后，我爷爷就一直没有犯过病，而且身体还很健康。我们全家人都在找你，只是找不到你，现在遇见您了，真是幸运中幸运。”卓映晴虽然已经平静了下来，但是说话依然有些激动。
　　叶默估计一下，现在大概是下午六七点钟了。而且现在他也没有什么治病的工具，本来打算拿到李狐的钱后去买的，但是现在李狐电话关机了。
　　见叶默没有说话，卓映晴有些紧张地说道：“医生，这次我小姑她们都在家，你想要多少钱都可以，只要将我爷爷的病治好就可以了。”
　　在卓映晴的眼里，叶默是个死要钱的医生，也就是说他没有丝毫的医德，只是有钱就治，没钱就不治疗。
　　叶默淡淡的笑了笑，没有反驳，当初他要钱犹如阎王催债，是因为当初他是真的一分钱都没有，而他修炼却迫切需要钱，现在倒是不那么着急了。不过治病给钱是天经地义，他要是帮这女孩的爷爷治病了，当然要收钱。
　　“好吧，你给个电话给我，明天我办完事情，再给你打电话，今天我有事。”叶默已经决定去看看叶子峰，毕竟自己在上学的时候，王颖给了他不少的帮助，现在想起来，除了王颖看在叶菱的份上，很可能有叶子峰的帮助在里面。
　　因为在叶家，唯一对他没有排斥的就是叶子峰了。
　　“啊，那怎么行，万一你又不见了，我还不后悔一辈子啊。我又不知道你叫什么名字。”卓映晴下意识的说道。
　　叶默皱了皱眉头，“我现在有事情，难道你也要跟着我？”
　　卓映晴有些害怕的看了看叶默，她生怕叶默甩手就走，她就再也找不到他。见叶默似乎转身要走了，连忙再次说道：“你不是说你刚到燕京吗？我在燕京比你熟悉，你要去哪里，我都可以给你带路啊。”说完，卓映晴似乎感觉自己的这个主意很不错，又补充了一句，“对，带路。”
　　叶默心想，自己对燕京还真是不熟悉，而且叶家的大门朝那边开，他都没有什么印象了，现在卓映晴说带路，这个主意倒是不错。
　　想到这里叶默点了点头说道：“那好吧，你知不知道叶家怎么走，我要去找叶子峰。如果你不认识就算了。”
　　“叶子峰啊，我听说过他的，不过他的妹妹我却知道在哪里。”卓映晴立即说道。
　　叶子峰的妹妹，不就是叶菱吗？说起来还算是自己的妹妹，虽然她对自己很是恶劣，不过王颖可以帮助自己也应该是看在她的份上。如果可以找到叶菱，倒是可以见到叶子峰。
　　叶默虽然对自己被赶出叶家的具体原因不知道，但是那些莫须有的事情既然能够发生在他的身上，就有可能发生在叶子峰的身上。如果叶子峰需要自己帮助的话，倒是可以将他带到洛仓，跟随自己学医去。
　　“你知道叶菱。”叶默随口问道。
　　卓映晴立即惊讶地说道：“你知道叶菱的名字，说明你是真的认识她了。叶菱是我们华大的校花，我当然认识。”她没有说她也是华大的校花之一，而且排名还在叶菱之上。
　　叶默点了点头说道：“那好，你带我去华大找叶菱。”
　　在叶默想来，只要找到了叶菱，当然可以找到叶子峰了。
　　卓映晴却没有在意，立即说道：“好啊，走吧，我带你去。对了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫叶默。”叶默说完这四个字后，才发现卓映晴死死的盯住他，好一会她忽然将眼光扫到叶默的下面。
　　叶默不由的摸摸鼻子感到无语，卓映晴可爱清纯的样子在他的印象里面大减。现在的女孩还真是大胆啊，居然什么都不顾忌的。
　　很明显的卓映晴也听说过他叶默的名字，而且还知道他是天痿。不过估计没有人知道，叶默早在沙漠当中回来后，就已经不是了。他的那根经脉早在练气三层的时候就被打通，如今不但不是，而且还强壮的不能再强壮了。
　　卓映晴似乎感觉到了她的失态，连忙红着脸抬起头来。不过幸亏叶默的脸色正常，她这才舒了口气。


第一百三十九章 妹妹叶菱
　　“对不起，叶大哥，我刚才失态了。”卓映晴解释了后，才发现她根本不应该解释的。
　　叶默摇了摇头说道：“别说这些废话了，快点带我去见叶菱。”
　　华大和卓爱国住的地方相距不是很远，步行只需要十几分钟就到了。卓映晴虽然表面平静的和叶默一路走着，但是内心却一点都不平静。
　　叶默的事情在燕京几乎无人不知，不要说她一个大四的学生了，就是普通的老百姓也知道叶家出了个叶默。因为那个原因，还有查出不是叶家的种被赶出叶家的事情，甚至有一段时间都是大家口中的笑料。
　　就是卓映晴她们宿舍的同学也经常会说，虽然她不说，但是宿舍的同学动不动就说，让你找个和宁轻雪那位一样的。尽管是个玩笑，可谁都知道和宁轻雪那位一样的是什么，宁轻雪是燕京第一美女，她的遭遇也是燕京第一人。
　　每次听到这里卓映晴就想笑，可是今天她发现自己要找的人就是叶默的时候，她几乎不敢相信自己。甚至在那一刻她都认为自己找错了，才下意识的看了看叶默的下面，看完之后才发现自己出了个丑。
　　好在叶默丝毫不在意，这让她稍稍安心了些。只是她立即就觉得不对，眼前的叶默和传说当中的叶默根本就没有丝毫相同之处。
　　眼前的叶默不但眼神清澈明亮，举动冷静大方，神态自然无比。而且脸上轮廓分明，哪有传言当中的半分样子？如果加上他那手医术的话，他简直就是一个完美男人。就是要钱太厉害了点，这一点倒是稍稍有些像。
　　卓映晴毕竟也是家族出身，立即就想到了家族斗争，看样子叶默被传言不是叶家的种，还有那个天什么的，都是假的。主要目的就是为了将叶默赶出叶家而已，想到这里卓映晴立即恍然大悟，她差点又下意识的看了看叶默的下面，好在及时的忍住了。
　　应该就是家族斗争了，叶默是个牺牲品，因为家族的斗争被赶出了叶家，还给他安上了这个坏名声，看样子每个家族都是一样啊。
　　“叶大哥，你还没吃饭吧，我们学校有小食堂，可以炒菜的，我去炒几个菜，今天我请你吃饭？”卓映晴想通了这件事后，心思就立即就从迷糊当中反应了过来。
　　叶默看看已经到了华大门口，而且他确实还没有吃饭。正想同意的时候，一个声音却先他说了出来。
　　“映晴，我正要打电话给你的，没想到你来学校了……他是谁？”这声音说到一半却看到了旁边的叶默。这是一个高大帅气的男生，不过此时他的眼光却很是警惕的盯着叶默，似乎感觉到了叶默的威胁。
　　卓映晴有些尴尬的看了看旁边的叶默，这才转过头说道：“秦讯你找我有事吗？”
　　这秦讯似乎忘记个刚才要说的事情，而是直愣愣的盯着叶默，听到卓映晴的话，才反应过来，立即说道：“映晴，你还没有说他是谁呢？”
　　卓映晴脸涨得有些红，对着秦讯说道：“秦讯，我是你什么人，我的朋友为什么都要向你报告？”
　　“你是我女朋友。”秦讯似乎从来都没有想过卓映晴会用这种口气和他说话，下意识的就脱口而出。
　　“你……秦讯，我什么时候说过是你女朋友了，你那只耳朵听见了？”卓映晴似乎被秦讯的话气到了，秦讯最近追她很厉害，而且她也对他有些好感，虽然对他有点意思，但是从来都没有答应过做他女朋友的。虽然她知道，这种好感持续下去，也许有一天，她很可能会成为他的女朋友。但是现在被说出来，她很是生气。
　　秦讯似乎也没有想到卓映晴会说这个话，虽然他们还没有什么实质性的进展，但是每次约她去吃饭，甚至出去散散步，她都很少拒绝的。怎么今天她公然带着一个男的进学校，就对他用这种口气了。秦讯对这种事情很敏感，脸色立即涨得通红。
　　看着犹如愤怒的公鸡一般的秦讯，卓映晴叹了口气，秦讯给她的好感在瞬间被破坏的一干二净。
　　“卓映晴，你，那为什么每次我约你，你都没有拒绝？而且……”秦讯的话引起了许多同学的围观。
　　卓映晴脸色气的通红，她没想到秦讯竟然是这么一个沉不住气的人，看着越来越多围观的人，卓映晴有些抱歉的对叶默说道：“叶大哥，你等我一会，我去将这件事解决了。”
　　没等叶默回答，卓映晴就对着秦讯说道：“秦讯，你跟我来。”
　　叶默笑笑，他感觉现在的学生大部分的时间都花在这上面去了。他想到了自己，自己也和他们差不多的年纪，可是他修炼的时间都不够。也许，追求不同，人的观念就不同吧。
　　自己和他们的追求没有丝毫相同之处。想到了自己的追求，叶默忽然想到，也许在这个世界上，还有自己这种追求的也只有他叶默一个人了吧。在那一刹那间，叶默感觉到了一种孤单。
　　卓映晴有些担心的回过头来看了看叶默，发现叶默依然还在那里等她，她才松了口气。可是她立即就从叶默身上感觉到了一种无比的孤单和寂寥，这种感觉让她有些失神。
　　见和自己离开了卓映晴还在回头张望，秦讯的脸色更是难看。
　　虽然叶默在燕京很出名，但是叶默站在华大的校门口，能够认识他的人还真的没有。
　　一个穿着高跟鞋子的女孩从学校里面走了出来，校门口停着一辆红色的保时捷。她刚走到保时捷车门边上，保时捷上就下来了一名年轻男子，上前帮她打开了车门。
　　这个女孩进入车子的瞬间，叶默感觉这女孩有些熟悉。
　　“今天来接叶菱的车又换牌子了，有钱还是好啊。”一个声音在叶默身边响起，叶默立即就想起来了，这个有些面熟的女孩就是叶菱。
　　此时保时捷已经开了起来，叶默毫不犹豫的就跟了上去。保时捷没有开出多远，只是十几分钟后，就停在了一家休闲娱乐中心。
　　叶默皱了皱眉头，叶菱来这里干什么？虽然叶菱对叶默很是不感冒，但是对于和他有那么一点血缘关系的叶菱出入这种地方，叶默还是感觉很不舒服。他觉得叶菱一个女孩子出入这种地方，实在是不知道自爱。
　　叶默跟了上去，不过看门口的人都需要贵宾卡之类的，叶默就知道他没有这东西。眼看叶菱消失在楼梯口，叶默一个隐身术就直接进入了这家休闲娱乐场所。
　　叶菱和两名男子进入了409房间，房门立即就被关上了，叶默没有进去，只是神识跟了进去。房间里面已经有两个男子，此时见到叶菱进来，坐在中间的男子将手里的香烟丢入烟灰缸，哈哈一笑说道：“叶小姐真是巾帼不让须眉啊，叶家的男人都死绝了。幸好还有你一个女人。”
　　叶菱坐了下来，看了一眼刚才说话的男子，一阵的沉默，半晌后才说道：“说吧，这次你要的是什么条件。”
　　这男子再次点燃了一支香烟，抽了一口，才慢悠悠地说道：“第一，陪我一晚上，当然还有城哥你也要陪。第二，你们叶家老宅有一个玉如意，我想……”
　　这男子的话还没有说完，叶菱忽地站了起来，说了句：“你做梦。”转身就走。
　　这男子见叶菱转身就走，也不阻拦，只是说道：“你知道，你的那两个哥哥，你们叶家的人巴不得他们早点死。你以为你回去和你们叶家人说有用吗？我汩罗做生意讲究的是信誉。我告诉你，如果不是我汩罗，你家的那个废物叶默早就被人杀了。如今你不同意我的要求，你家的叶子峰一样会被干掉，哦，也许不会干掉，不过那个结果我想你应该会懂。”
　　“我呸，我就是死了，也不会同意你的要求。”叶菱呸的吐了一口，脸色很是难看。
　　“啪啪”一阵拍掌的声音响起，“好，好，不错，我就喜欢你这种小辣椒。叶默那个混蛋杀了我宋家的人，我就让他的妹妹在我的胯下偿还，哈哈。”
　　“城少，你出来了？”这叫汩罗的男子看见这拍掌的青年，立即站了起来，很是恭敬的说道，似乎没有想到他会突然出来。
　　“宋少城，竟然是你。”叶菱忽然看到走出来的人竟然是宋少城立即就有些发呆。她没有想到自己找到的汩罗，竟然和宋家的人有关系。
　　不过叶菱很快就反应了过来，盯着汩罗恨恨地说道：“汩罗，你认识叶沪，怎么又是宋家的人？你欺骗我和叶沪。”
　　汩罗哈哈一笑说道：“叶沪，哼，你太高看他了，他值得我来欺骗？他巴结我还来不及。告诉你，我从来都是城少的人，叶沪吗，他当然也知道。叶默，那个废物还不值得我们动手。不过当他需要我动手的时候，他已经逃了，不然你以为这个世界还有叶默。”


第一百四十章 我就是叶默
　　“你，你……你收了我这么多的钱，还有让我帮你们做了这么多的事情，你竟然欺骗我。汩罗，你这个畜生。”叶菱气的脸色发白，这个时候，她才明白自己是多么的幼稚。原本她只想偷偷的暗中保住两个哥哥的性命，没想到居然弄成了这样。
　　亏的她还假装和两个哥哥关系都很差，甚至都到了不理不睬的地步了。她怕万一大伯四叔那边的人知道她其实心里向着两个哥哥的，她连叶家老宅都进不去。一旦进不去叶家老宅，她们兄妹三人将彻底的成为边缘人，最后消失在叶家之外。
　　她也从来都不敢在爷爷面前提起关于叶默的事情，甚至帮他说一句话。因为她明白，爷爷虽然喜欢她，是因为喜欢父亲。但是爷爷最讨厌的就是女人谈论家里的大事，当年二妈就是因为干涉二伯的事情，二伯被爷爷强迫去经商了，甚至连姓都改成了奶奶的姓。从那以后，叶家就没有任何女人敢谈论家事，就是说了，也不敢让爷爷知道。
　　其实她还不知道的是，在爷爷的允许下，她的哥哥叶子峰已经可以参加族会了。
　　汩罗是叶沪介绍给她认识的，叶沪是叶家的人，在叶菱看来当然不会害她。她没想到叶沪不但害了她，而且连叶家也敢害。不知道叶沪为什么要这样，难道他不怕叶家的家法？
　　一想到家法，叶菱打了个冷战，她很清楚，自己做的事情不会比叶沪轻多少，甚至更重。就是她偷了风水龙珠的事情，只要被爷爷知道了，说不定就会将她叶菱打入十八层地狱。叶沪肯定和她一样，有把柄落在了宋少城的手上。不过她是心甘情愿的，叶沪是不是她就不知道了。
　　“是啊，你收集了这么多叶家的事情告诉我们，还将叶家的风水龙珠偷了两个给我，我宋家真的应该感谢你啊。不过你们叶家那个老不死还真的信任你，连叶沪都进不了的叶家老宅的大门，你竟然可以进去。”宋少城讥讽的说道。
　　看着叶菱苍白发青的脸色，宋少城再次慢条斯理地说道：“如果你可以将叶家老宅风水龙珠中间的玉如意也拿给我，再陪我一晚上，我就既往不咎。当做什么事情都没有，甚至连叶子峰的一根头发都不会去动。如果你不同意的话，这里这么多的兄弟，你一个人，我怕你加不住啊。嘿嘿……当然了，就算是你服侍了我们，事后你偷风水龙珠的消息也会不小心的传入叶北荣耳朵里的。”
　　叶菱气的发抖，她现在才知道她多白痴，关心则乱。她花了大价钱请来汩罗暗中保护叶默和叶子峰，甚至打听宋家对付叶默的消息，看样子就是笑话一个，不害他们就是好事了，何谈保护。
　　经历了这些事情，叶菱虽然明白了许多，但是她知道自己明白的太晚了。
　　“你放了我，我去帮你将玉如意偷过来。”叶菱恢复了冷静，虽然她的身体还在暗中发抖，但是至少表面上她的表情冷静了下来。
　　“哈哈哈……”宋少城一声狂笑，“你将我当成和你一样的智商啊。放你当然要放你，不过先等我们将事情办了，然后将录像录好，我想那个时候你就可以走了。不过你放心，你家的那个叶默我不会去动，我只会动那个叶子峰。如果你配合的好的话，也许叶子峰我都不会去动。”
　　“畜生，宋少城，叶默既然可以杀了宋少文，就同样可以杀了你宋少城。”叶菱有些绝望的叫道，她知道在这个娱乐城，就是别人将她叶菱撕扯碎块，也没有人会过来。
　　“哼，给我将她的衣服撕掉……”宋少城最怕的就是别人说叶默可以杀他。宋少文死在叶默手上，很多人都知道，但是宋少谭也死在叶默手上，却没有几个人清楚，而宋少城当然明白。
　　再加上今天的家族会议，明显的传下家主的命令，不准去动叶默，虽然宋少城不明白发生了什么事情，但是他知道如果叶默真的杀了他，他也是白死。他的命在宋家，不要说比不上宋少文，就连宋少谭的百分之一都比不上。而这两人被叶默杀了家主都可以歇火，更别说是他宋少城了。
　　“谁敢撕她的衣服让我看看。”一个冰冷的声音突然出现在房间里面，在房间里面的几人甚至都没有看清楚紧锁的房门是怎么开的。
　　最先反应过来的不是宋少城，也不是汩罗和另外三名男子，而是叶菱。
　　叶菱看见门口站着的年轻人，顿时有些发呆，虽然叶默变化太大了，但是片刻之后，她还是认出来了这个人就是叶默。
　　“叶默……”叶菱有些呆呆的叫了一句。
　　叶默点了点头说道：“叶菱，辛苦你了，你说的没错，我既然可以杀了宋少文，当然也可以杀了宋少城。哦，你还不知道宋少谭也死在我的手上。”
　　“你真的就是叶默？”叶菱的印象里面叶默是个纨绔少爷，而且为人虚夸极其不学好。实际上在叶菱的印象里面，叶默确实是差无可差。
　　她之所以可以将叶默当成叶子峰一样看待，是因为她父亲临死时候的交代，父亲那死不瞑目的话，她到现在都记在心间，“菱儿，叶默不受待见，他自己也不学好。你和子峰要照看点他，不要让他受了委屈。我对不起他和他娘，不要让我死不瞑目。”
　　叶菱记得当时她哭着答应了父亲的话，父亲才慢慢的闭上眼睛。
　　可是为了这个叶默，她受得苦太多了。父亲死后，他大手大脚花的钱，都是她辛辛苦苦节约来给他的。他之所以还可以留在宁海读大学，也是她不知道求了多少人的结果。甚至他被赶出叶家，叶菱怕大伯他们对他下手，还故意靠近大伯这边，同时有意的疏远了叶默和叶子峰。叶默她本来就疏远和不喜欢，但是对叶子峰她却是故意疏远的。
　　目的就是为了让大伯对叶默动手的时候顾忌点，或者说可以让她知道一些消息。这还不算，她又讨好了叶沪，并且通过叶沪认识了燕京混黑的汩罗。汩罗说他在宁海一样有人，她就付钱给汩罗，让汩罗保护点叶默，因为她还是怕大伯和四叔他们对叶默动手。
　　虽然她不知道，但是她听别人说有一次爷爷喝多了，在酒桌上说下一任家主由父亲担任。而且还准备将家产的大权移交给父亲，后来父亲身体变差，他才没有再提起。
　　叶菱甚至怀疑父亲的死也和大伯有关系，但是她却不敢说，只能尽自己的能力保护好两个哥哥。她尽量不从家里拿钱，甚至不止一次的提点哥哥不要从叶家去支钱，免得引起大伯的杀机。
　　可是如今在她危急的时候看见了叶默，她甚至有一种想哭的冲动。她感觉到委屈，叶子峰和叶默都是她的哥哥，比她都大，还都是男的。可是这种事情偏偏要让她一个最小的女孩来做，而且叶默甚至都混混霍霍的过日子，根本都不知道他的背后别人帮他做了些什么。
　　“我就是叶默。”看见叶菱眼圈有些发红，叶默只是告诉叶菱他就是叶默，就不再说话，只是冷冷的盯着宋少城。
　　“你是叶默……”宋少城几乎是一个字一个字的吐出来。
　　汩罗几人已经站在宋少城的旁边，如果是别人突然进入房间，他们说不定早就冲上去围住打了。但是叶默的事情他们也听说过，传说胡邱都死在他的手上。汩罗虽然身手不错，但是要和胡邱比起来，还差的太远太远，甚至根本无法比较。
　　汩罗旁边的两名男子反应了过来，想要去挟持叶菱。叶菱还在看着叶默，似乎还有些不敢相信叶默的变化，眼前的叶默和她记忆当中的叶默相差太大了。
　　记忆当中的那个叶默只会让她生烦，而且讨厌，甚至根本不想见到。可是眼前的叶默散发出强大自信的气息，往那里一站，似乎整个房间里面只有他才是决定。而且叶默一来，宋少城立即就寂静无声，甚至脸上都露出惊慌的神色。
　　叶菱忽然感觉到了一种强烈的安全感，似乎只有这样的叶默才是她的哥哥。她下意识的想要往叶默走进两步，两道微冷的寒风从她的脸前飞过。叶菱下意识的回头看了看，身后的两名男子已经倒了下去。
　　曾经以为自己的胆子已经很大了，甚至就是有人被杀在她的面前，她也不会动声色。但是现在叶菱看见两名男子到了下去，而且似乎眉心还有红色溢出，吓得她惊叫一声，想也不想就冲进了叶默的怀里。
　　叶默拍了拍有些发抖的叶菱，心里暗叹。真是难为她了，明明心里害怕的厉害，但是却咬着牙和汩罗这种人进行交易。其实无论她的交易怎么样，最后她都难以逃脱死路一条。
　　就算是汩罗不是宋少城的人，最后也要杀叶菱灭口，免得被叶家报复。而且除了汩罗这边，就是叶家的人知道叶菱做的事情，叶菱同样没有活路。
　　“叶，叶默……我知道你很厉害，只要你放了我……我愿意交还叶家的风水龙珠，还有别的东西……”宋少城似乎在有心提醒自己，叶默现在不敢杀他，他要镇静点，但是话到嘴边却变得战战兢兢，不过他的眼神在叶默看来却还算是镇定。


第一百四十一章 厚黑的宋少城
　　叶菱听到宋少城的话，竟然没有来由的感觉到一阵的舒心。虽然她是叶家的人，表面上看起来像个公主，但是其中的艰辛只有她自己知道。回到叶家要对所有的人强装笑颜，还要对叶少峰嗤之以鼻。这还不算，甚至还要偷偷摸摸的用省下来的钱和偷来的东西，请汩罗出手帮忙。
　　如今她还是第一次看见对头站在自己的面前低声下气，甚至刚才叶默杀人的恶心都已经忘到了一边。想到刚才宋少城嚣张的样子，叶菱心里轻快了许多。
　　“你想让我饶了你？”叶默看着宋少城淡淡的说道。
　　“是的，只要叶哥你肯手下留情，我愿意十倍回报……”听到叶默的口气似乎有些松动，宋少城赶紧回答道。
　　“他叫汩罗吗？这名字倒也奇怪，不过我很讨厌这家伙。”叶默看了一眼汩罗。
　　听到叶默的话，宋少城忽然眼里一冷，不知道从哪里摸出一把三棱刺，毫无征兆的就对这汩罗后背就插了下去。
　　三棱刺尽数插入，汩罗才转过头来，有些不敢相信的看着宋少城，他用手指着他想要说出什么来，但是最终还是什么话都没有说出来，只是带着愤怒的目光倒地而亡。也许他临死都想不通，自己为宋少城卖命，为什么最后竟然死在宋少城的手上。
　　叶默心想这宋少城也是个狠角色啊，他竟然知道这一刺从哪里刺入对方可以最快的死去，这肯定不是他第一次做这种事情。
　　叶菱看着汩罗倒在地上，而且背后还冒出了大量的血迹，犹如涌动的红泉一般，她终于承受不住，直接在叶默的怀里晕了过去。
　　“城少……”汩罗的两名手下看着宋少城，他们不敢相信宋少城竟然对他最心腹的手下汩罗动手，一时间他们不知道是应该对付宋少城，还是应该和宋少城站在同一条战线上面。
　　可就在他们两人犹豫的片刻，宋少城已经冲过去，再次一刺解决了一个，剩余的一个反应了过来，在宋少城三棱刺刺向他的时候，他竟然拔出来一把匕首，直接刺入宋少城的左肩。
　　宋少城虽然受伤，但是却不是致命之伤，况且匕首的伤害远没有三棱刺大。那拿匕首的男子已经被杀，宋少城依然还能够站了起来，有些担心的看着叶默。
　　叶默冷冷的看着宋少城，这是个狠角色，他杀人根本就没有任何心理负担，而且杀的还是他的心腹。动作迅疾无比，果断老辣不拖泥带水，可见这人不但厚黑而且身手还不错。
　　这种人刚才跟他说话的时候，似乎还结结巴巴有些战战兢兢，叶默是绝对不会相信的。宋少城刚才明显的在装，只是他装的太过头了点。不过无论他是不是装，叶默都不会放过这个家伙。
　　“叶哥，我已经按照你的吩咐，将这几个你不顺眼的家伙全杀了。”说完宋少城从口袋里面拿出一包东西，说道：“这是你们叶家的风水龙珠，我只让叶菱拿到了两颗。”
　　宋少城脸色苍白的走到一张椅子面前，将包放在椅子上面，尽管他的肩膀血流的很厉害，但是他似乎根本没有发现，而是一边打开那个包，一边说道：“我拿出来你验证一下。”
　　叶默冷冷的看着宋少城，他是很聪明，也很厚黑，但是什么事情做的太过了就不好了。不要说叶默已经用神识看见了他狠戾的眼光，就是叶默没有神识，他也知道宋少城这个举动根本就不正常。
　　他的手臂已经受伤这么严重了，甚至血流的还很厉害，他不去止血，而来讨好的要打开纸包。如果这纸包里面真的是风水龙珠，他直接交给自己就可以了。想到这里叶默的神识扫向了纸包。
　　宋少城此时却以极快无比的速度从纸包里面拿出一把手枪，几乎同时，他的枪已经对叶默开枪。速度奇快无比，可以说一气呵成，前后最多只有一两秒种的时间，甚至还不到。
　　宋少城对他的枪法很自信，而且他的速度很快，这一枪正是对准了叶默的脑袋，他不相信叶默在这一枪下还可以活下来。哪怕叶默真是传言中的古武传人，他这一枪，叶默也无法避开。
　　一想到自己干了叶默，宋少城就一阵的激动，他似乎看见了家主对他的赞扬，似乎看见了宋家三代的第一人位置已经交给了他宋少城。
　　可是宋少城转眼就没有了这个想法，他呆呆的看着叶默，叶默正冷冷的盯着他，犹如盯着一个耍猴的人在耍宝。他的手指上正夹着一颗子弹。
　　在宋少城打开纸包的时候，叶默就注意了他的动作，他拿起枪的一瞬间，叶默就用真元鼓动了一个气场，子弹飞来的速度立即就减缓。这样叶默很容易伸手就夹住了子弹，不过如果是叶默没有防备的情况下突然开枪，叶默也无法夹住子弹，最多只是躲开而已。
　　宋少城犹如见了鬼一般的盯着叶默，半晌才叫出声来，“你，你竟然可以夹住子弹，你……”他呆住了，第一次遇见可以夹住子弹的人，这说出去，简直没有任何人敢相信。
　　看见宋少城惊慌失措的样子，叶默冷冷一笑，“放心，我现在不会杀了你的。”说完手里的子弹落在地板上，发出叮当一声。宋少城心里就是一紧，听了叶默的话，他虽然紧张，但还是渐渐的平静下来。
　　叶默现在当然不会杀了宋少城。虽然他可以杀了宋少城，再去宋家摊牌，他估计宋家也不会对他怎么样。只是怕宋家万一恼羞成怒了，和他斗起来，那东方栖的预言还真有可能成为现实。
　　一旦叶默和宋家动手，那么无论他将宋家打成怎么样，结果都难以逃脱出境一条路。在叶默看来，就是要斗宋家，也不能明目张胆的去斗，可以让他们顾忌，但是不能逼得太狠了。
　　他可以杀了汩罗和几个手下，只是宋少城现在还不能杀。这房间里的后事还需要他去搞定，叶默相信宋少城不敢搞风搞雨，他还相信宋家也不敢。
　　再说了这里是燕京，不是边境，边境随便杀人没有关系，燕京却不行。现在房间里面死了这么多人，虽然大部分是宋少城杀的，但是善后的人必须要有，留下宋少城去善后比就这样走要好很多。
　　而且叶默不是傻瓜，他来到燕京已经一天时间了，都没有受到任何袭击和威胁，说明宋家现在对他有了顾忌，很可能塞纳的事情传到宋家的耳朵里了。要说宋家不知道他叶默已经来到了燕京，叶默是绝对不会相信的，他来的时候根本就是大摇大摆过来的。
　　叶默拍了拍手，将宋少城那个纸包里面的两个龙珠拿出来看了看，不由的摇了摇头，只是两颗普通的法器而已。有一丝丝的灵气波动，但是根本就不被叶默看在眼里。
　　宋少城看着叶默的动作，动也不敢动，他现在才明白，家主为什么传下了命令，不允许动叶默。他简直太过可怕了，难怪他可以杀了胡邱。
　　叶默看了看还呆在一边的宋少城，在他的肩膀拍了一下。宋少城似乎感觉到一个大铁锥在他的心脏狠狠的击打了几下一般，那种压迫感，让他晕了过去。
　　叶默将房间的几具尸体全部用火球销毁之后，宋少城再次醒了过来。他这才发现房间里面的尸体已经没有了，只有一些血迹还有一些焦糊味道。他不知道自己刚才晕了多久，但是他知道时间肯定不长，这短短的时间，叶默就将尸体全部处理完毕，宋少城忽然感觉到了浑身发冷。
　　不能动叶默，竟然是这个意思。
　　“你知道我为什么不杀你吗？”叶默看着脸色已经惨白的宋少城说道。
　　宋少城下意识的摇了摇头。
　　叶默淡淡一笑，“你将这里善后了，还有，也许过个几天你就会明白过来，我为什么不杀你。哦，对了，告诉你们家的老爷子，不要惹火我了，惹火我了，我让会让你宋家一夜消失。”
　　说完这些，叶默抱起依然昏迷的叶菱，竟然从窗子跳了下去。
　　宋少城呆呆的看着叶默消失，这才想起了自己的命已经保住了。可是他看着叶默跳窗，再次呆住了，这里可是四楼啊。不过他立即就知道，现在是处理后事的时候，想到这里，宋少城连手臂上的伤口都来不及处理，就拿出电话打回了宋家。
　　……
　　正当叶默不知道应该将叶菱送到什么地方去的时候，叶菱醒了过来，她看了看抱着自己的叶默，挣扎了一下，叶默顺手将她放了下来。
　　叶菱看着叶默好一会才想起了刚才的事情，脸色露出惊慌的神色，叶默杀人了，她是亲眼看见的，这怎么办？
　　叶菱此时来不及问叶默是怎么来到燕京的事情，只是紧张的看着叶默说道：“你现在赶紧逃走吧，你杀了宋家的人，他们不会放过你的。现在就走，连夜……”


第一百四十二章 兄妹
　　叶默见叶菱让他现在逃走，心里倒是升起一些感动。叶菱做的事情虽然很稚嫩，甚至无厘头，但是她的心思却是想保住叶默和叶子峰的性命。可以说从这个角度来说，她确实受了很多委屈。叶默知道叶菱一直看他不顺眼，不明白叶菱为什么还要为他做这么多。
　　她的心思虽然是好的，怎奈她见识的事情太少，而且经历也太少，思想还不成熟，所以很多的事情只是想当然的认为，再加上关心则乱，被别人骗也是正常。
　　叶默忽然抬手摸了一下叶菱的头发，有些感叹地说道：“傻瓜，我要是现在走了，你根本就是死路一条。放心好了，我既然可以杀了宋少文没事，现在一样不会有事。况且，我还没有杀宋少城。”
　　叶菱被叶默摸了一下头，感觉有些异样。似乎有一种淡淡的关心萦绕在她的心间，她从来都没有被人关心过，就算是二哥叶子峰也总是埋怨她太不懂事。可是现在，她竟然有这种感觉，她疲倦的心似乎有了一些依靠，她忽然很想靠在叶默的怀里叫一声哥哥。可是她想到眼前的叶默和原先的叶默，她又有了一种陌生的感觉。
　　两人陷入了沉默，不过叶菱很快就反应了过来，她想到了叶默的安全，急忙说道：“你没杀宋少城？那他现在要是打电话报警抓你，你往哪里走？况且就是他不报警，宋家的人知道你在燕京，你也走不掉啊，这怎么办……”
　　叶默微微一笑，“这你不用担心，宋家现在还不敢找我，你放心好了，明天什么事情都没有。”
　　叶默看的很清楚，既然自己刚来燕京的时候，宋家人没有找到他，就说明宋家有些顾忌他。既然是顾忌，那么现在一样也不会找他，就算是要找他叶默的麻烦，宋家也会将他调查的差不多了才会动手。如果宋家明知道他从塞纳‘南青’的老巢都可以安全回来，还不问青红直接找他的麻烦，那么宋家也不会存在到今天了。
　　叶菱愣愣的看着叶默，她不懂叶默说的宋家不敢找他是什么意思，她也知道叶默和以前是大不相同了，简直完全没有可比性。
　　虽然叶默没有杀宋少城，但是他下了黑手，宋少城活不了多久。叶默想到自己一旦离开燕京，宋家拿他是没有办法，对叶菱和叶子峰却是可以下手的。一想到这个问题，叶默就有些头疼。现在他还不敢光明正大的去灭了宋家，既然不能灭了宋家，就必须担心这些事情。
　　见叶默似乎有些心思，叶菱却说道：“……你晚上住在哪里？”叶菱有心想叫一句哥哥，但是却叫不出来，叶默原先在她的印象里面实在是太差了。
　　叶默回过神来，心说这件事慢慢再想吧，现在叶菱问起，连忙说道：“我有地方住，你呢，我先送你回去。”
　　“嗯，我住在学校里面。”叶菱有心想问问叶默这些年到底怎么过的，还有过的如何，却又不知道应该从何问起。况且她看见叶默身上的普通服装，也就知道叶默过的并不是很富裕，甚至还有些寒酸。她怕问出来了，会引起叶默的伤心，就是不知道他的那一身本事是在什么地方学来的。
　　不过最终，叶菱还是没有忍住，问了出来。叶默也不知道应该从何说起，只能简单的描述了一下自己的生活，甚至连去沙漠和被追杀的事情都没有提起。这些事情，和叶菱的生活相差太远，他不想让叶菱担心。
　　从叶菱的口中，叶默得知最近叶子峰很忙，但是忙什么叶菱也不知道。叶子峰这种事情很少和叶菱去商量，就好像叶菱的事情很少和叶子峰说一样。
　　两人说说走走，不知不觉就已经来到了华大。走到华大门口，叶默才想起他等卓映晴的事情来，四处看了看，卓映晴早就已经走了。
　　“你先回宿舍，我走了，明天你找子峰出来，我们谈谈。”叶默将叶菱送到宿舍门口，他想去宋家探讨一下消息，如果宋家决定破釜沉舟都要对付他，他也好早点做个准备。
　　“……你去我们宿舍坐坐吧。”见叶默要走了，叶菱终于忍不住说道，她还有好多的事情想和叶默说说。况且叶默变得太多太多，让她有了一种依赖的感觉，她竟然一时舍不得让叶默离开。
　　叶默迟疑了一会，看着宿舍门口的牌子‘男生禁止入内’。不由的有些迟疑，他虽然在宁海也读过大学，但是对于女生宿舍，却是从来都没有进去过的。而且现在天气已经渐渐变热，进入女生宿舍似乎有些不大妥当。
　　叶菱看见叶默的眼光，就知道他是担心进不去，连忙说道：“没关系的，门口的贺妈对我很好，肯定会让进去的，而且今晚我们宿舍的女生都不在，去和师大联谊去了，进去不会影响她们的。”
　　本来叶默倒不是担心进不去，他要进去有太多的办法了，只是怕影响到别人而已。现在听叶菱这么一说，他倒是也想进去看看。不为别的，就是想看看叶菱她们宿舍的地形，看看是不是可以布置一个简单的防御阵法。还有就是，他想和叶菱谈谈，如果她不想留在燕京，去洛仓如何。
　　果然如叶菱说的，宿舍门口的大妈只是看了叶默一眼，并没有阻止叶默进入女生宿舍。
　　叶菱宿舍的门果然关着，里面也是黑灯瞎火的，说明叶菱没有说错，那些联谊的女生还都没有回来。
　　叶默习惯性的将神识扫了进去，他立即愣住了，宿舍里面不但有人，而且还有三个人。
　　叶默正想告诉叶菱的时候，叶菱已经打开了宿舍门，并且说道：“进来吧，里面没人……”
　　叶菱话还没落音，宿舍的灯就忽然被打开，吓得叶菱一跳。宿舍中间的桌子上面放了一个大蛋糕。
　　里面的三个女生见叶菱进来，都是一起叫道：“菱子，生日快乐！”
　　不过三人马上就看见了叶菱后面的叶默，又是一声惊叫，其中一名只穿了一条短裤的女生，连忙拿起一件裙子快速套在了身上。
　　“你们……”叶菱看着眼前的一幕有些发愣。
　　此时其中一名身材稍高的女生最先反应过来，连忙说道：“菱子，没想到你生日是和你男朋友一起过啦，我们还想给你一个惊喜的呢。嘻嘻，赶紧介绍一下你的男朋友，还真是一个帅哥哦。”
　　叶菱在才想起来今天是她的生日，她整天忙来忙去，竟然将自己的生日都忘了。这个时候见到室友帮她准备了生日蛋糕，心里不由的感激起来。立即说道：“小丹、露露、天荷真是谢谢你们了，竟然还记得帮我过生日。”
　　“蛋糕等会再吃哦，露露说的不错，菱子赶紧介绍一下你的男朋友吧。我们都等不及了，你还是第一次将你男朋友带回来呢。”那名短发的女孩也是拍手叫道。
　　“你们误会了，不是我男朋友。”叶菱连忙摆手说道。
　　“切……都带回来了，你还说没人可以进来，以为我们没听到啊。是不是嫌我们电灯泡了啊，放心啊，只要你介绍了，我们可以让位哦。楼下的贺妈真不够意思，刚打电话上来只是说你回来了，却没有说你带男朋友来的事情。”短发女孩继续说道。
　　叶默有些尴尬的摸摸鼻子，他没想到叶菱的同学都回来了，而且今天还是叶菱的生日，看样子今天没有办法和她说去洛仓的事情了。而且叶菱的这几个同学在宿舍里面衣服都很随便，继续留在这里确实不方便，想到这里叶默只好说道：“要不我先走了，我们明天再说吧。”
　　叶菱也知道叶默今天过来应该是有事情和她说，现在肯定是没有办法说了，只能点了点头。
　　“啊，你怎么刚进来就要走了呢？今天叶菱生日，你竟然都不帮她庆祝一下，至少也吃了蛋糕再走吧，或者自己介绍一下啦，还有明天要请我们吃饭的。”那名被叶默看见短裤的女生总算是将刚才的尴尬丢了开来。
　　“丹丹吃亏了，刚才已经被看走了，现在当然要人请客了，哈哈……”短发女孩立即说道。
　　叶默心里更是尴尬，他一个做哥哥的都没有记住叶菱的生日，反而叶菱宿舍的同学帮她来庆生。他想到了苏静雯的生日，同样是出身家族，为什么叶菱的生日就和苏静雯相差这么大？甚至叶家比苏家还要大很多吧。
　　想到这里，叶默忽然觉得嘴角有些苦涩。也许这些年，叶菱真的受了太多的委屈了。
　　见叶默有些沉默的站在门口，叶菱还以为叶默想什么了，连忙上来说道：“哥，其实我不在意什么生日的，只要你和二哥都平安无事就好。你先回去吧，我明天来找你。”
　　叶菱说完抱了叶默一下，在她看来自己是第一次叫叶默哥，竟然毫无生涩感觉。也许自己以后不用再过那种担心受怕的生活了，至少叶默看起来比她想象的好了太多。
　　她感觉叶默的怀抱很结实，很温暖，让她有了一种发自心底的安全感。


第一百四十三章 无奈的宋祁明
　　一声哥，让叶默有些恍然和失神，来到这个世界，从来都是孤身一人，今天竟然有人叫他哥了。一种无法言述的感情在叶默心间流动，让他下定决心要护住叶菱一生平安。不为别的，就为这一声哥。
　　“哎呦……好动情啊……菱子，你叫的可真肉麻。不过你的男朋友还真有点小帅，我也要抱你哥一下，你可千万不要舍不得啊。”短发女孩连忙打趣的说道。
　　她当然只是说着玩的，可没有想过要真的去抱一下叶默。
　　叶菱很享受叶默的怀抱，此时听见短发女孩说，她一笑，忽然拉起短发女孩的手一下就将她拉到叶默的怀里，自己则让开来：“好啊天荷，你想抱多久，就抱多久，我可一点醋都不会吃。不过，你可千万不要放开啊。”
　　叫天荷的短发女孩一下就被叶菱拉到了叶默的怀里，叶默有心要拉开她，但是又怕伤人自尊。
　　“抱就抱……”天荷被叶菱拉到叶默的怀里，怕她们说自己是光靠嘴巴说说，心想不就是抱一下吗，想到这里，更是用手直接箍住了叶默的腰。
　　刚才被叶菱轻轻的抱着，叶默还没什么感觉，没想到天荷真的一把用力的抱着了叶默，叶默立刻就感受到了她胸前的两团柔软，还有那淡淡的女孩芳香。血气激荡之下，竟然起了反应。
　　下面的坚挺立即就抵住了天荷的小腹，一团火热上来，吓得天荷连忙松手。叶默尴尬不已，知道自己刚才因为被叫着哥哥失神了，现在定力变差。原本还打算吃块蛋糕的，此时连忙说了句：“我走了。”急急忙忙就冲出宿舍，转眼就消失不见。
　　“你怎么啦，天荷？怎么将菱子的男朋友吓跑了？是不是你的胸器太过厉害？”此时叶默一走，另外两名女孩连忙开始打趣了起来。
　　天荷脸变得通红，虽然大胆，但都是放在口中说说而已，现在在事实面前，她还是无法掩饰自己的惊慌。
　　不过现在另外两名女孩这样一问，她才渐渐的恢复了过来，却嘻嘻一笑，“菱子，你男朋友的东西好大啊，我都感觉到了，他真是够男人的哦，我亲自验证的。不过我还蛮喜欢他的怀抱的，嗯，味道很好。”
　　“什么？你真的感觉到了他的那个了？真的很大？”出乎宿舍其余三人的预料之外，叶菱竟然是一脸惊喜的拉着天荷询问事实真相。
　　天荷被叶菱一把拉住，这本来也没什么，但是叶菱问出来的话却将宿舍几人彻底的雷住了。
　　“喂，我说菱子，你发花痴啊。你男朋友的东西你不会不知道吧，还来问我。不过你男朋友还真够优秀的，唉，真不知道你从什么地方找来的，我怎么没有这么好的运气。”天荷也谈过男朋友，但是却从来都没有如叶默一般，让她抱着也能感受到这样的一种清新和宁静。
　　“好吧，我们两人表示羡慕你们两人，下次菱子的男朋友来了，我也要抱一下。”高个点的女孩连忙说道。
　　“还有我……”丹丹连忙也说道。
　　天荷做了个鄙视的手势，“你们两个女流氓。不过，菱子。就算是很大，你也没有必要这么高兴吧，以后有的你受的，菱子……”
　　叶菱却喃喃地说道：“果然是骗人的……”
　　她想的是叶默被诊断出身体那个有问题，绝对是假的，如果不是天荷今天说出来，她还一直以为是真的。现在看来叶默验血检测出来不是叶家的人，也是假的，都是大伯他们一手包办的。此时她心里只有高兴，因为叶默在她的心里的印象已经完全改变了。
　　……
　　虽然已经很晚了，宋家却灯火通明，就是连手臂受伤的宋少城都出现在家族会议里面。这不知道是他的荣幸还是不幸。
　　叶默猜测的不错，宋家果然还不敢和叶默就此撕破脸皮。宋祁明很谨慎，在没有彻底弄清楚叶默的底牌前，他不敢动。如果叶默真的有那种轻易就进入防卫森严‘南青’老巢的本事，他想来杀宋家几个人，甚至将宋家重要的人全部杀了，也不是不可能的事情。而且叶默做事不计后果，还真有这种可能。
　　一想到和宋家势成水火的叶默有这种本事，宋祁明的脸色就非常的难看，对于庞大的宋家来说，竟然连区区一个叶默也不敢动，实在是丢脸之极。如果将叶默换成别人，不要说一个人就是一个帮派组织，宋家说端了也就端了。
　　“少城，你说你只是眨眼时间，整个屋子里面的尸体全部不见了？甚至他还可以用手抓住子弹？”宋海对这些事情必须问清楚，他一直负责宋家的情报系统，叶默的这些本事，他还是第一次听说，就说明他失职了。
　　“是的，海叔。我没有说一个字的假话，而且他还不是抓住子弹，是用两根手指夹住子弹。我的手枪是沃尔特PPK，那个速度我不说你们也知道，但是他就是用手指夹住了。还有我肯定我晕过去不会超过五分钟，醒来的时候，却看见什么都没有改变，就是尸体不见了。”宋少城说这话的时候现在还心有余悸。
　　宋祁明看了一眼宋海，有心想问问塞纳半岛的事情调查的如何，又想到今天才发出去的命令，想来应该不会这么快。
　　宋海心里有些惴惴，家主虽然没有说什么，他心里清楚，叶默的很多本事自己都没有调查出来，这应该属于自己的失职。他已经下定决心，回去后一定要加强塞纳的调查，绝对不能再出纰漏。
　　看见宋海的表情，宋祁明不再理他，而是再将头转过去看了看宋少城问道：“他还说了什么？”
　　宋少城有些担心的看了看宋祁明已经铁青的脸色，犹豫了一下还是回答道：“他临走的时候，让我带个信回来，说是不要将他惹火了，如果惹火了，他会让宋家一夜消失。对了，他走的时候，是抱着叶菱从四楼的窗户跳下去的。”
　　“什么？”宋祁明明显的不是没有听清楚，而是因为听的太清楚，他才震惊的叫出声来。如果叶默一个人从四楼跳下去，也许他还不惊讶，但是抱一个人从四楼跳下去，这有些离谱了。
　　正当所有的人以为家主听了叶默威胁的话，脸色会根难看的，没有想到宋祁明反而冷静了下来。他说了什么两个字后，就开始低头沉思，半晌后才看了看旁边的宋祁湛问道：“祁湛，你怎么看？”
　　宋祁湛皱了皱眉头说道：“我想根据叶默一直以来的行事作风，还有少城禀报回来的事情看，叶默这样说了，就说明他也许真的可以做到。我的意见是，最好塞纳那边的调查有了结果，我们对叶默知根知底了，再动手不迟。况且就是要动手，也不能我宋家单独动手，这事好要邀请一些人。当然，胡邱的师父是一定要通知到的。”
　　宋祁明点了点头：“我也是这个意思，好了，今天就这样，晚上的事情宋海你去了结一下，不要留尾巴。一旦塞纳的调查结果出来，我们立即再召开家族会议，但是在这之前，如果还有人敢去惹叶默，或者和他相关的人，就别怪我不客气了，散会。”
　　宋祁明虽然说了散会两个字，但是他心里的郁闷，只有他知道，堂堂一个大家族的家主，连区区一个叶默也不能奈何。
　　……
　　叶默出了华清大学，正准备去找个地方住下来的，电话却响了起来。竟然是李狐打过来的，他得知叶默来到了燕京很是高兴，只是他说白天有事情，电话关了。至于什么事情，他没说。
　　叶默刚说了一个位置，他的电话就自动关机了，这新买的手机还没有充过电，只是接了两个电话就没电了。
　　弄到现在叶默饭还没吃，本来是卓映晴想请他吃饭的，但是因为秦讯的事情，卓映晴还没有来的及兑现，叶默就去找叶菱了。
　　李狐来的很快，开了一辆普通的吉普车，一下车就激动的抓住叶默的手说道：“叶兄，上次如果不是你，我们不要说拿回东西，说不定小命就送给沙漠了。我日盼夜盼，总算是将你盼来了。走，今晚就住我那里，明天你一定要和我去一下基地，那帮小兔崽子总是说我吹牛，你帮我去教训他们一番。”
　　李狐为人豪爽，而且善谈，比较容易和人熟悉，而且他已经将叶默当成了朋友看待。
　　叶默一听就知道这家伙肯定在别人面前吹嘘自己了，然后找不到自己的人，既然找不到自己的人，那么他的话当然就被人无视了。叶默一笑，他可没有那么多的时间去和李狐那帮人打屁，他只想拿到钱，然后解决了这边的问题，立即回去好好修炼。得罪的人越多，他感觉自己的实力越差。
　　从狼极的口中叶默就知道，‘铁江’的闲道人比乌强厉害的太多了，而且据说闲道人马上还要突破。如果事实真的如狼极所说，自己的本事在这里对付一般的人虽然很简单，但是对付真正厉害的人，看样子还差一些。一想到这些，叶默哪有心思去和一群士兵比试。


第一百四十四章 好大的口气
　　李狐住在燕京的极限训练基地，是叶默没有想到的。这里防卫森严，到处都是现代化的防御监控设备，如果不是李狐带他进来，他想进来还真的要费一番手脚。况且叶默到现在还不知道他的隐身术，是不是可以躲避过现在顶级的军事摄像头。
　　而李狐这个人确实也蛮够朋友的，他甚至都没有调查清楚叶默是谁，就将他带进来了。他不可能不知道规矩，但是他这样做了，就说明他没有将叶默当成外人。
　　李狐弄了点小菜，和叶默两人一边吃一边聊。叶默也知道了极限训练基地是专门训练各种特种兵的一个基地，这一期正好轮到李狐，他就是‘飞狐’部队的队长。原本李狐并不叫李狐，而是叫李浒，后来因为加入了‘飞狐’部队，才改名为李狐的。从他的名字上就可以看出，他对这个‘飞狐’部队的感情很深。
　　“这么说来‘飞狐’应该是我们国家顶级特种兵了？”叶默有些好奇的问道，如果真的是这样话，那么叶默还真是有些失望。李狐的身手叶默虽然没有看见过，但是最多也不过是和闻冬差不多而已，甚至还不如闻冬。他既然是队长，说明他在‘飞狐’里面最厉害了，一个最厉害的人都只有这种身手，那么这个小队也不见得多厉害。
　　李狐当然不知道叶默的厉害，在他的眼里，叶默除了豪爽之外，还很神秘，独自一个人在沙漠当中来去自如。甚至说走就走，他知道叶默肯定比他厉害的太多了。
　　现在叶默问起，李狐只好摇了摇头说道：“我们‘飞狐’小队和最厉害的尖兵比起来差得远了，不过‘飞狐’的成员也都是极其优秀的，我们的任务你也看见了，对你来说没有什么隐瞒的。说的难听点，就是管的宽点的警察，或者说是我们的对手是一些比普通罪犯更厉害的罪犯。”
　　说完李狐拿出一张卡递给叶默：“这是你上次卖给我们的东西所得的钱，本来五十万的，因为东西拿回来完整无缺，而且也没有人员损失，上面补了十万，一共是六十万，秘密都是零。当然，我知道这些钱就如冯甜说的那样，甚至十分之一都不到，所以叶兄，我李狐受了你的人情了。”
　　叶默将卡收起，微微笑道：“这东西不卖给你，也许我都扔掉了，这是我白赚的钱，其余的话就不用说了。”
　　他没有说谎，当初食人虫追杀过来的时候，叶默连背包都扔了，这区区一个资料，甚至是他还不知道的资料模型，他肯定不会留在身上的。幸亏及时的卖给了李狐，不然的话，他这六十万是绝对得不到的。说这钱是捡的，也不为过。
　　李狐当然不相信叶默会将那么贵重的东西扔掉，以为他只是客气话而已，但是心里对叶默的豁达更加佩服。
　　“叶兄，说起来，我们燕京也有一个叫叶默的，还是叶家的人，不过据说被赶出叶家了。呵呵，如果叶家的那个叶默有你的百分之一，也许叶老头子都会将你供起来了……”李狐和叶默说了一会，感觉叶默为人确实很豁达，况且他心里已经将叶默当成了朋友，说话也就随意起来。
　　叶默微微一笑，“我就是你说的那个叶家的叶默，不过我可没你说的那么厉害。将我供起来吗？不要说叶家不会，就是会，我也不稀罕。”
　　“啊……”李狐愣愣的看着叶默，他没有想到，眼前的人竟然就是他口中的那个叶家的弃少。这，相差也太大了点。
　　……
　　卓映晴心里很是不爽，一个有些不爽叶默食言，没有在校门口等她，竟然消失了。还有一个就是对秦讯的恼火。她越想越气，只是十几分钟的时间，就让她日思夜思的医生跑了。
　　所以今天一大早，她就来到了华清大学的门口，看看是不是还可以等到叶默。如果等不到，她就去问问叶菱，看看叶默是不是来找过她。
　　可是更让她生气的是叶默没有等到，她现在最不想见到的人却等到了。秦讯拿着一束花走了过来，对着卓映晴有些愧疚地说道：“映晴，昨天是我不对，我向你道歉了，请接受我的最诚恳的歉意，这花是送给你的。”
　　卓映晴轻蔑的看了一眼秦讯，“姓秦的，你是我什么人，要和我道歉，告诉你，从今天开始我卓映晴不再认识你秦讯。如违此誓，天诛地灭，滚……”
　　卓映晴现在的火气甚至连一湖水都可以烧干，偏偏秦讯还来触霉头。如果不是这混蛋，昨天说不定自己就请到叶默了。如果就此失去了叶默的消息，她的爷爷病危，就是她自己也不能原谅自己。更何况区区一个秦讯。
　　昨晚卓映晴已经警告过秦讯了，让他不要再来找自己，可是这家伙居然今天一大早就又来了，简直皮厚至极，自己以前怎么没有发现？她一想到昨晚本来两分钟就可以说完的事情，硬是被秦讯拉着说了十几分钟，虽然最后还是不欢而散，但是却错过了叶默。
　　虽然叶默说他是叶菱的哥哥，谁知道他会不会留在燕京。叶菱看不起叶默，谁都知道，万一叶默再次离开了燕京，她哭都没有地方去哭了。
　　听到卓映晴的话，秦讯脸色立即变得苍白，他想不到卓映晴竟然说出这种绝情的话来。这等于就是绝了他任何想念，可是让他放弃燕京排名第二的校花卓映晴，他实在是心有不甘。
　　“映晴，你居然说出这种话来，昨天那个人到底是你什么人？你竟然为了他和我如此绝情。”秦讯恨声说道。
　　“我呸，他是我什么人，关你什么事情，他就是我男朋友，又怎么了？难道你还能杀了我不成？我以后不再认识你这种鸡毛蒜皮的人，不要在我眼前出现。”说完卓映晴再不理睬秦讯，转身就走，她想去女生宿舍问问叶菱。虽然她和叶菱不熟悉，但是彼此之间还是听说过的。
　　毕竟华大三大校花叶菱排名第三，而她却是第二。
　　秦讯的脸色青白，冷冷的盯了一眼卓映晴，狠戾之色一闪而过。
　　……
　　早上叶默和李狐来到训练基地的时候，近百人已经在各自训练了。叶默看看这些‘飞狐’的队员确实不错，虽然在叶默的眼里还很稚嫩，但是在一个训练营可以练出这种手段，倒也算是拼命了。
　　“叶默，要不要和他们来几下？”李狐见叶默看着这些训练的队员，似乎有些笑意，立即说道。
　　“李队，这位就是你说的那身手厉害无比的神秘大侠吗？”一个壮实的青年来的叶默的面前，有些挑衅意味的看着叶默说了一句。
　　李狐看了看这青年，嘴角露出不怀好意的笑容，“是啊，卢刚，你要不要和叶默试试。”
　　“当然想试试，看看是不是名副其实。”卢刚早就一副跃跃欲试的态度，现在李狐这么一说，他巴不得立即就和叶默打一场，让全队人都知道他的厉害。
　　而且卢刚相信就是对上李狐，自己也不会输，更别说一个看起来有些文弱的年轻人了。他要打败了叶默后，再对李狐说一句，‘队长，看来你的眼光不行啊。’
　　叶默微微一笑，他当然不会无聊的和这些队员的动手，这些队员甚至连胡邱的十分之一都不如，和他们动手，还真的提不起兴致。
　　见李狐看过来，叶默只好说道：“没什么，我不想动手，他们还不是我的对手，就算是一起上，我打起来也没什么意思。”
　　叶默可没有必要谦虚，他实事求是的说，和这些通过训练出来的队员动手，他真的没有任何的兴致。
　　卢刚听了叶默的话，脸上涨得通红，他没想到，叶默竟然如此不给面子，还直接说自己不是他的对手，这还不算，还说他们近百人一起上也不是他的对手，这也太狂妄了点吧。
　　“好大的口气。”卢刚还没来的及说话，已经有人将他的话说了出来。
　　“韩老，您怎么过来了？”卢刚看到来的人，连忙上前问候道，神态很恭敬和敬畏。
　　叶默也看见了来的人，一共是五人，为首的是一名六七十岁的老者，身后两名警卫员。除此之外，还有一名三十多岁的男子和一名二十来岁左右的女子。
　　刚才说他好大的口气的就是那名三十来岁的男子，此时他正用有些不屑的眼光在叶默身上扫来扫去。
　　叶默冷冷一笑，他已经看出来这男子身手虽然不错，但最多也只是比胡邱稍强些而已，却也不是他的对手。倒是那名二十来岁的女孩，看起来柔弱无比，甚至手无缚鸡之力。可是她给叶默的威胁比那男的大多了。
　　这倒是让叶默好好的观察了那名女子一下，长得文文静静，不算是太漂亮，但很耐看。不过叶默很快就知道，她耐看，是因为和她修炼的功夫有关系。这女人来历不大简单，说不定就是隐门中出来的。
　　自从这几人来了后，几乎所有的人都遥遥的对老者敬礼，唯独叶默毫无动作。这男子脸上不愉的表情就更盛了。
　　“你就是叶默？帮李狐找回资料的人？”倒是这韩老先问了出来。
　　叶默见人问起，只好说道：“不错，我就是叶默，资料是我卖给李狐的，倒不是特意帮他去找的。”


第一百四十五章 切磋的彩头
　　韩老哈哈一笑，“叶默，你就不用谦虚了，你收的那几个钱还不够你交出来东西的零头价格。所以我代表我们国家向你感谢了，你为我们军队事业做出了杰出的贡献。”
　　叶默淡淡一笑，没有回答。他可没有那么高的觉悟，如果当时有人出的价格比李狐高，而且他看那人也顺眼的话，他会毫不犹豫将资料卖给别人。
　　见叶默不回答，李狐连忙说道，“韩老原来是燕北军区的司令员，中将军衔，叶默……”
　　韩老耳朵不错，已经听到了李狐的话，一摆手说道：“叶默在沙漠当中的身手我听李狐说过了，昨天我听人说你在商场买手机，就知道你会过来找李狐的，今天我老头子特意来看看你的。你应该就是问天的儿子吧，唉，问天本来有一番大作为的，可惜走的太早了，倒也难为你们兄妹了。”
　　叶默听了这话，倒是对这韩老有了好感，如果在昨天以前别人对他这么说，他还真的没觉得什么过的艰难，但是昨天见了叶菱后，叶默就知道至少叶菱这些年过的有些艰难。
　　“韩老客气了，应该是我去拜访你老才是，怎么能让你过来看我。”叶默也连忙上前问候了一句。
　　韩老点了点头，“你的事情我知道一些，不过北荣和元义都是我的老战友……北荣看走眼了啊。你和你父亲问天一样，是个人才，甚至比问天还要优秀。唉，宁府真这次也看走眼了。”说完摇了摇头。
　　韩老原名韩在辛，是燕北军区的司令员，现在虽然已经从军区退休，但是却负责华夏的几个主要特种部队，‘飞狐’只是其中的一个而已。而且华夏最有名的特种部队‘飞雪’，也在他的麾下。
　　叶默知道韩老口中的北荣和元义是谁，应该是叶家的老爷子叶北荣和宋家的老爷子宋元义。至于那个宁府真，估计是宁家的什么人。
　　感叹了一会，韩老才再次说道：“叶默啊，如果你想来我们特种部队，我可以让你去‘飞雪’，那可是我们国家第一流的人才集合处。相信你在‘飞雪’有队友指点，你肯定可以再上一层楼。而且，如果你来了‘飞雪’，叶家的事情和宋家的事情，我倒是愿意帮你跑腿的。”
　　虽然李狐在叶默说之前，不知道叶默就是燕京叶家的人，但是不代表他韩在辛也不知道，只是他还不能肯定而已。一直到昨天有人汇报上来，他才知道自己的猜测没错。
　　昨天他听人报告说叶默来到了燕京，而且还在商场买手机，他立即就动了要来看看叶默的念头。他想看看这个被人们认为成废材的叶默，怎么会在李狐口中如此优秀。还有他怎么可能和宋家结了这么大的仇恨，并且到今天还若无其事。最主要的是那么珍贵的军事资料，他竟然说给就给了。
　　现在见到叶默举止自若的神态，还有强大的自信和轮廓分明的外表，韩在辛起了爱才之念。当然主要的还是叶默拿回了资料，并且相当于无偿的给了国家，他也想给叶默另外一些补偿。至于叶默的身手，在韩在辛看来，虽然不错，但也只是和李狐处在同一个程度，虽然是个人才，却还没有到让韩在辛一定要抓住的程度。
　　不过就是如此，他也知道了传言的可怕，叶默哪里是什么废材，见他面对自己从容不迫的神态，就知道这个叶默不是个简单的人。一般的人哪怕是家族子弟，见了他一个中将，还不立即诚惶诚恐了，他似乎是在自己说了他父亲的事情后，才上来和自己打了个招呼。
　　“刚才叶默兄弟说整个‘飞狐’都不是你的对手，杜涛倒是想上来领教几手。”一直跟在韩老后面，而且对叶默刚才的话耿耿于怀的男子，此刻却上前说道。
　　“胡闹，杜涛，你一个特种部队教官，要和叶默比试什么，还不下去。”听见杜涛的话，韩老立即就板着脸呵斥道。
　　杜涛听见韩老这么说，一脸的失望退了下去。虽然他是燕京安全局副局长，但是同时也是特种兵部队的教官之一，还是‘飞雪’的队员之一。
　　叶默淡淡一笑，看了看退下去的杜涛说道：“你也不是我的对手，没有必要和你比试。”他才不会买这家伙的面子，而且他来燕京根本就不想低调，该打就打，该教训就教训。
　　“你……”杜涛本来很遗憾的不能教训这口出狂言的叶默一下，现在被叶默的讥讽更是激的脸色难看之极，立刻对韩老敬了个礼说道：“首长，请允许我和叶默切磋一番，我下手自有分寸，不会伤到他的。”
　　本来韩在辛是根本不想让杜涛和叶默动手的，杜涛已经是黄级中期的武者，而叶默再厉害估计也只是和李狐一般，甚至还没有进入武者的行列。他怎么可能是杜涛的对手。只是让他没有想到的是，叶默竟然说出这种话来，这让他很是诧异。
　　既然这样他倒真的想看看叶默的身手如何了，点了点头说道：“好吧，既然你们要比试，那就点到为止，不要弄出事情来。”
　　杜涛是他的心腹爱将，叶默是他比较喜欢的一个年轻人，还是叶北荣的孙子，一旦叶北荣知道叶默的优秀，是肯定会吸纳他回叶家的。况且他还贡献了价值难以估计的军事资料，那套资料现在虽然还在评估之中，但是韩在辛却已经知道，那套资料的价值已经超过三千万美元了，而且很多的价值还没有被评估出来。这也是他对叶默另眼相看，特意过来的原因。
　　没想到叶默还是淡淡地说道：“我不会和你动手的，我的本事都是杀人的，陪人玩，我没有兴趣。况且你的腿功虽然不错，但是我曾经遇见一个比你腿上功夫还要厉害十倍的人，但是他在我手下也只是坚持了二十招而已，就废了双腿。”
　　叶默说话根本就毫无顾忌，他一眼就看出来了杜涛的腿功不错。但是他的腿功再不错，难道还能比的上乌强不成？在叶默眼里如果杜涛和乌强比试，要不了五十招，杜涛就是死人一个。
　　得到韩老的允许，杜涛原本都已经擦拳磨掌的要教训叶默一顿，现在听见叶默竟然这么说，叶默甚至直接说他废了那人的双腿，口气毫不在意，他更是气的脸色难看之极。
　　此时跟在韩老旁边的那名年轻女子倒是有些注意叶默了，她看来叶默没有任何离奇之处，怎么说话口气如此之大。而且叶默难道真的看得出来杜涛的一身本事在腿上？他是怎么看出来的？
　　叶默可以看出她的本事，但是她却看不出来叶默的本事。
　　“哦。”听了叶默的话，韩老倒是起了一些兴趣，他知道杜涛的腿功不错，这叶默竟然可以一眼就看出来，难道他真的可以和杜涛相差不大？
　　想到叶默有可能和杜涛相差不大，韩老的眼睛热烈起来。现在他最缺少的就是人才，叶默为人冷静，而且看起来也很是大方果断，还这么年轻。万一他身手再有杜涛的样子，吸纳进入他的特种部队，岂不是……
　　想到这里，韩老再也忍不住，立即说道：“好，那就拿点彩头出来，这彩头我来出。如果谁赢了，我允许他到‘极兵库’，选择一把神兵。”
　　一听到‘极兵库’，杜涛的眼光立即也亮了起来，他曾经有一把匕首，就是从‘极兵库’中选来的，一直陪伴着他度过了无数的危险任务。只是在西藏的一次任务当中，他的匕首丢失了，他心里一直遗憾至今。如果有了一把‘极兵库’中取来的利器，他的实力会更上一层楼。
　　叶默兴趣缺缺，什么神兵利器可以比他自己炼制的法器还要厉害的。他根本就没有放在眼里，如果不是没有材料，他自己早就炼制了趁手的法器了。
　　见叶默没有什么兴致，李狐连忙说道：“叶兄，你不要小看‘极兵库’里面的东西啊，全是上等或者是极品材料，甚至是平时你都没有听说过的材料打造的。很多一部分是传说当中隐门送来的。”
　　听见很多兵器都是隐门送来的，叶默有了一点点兴趣，但是依然没有多少激情。随口问道：“不是说隐门的东西一般很难在世俗见到吗？怎么可以在‘极兵库’里找到？”
　　李狐笑道：“叶兄你知道隐门倒是不简单，不过‘极兵库’的兵器都不是买的，而是用材料和隐门换的。一般的国家每年都会在全国各地寻找各种稀奇古怪的材料，最后这些材料给了隐门，然后再从隐门换回一些神兵利器。”
　　听了李狐的解释，叶默的眼睛终于亮了起来，他不就是要四处找材料吗？一个国家收藏的材料该是多齐全，他不用想也知道。自己的储物戒指现在还少材料，没有办法炼制，一旦自己真的可以找到一些上等的材料，岂不是上天送来的礼物？
　　想到这里，叶默走到韩老面前再次行了个礼说道：“韩老，我倒是不想要‘极兵库’里面的神兵利器，我想要几样材料，您看如何？”
　　李狐刚才的话，韩在辛已经听见了，现在叶默问起，他不由的有些好笑，只好说道：“材料都是用来换兵器的，你想要当然没有问题，但是也要你赢了才可以啊。如果你可以赢了杜涛，我让你选择十样材料。”
　　叶默闻言一笑，“好，多谢了。”
　　杜涛实在是气的不行，叶默的话根本就没有将他当一根材，那个意思就是他想赢就赢一般。


第一百四十六章 没人可以胁迫我
　　看见已经气的不行的杜涛，叶默心里暗自好笑。就凭借他这幅还没打就以为别人都不是他对手的秉性，他的武道也进展不到什么地方去，只能到此为止了。如果两人以前有过交手，自己不如他，他有这种想法倒还正常。
　　“还看什么，上来吧，速战速决，打完后我要去挑选材料了。”叶默看见杜涛的样子，暗暗摇头。在修真界，没有见过面不知根知底，或者层次相差不大的对手，哪怕一丝疏忽都会送命。
　　叶默是可以看出了杜涛本事才敢如此托大，杜涛却不知道叶默的本事就感觉自己吃定了叶默，这才是真正的忌讳。
　　听见叶默的话，杜涛再不说话，冲上去直接挽了个拳花，但是叶默却根本当做没看见，纹丝不动。以杜涛这种秉性，出手绝对是他最拿手的双腿，争取在最短的时间将自己踢倒，而不是用拳头。而且他的拳头虽然带起了拳风却没有力道，蓄力却在腿上。
　　果然叶默所料不错，杜涛的双拳只是虚招，几道拳花还没有结束，他的右腿就已经犹如一条线一般的踢了出来，速度快的犹如一道卷风。
　　叶默点了点头，这杜涛的腿法比起乌强来很是不如，但是他出腿的速度已经接近乌强了。乌强的腿功，不但是速度快，而且杀伤力也大，就是以叶默练气三层的修为，和他对踢二十多腿，也隐隐感觉到了疼痛。可见乌强的腿有多强。
　　杜涛的腿法速度虽然比乌强只是稍差，可他的出腿力度和踢出角度就相差的太远了。而且杜涛还有一个不切实际的想法，他竟然想右脚踢中叶默后，再换左脚将叶默踢飞。叶默从他左脚的蓄力就可以看出来。
　　叶默摇了摇头，他不知道杜涛这是什么想法，如果可以打的过叶默，只要右脚就可以了。他想换左脚，完全是为了打斗当中的美观，这人真是个死要面子活受罪的家伙。再说了，面对一个不知根知底的对手，一出手就想将别人踢飞，他实在是太高看自己了。
　　一直在韩老旁边的那名女子，看见叶默在杜涛的虚幻拳花之下动都没动，立即就是眉毛一拧。她当然看出来了杜涛的拳花是假的，但是她没想到叶默也看出来了。要说叶默还没有来得及反应，她是绝对能不会相信的。
　　而叶默不但没动，还用眼睛看了看杜涛的左脚，甚至还摇了摇头。这女子立即就明白，叶默也看出来了杜涛想两脚换用，凌空踢飞叶默的想法。这姿势是漂亮，但是毫无实际用处，而且对手要比他差很多才可以奏效。
　　果然叶默身子稍稍侧开，手动都没动。却抬起左脚和杜涛对踢了几脚，甚至连那名女子都没有看清楚叶默的动作，叶默已经换成了右脚，一脚将杜飞踹出数米之远。叶默对付杜涛的动作和对付乌强的动作一样，只是对付杜涛他更加轻松而已。
　　杜涛的脚在和叶默对撞一起的时候，心里暗喜，自己的脚上力道绝对不是叶默可以承受的，他正准备等叶默叫疼的时候，凌空换脚，来个漂亮的姿势将叶默踢飞的。但是他还没有换，他的右脚就有一种钻心的疼痛传来，甚至让他无法继续踢出下一脚。
　　杜涛心里一惊，立即就知道不好，他正想退后，但是叶默的右脚却飞了起来，一脚踹在了他的小腹上。他脑子嗡的一下，甚至不敢相信，但是他知道自己被踢飞了，甚至连动作都和他想的一样。
　　好快，杜涛脑海里只有这两个字，似乎前后他一共坚持了不到五招的时间，就被叶默踢飞了。
　　那名女子见叶默竟然将杜涛花哨的想法先做了出来，只是做的干净利落，甚至比杜涛想的还要完美。心里顿时动了动，有一种强烈的要和叶默动手的愿望。不过最终这种愿望还是被她压制了下去。虽然她肯定自己不会输给叶默，但是她不想在众多人面前暴露自己的实力。
　　杜涛倒在地上一时起不来，韩在辛心里可是惊涛骇浪般的震动了。杜涛是什么人，他当然知道，在‘飞雪’部队也是中等的身手，而且还是黄级高手。在叶默面前竟然连几招都撑不住。
　　卢刚和李狐也是目瞪口呆，李狐知道叶默厉害，但是没想到他竟然厉害到这个地步。卢刚更是脸色挂不住，可笑他还打算和叶默比斗一番。十个卢刚也不是杜涛的对手，可是杜涛在叶默面前，竟然输的如此彻底。
　　韩在辛不是外行，他当然看见了要是真正的下杀手的话，杜涛也许死的更快。难怪宋家到现在还不能奈何叶默，他的身手竟然如此恐怖，他这一身的本事在哪里学的啊？他竟然如此厉害，他的这个身手岂不是说有玄级的武者程度了？
　　想到叶默这种身手万一加入了‘飞雪’后，‘飞雪’的实力大增的样子，韩在辛几乎有些发呆了。不行，叶默这种人一定要网在自己的部队里面，绝对不能放走。
　　叶默才懒得管被他踢飞的杜涛，他现在关心的是那个材料库到底有多少材料。他见韩老似乎有些发呆的样子，只好走了过去说道：“韩老，你看……”
　　韩在辛呼的嘘了口气，他越看叶默越觉得可爱。叶默真是人才啊，幸亏今天他突然想到来看看叶默，不然的话他哪里会发现这种人才。如叶默这种人才只有隐门古武一脉的弟子才可以比肩，但是叶默明显的应该不是隐门中的人。如果他是隐门中的人，宋家哪里敢找他麻烦，叶家哪里舍得将他赶出去。
　　“叶默，真是没想到，你竟然如此厉害，好，好，好啊。”韩在辛接连说了几个好字，这才上下仔细的打量叶默，似乎他才刚刚看到叶默一般，神态更加像欣赏一件宝贝。
　　叶默无奈，只能等待韩在辛说话。
　　杜涛此时已经爬了起来，除了腿上疼的有些厉害外，别的地方还好。他在远处有些敬畏的看了看叶默，他没想到叶默的身手竟然如此恐怖。这是他有生以来遇到最厉害的对手了，他现在已经相信叶默原先说的话。他的本事都是杀人的，不是玩的，刚才叶默要是想杀他，就是有几个杜涛也没有命了。
　　原本以为自己的身手已经很不错了，现在看来，在真正的高手面前，他杜涛依然弱的不能再弱。而且这个叶默杀机很盛，刚才他说踢废了一个比他腿功厉害太多人的双腿，看来应该是真的了，叶默这种人应该还不屑说谎。
　　想到万一自己得罪了叶默，他真的在哪一次将自己的双腿废了，他丝毫没有办法。一想到自己的双腿废了，杜涛没来由的打了个冷战。叶默，千万不要得罪。听说他得罪了宋家没事，看样子是真的了，看来不是宋家不屑找他，而是不敢找他。
　　韩在辛说了几个好字后，这才火热的盯着叶默，半晌才说道：“叶默，加入‘飞雪’吧，你一定要加入‘飞雪’，就做‘飞雪’的教官好了。”
　　叶默摇了摇头说道：“韩老，我对加入部队没有任何兴趣，现在我只对仓库中的材料有些兴趣。”
　　“不行，你一定要加入‘飞雪’，如果你不加入，我就不让你去挑选材料。”听叶默说不想参加‘飞雪’，急切之下，韩在辛竟然拿出材料来威胁叶默。
　　叶默淡然一笑，“既然这样，李狐，我就告辞了。”说完转身就走，丝毫都不理韩在辛。似乎在他眼里，韩在辛就是一个空气。
　　一看叶默要走，韩在辛急了，连忙拉住叶默的衣服说道：“叶默兄弟，你可千万不要走啊，有事情好商量，你先去看材料还不行吗？看完材料我们再谈，再谈，算我求求你了。”
　　情急之下，连兄弟都出来了。
　　本想发火的叶默，见韩在辛这样一副表情，也不好发火，只好甩开衣服说道：“既然这样，我就不客气了，请韩老派个人和我一起去吧。”
　　“不用，不用，我亲自和你一起去。”韩在辛似乎感觉到自己已经抓住了叶默的一点点性格了，连忙说道。
　　叶默对拿材料没有半分迟疑，这本来就是他赢的。见韩在辛这么说，立即说道：“如此就多谢韩老了，不过如果我叶默不想做的事情，没人可以胁迫我，就是天王老子说话都不行。”
　　叶默后面这句话说得可一点都不客气了，杜涛和李狐嘴角抽搐了几下，却没有敢反驳。如果是在和叶默比试之前，杜涛肯定会反唇相讥。只是现在，他却感觉自己没有资格去反唇相讥了。
　　倒是一直留在韩在辛旁边的女子皱了皱眉头，似乎想说什么，不过最终还是什么都没有说。
　　韩在辛也知道自己刚才说的话有些毫无道理，现在听叶默这么说也不生气，连忙说道：“加入部队的事情，好商量，好商量。我们先去看看材料，事后再说，当然由你自愿。”
　　话是这样说出来了，韩在辛心里却在想着，怎么才可以将叶默留下来。看样子刚才自己急切了点，惹的叶默有些不高兴了，也是，像他这种高手，怎么可能被束缚住。如果他真的那么好说话，也许早就被宋家吃的骨头渣子都没了。
　　刚才韩在辛只是情急之下，现在已经反应了过来，当然知道事情不能急切，越急越办不好事情。但是叶默无论如何他也要留住，至于怎么留，倒是要用点办法了。


第一百四十七章 各有算计
　　可以陪伴韩在辛一起进入仓库的，除了两名警卫员外，只有那名女孩。就连杜涛都没有办法进入仓库，还要在外面等候。两名警卫员也只能站着仓库门口，是不能进去的。
　　无论是‘极兵库’还是材料库，都是防卫森严，叶默都怀疑如果没有韩老带领，他想偷偷的进来估计都有很大的麻烦。虽然他对高科技不精通，但是不代表他一无所知，在宁海大学毕竟学了这么久，关于激光通道他还是知道的。而通往‘极兵库’的长廊就有一条激光通道，叶默肯定他现在还没有办法通过这段激光通道。
　　除非不落地激光不能激发，但是一般的激光通道可能不需要来人落地，只要有影子感应就可以激发了，想到纵横通道的激光束，叶默也不由的心惊。他就是再厉害也没有办法挡住这纵横的光束，甚至被光束扫成几段都有可能。除非已经筑基，或者有极强的防御法器。就算是有防御法器，能不能挡住这激光的扫射，还是两说。
　　看来自己的实力还是太低啊，他小看了国家的手段，既然有这种激光通道，就说明也有可以类似的武器。虽然比不上通道这固定范围的厉害，但是也够威胁到他的了。
　　韩在辛当然不知道叶默想的是怎么对付激光通道里面的激光，他为了吸引住叶默，首先带叶默进去的不是材料库，而是将他带到了‘极兵库’。本来他以为叶默进来看见满仓库的神兵利器，肯定立即就被吸引住了。
　　但是让韩在辛惊讶的是，叶默看着琳琅满目的兵器，有些失望的摇了摇头，才转过头来问道：“韩老，你不是说有材料吗？怎么都是一些普通的兵器？”
　　普通的兵器？韩在辛嘴角一阵抽搐，在他麾下的特种兵，没有人不以来这里挑一件神兵为荣。可是到了叶默的眼里只有普通两个字。可以说这里的每一件兵器都比他得到的那六十万只多不少，可是他竟然不亮眼。没有眼光，太没有眼光了。
　　现在叶默问起，他只好说道：“有，有，在隔壁仓库。”说完，韩在辛又将叶默带到隔壁的仓库。
　　叶默注意到他刚说没有看到材料的时候，韩在辛的表情只是可惜他不识货，而那名女子却皱了个眉头，很明显不大愿意让叶默进入材料仓库。
　　果然叶默一进入材料仓库，就看见了更多种类的各种材料。只是材料品种虽然繁多，对叶默来说大多数却没有任何用处。许多的金属材料，甚至极品刚、银对叶默都没有任何的吸引力。
　　在韩在辛看来，这么多的材料叶默会好好的一个个查看，需要很长时间的，没想到叶默直接走到几块矿石面前，将矿石拿在手中。
　　他当然不知道叶默有神识，只要扫扫就知道什么矿石对他有用处。
　　尽管大多数的材料对叶默来说毫无用处，叶默还是惊喜的发现了紫铜精矿石、银沙矿石、极风石各两块，还找到了一块极品墨玉。收获七块矿石叶默已经非常惊喜了，可惜没有发现任何制作飞剑的矿石。
　　“只看见七个中意的啊，如果不是三个月之前已经运走了一批，也许你会找到更多的。”见叶默只是看中了七块矿石，韩在辛有些失望，看样子这材料库也不能吸引他啊。
　　这次却轮到叶默无语了，他已经很满意了，在地球一下可以发现四样自己需要的矿石，简直太稀罕了。至少他可以做一件给妹妹的护身法器了，还有就是可以炼制他的储物戒指了。这么多满意的材料，叶默没想到这还是剩饭。
　　“韩老，不知道你们多长时间交一次东西给隐门？”叶默实在是忍不住问了出来。
　　韩在辛呵呵一笑，“看来李狐告诉你了，其实这也不是什么秘密。我们一般都是一年交给隐门一次，条件是他们不但要帮我们……”
　　“爷爷……”一直跟在韩在辛旁边的女子第一次说了两个字，声音甚是清脆。
　　叶默没有想到，这女子竟然是韩在辛的孙女，他这个孙女可不简单。
　　韩在辛哈哈一笑说道：“叶默不是外人，况且这也没有什么不可对人说的。也许，叶默很快就是我们一伙的呢。”
　　叶默知道这韩老依然没有放弃让他加入‘飞雪’的想法。他虽然没有想加入特种部队的想法，但是对这些材料倒是很不舍。要是每年都让他先来挑选一番的话，岂不是解决了他很大的一个问题。说不定飞剑的材料，都可以挑选齐全。
　　想到这里叶默说道：“韩老，其实我对打造兵器也有些心得，如果我也用兵器来和你交换一些材料，不知道行不行？”
　　韩在辛哈哈一笑说道：“叶默啊，你还不知道这些隐门送来的兵器之好处，所以你才这么说。如果你知道刚才‘极兵库’里面东西的价值和厉害之处的话，估计你就不会说这个话咯。不过你想要材料嘛，也很简单，只要你加入‘飞雪’，每年我都可以让你先挑选十样材料。”
　　叶默心里一动，还没有说话，那名年轻的女孩再次说道：“爷爷，你这样……”
　　“嫣嫣，只拿十样而已，没有什么关系。而且东西没有交换之前，我还是可以做主的。只是你不要回去说就可以了。”韩在辛立即说道。
　　这女孩迟疑了一下，终究是没有说话。
　　叶默从这句话当中已经明白，这女孩应该就是隐门中人，而且还是韩老的孙女。不过每年十样材料对他来说应该差不多了，况且一年仓库还不一定收到十件他需要的材料。只是加入‘飞雪’他肯定不愿意，这太束缚，而且浪费时间了。不过叶默也知道，不付出，光想得到也不现实。
　　似乎看出来了叶默的犹豫，韩在辛立即说道：“你只要做‘飞雪’的教官就可以，而你自己的行动自由。不过十件材料都是由你先挑选，所以你除了当‘飞雪’教官外，每年还要帮‘飞雪’做一件事情。”
　　叶默犹豫了一下，这才说道：“做名誉教官可以，但是我每年只能在‘飞雪’教授三天时间，而且为‘飞雪’做事只能两年一次。然后不得以任何理由来束缚我，我也不会接受那种束缚。”
　　“好，成交，就这么办。”韩在星露出老狐狸似的笑容，他本来就想利用‘极兵库’留住叶默的，现在利用材料也是一样。只要叶默加入了‘飞雪’，后面的事情就好说。
　　叶默知道这是韩在辛挖的坑，但是他还不得不跳进去，他要修炼，根本就没有太多的时间去寻找矿石和灵草。一个国家的人力和物力是多厉害，就算是叶默再怎么寻找，也比不上国家的力量。
　　况且这件事对他也没有什么害处，加入‘飞雪’教官，而且这个教官几乎相当于名誉上的，他也不会浪费太多的时间。
　　出了仓库，和韩老一起吃过饭，已经是下午时间了。他的证件竟然已经办好拿来了，一个蓝色小本本，而且连他的照片都已经贴好。上面却是华夏特种尖兵‘飞雪’教官叶默，并且有一个华夏特种兵总局的钢印。
　　叶默拿着这个小本本，感觉也不是一无是处，这小本本说不定以后还有点用处。一起送来的还有一把手枪和一个手机，叶默没有客气，一起收了起来。想到自己昨天刚买的手机，今天就又有新的了，叶默心想，早知道就不买了。不过要是真的不买，估计也没有这么多的事情了。
　　又去‘飞雪’训练基地，稍加指导了一下，眼看天色已经傍晚。叶默怕妹妹叶菱等的心焦，准备去华清大学。
　　可是‘飞雪’的队长张倔在和叶默较量之后，对叶默惊为天人，一定要拉叶默去参加晚上的燕京名流晚会。
　　叶默对这种社交没有任何的兴趣，但是一个禁不住张倔等人的强烈要求，如果不去的话，自己毕竟还挂了个‘飞雪’的教官称呼。还有一点就是叶默怕自己的妹妹叶菱不想离开燕京，一旦她留在燕京，自己不在的话，如果在燕京多认识几个人，也许对叶菱好处更多一些。毕竟可以参加名流晚会的非富即贵，普通人是无法进去的。
　　……
　　对叶菱来说，昨天晚上是最幸福的一个晚上了，不但生日过的舒畅，没有担惊受怕，而且还得知了叶默根本就不是天痿，而是一个正常的不能再正常的男人了。所以她很感激天荷以身作则，帮她试出了叶默的本钱。更主要的是，叶默说宋家不会找来，果然没有找来。她直到早上起来的时候，都安然无恙。
　　出身家族的叶菱当然知道，既然叶默没有杀宋少城，宋家到现在没有找过来，就说明宋家是不会再过来了。尽管不知道宋家为什么对哥哥叶默这么顾忌，叶菱心中还是为叶默感到自豪。只有她明白，叶默丝毫没有借叶家的势，完全是凭借他自己的本事让宋家顾忌。
　　宋家是什么家族，叶菱再清楚不过。所以有叶默这样一个哥哥，她岂能不自豪。
　　叶菱打算今天和哥哥叶子峰还有叶默团聚后，就请宿舍的姐妹们出去吃一顿好的。所以一大早，叶菱打叶子峰的电话打不通，她就匆匆赶回了叶家。
　　可是叶菱一到叶家就感觉到了气氛极度的不正常。


第一百四十八章 叶菱事发
　　“荃姨，我哥哥的电话怎么打不通，他在院子里吗？”叶菱从昨晚叶默走了后就打不通叶子峰的电话，以为他关机了，到了今天早上还是打不通。她知道自从两年前父亲去世，母亲离开，叶子峰就很少回去住，一般都是在叶家大院里面。
　　这里面当然有爷爷喜欢他的成分在，但是叶子峰自己心里怎么想的叶菱就不知道了。面对一个空荡荡的家，叶菱也很少回去住，大部分都是住在学校，偶尔回到叶家大院里住几天。只是最近因为要偷东西，所以来的次数频繁一些。
　　虽然叶子峰很少回去住，但是他的电话却是常开着，今天连电话都已经关了，这种事情却很少见的。所以叶菱来到叶家大院的第一件事就是询问叶子峰的去处。
　　荃姨是叶家大院的保姆，负责里面的琐事，叶菱需要经常在大院里面进进出出，她特意和荃姨的关系拉的很近。但是今天荃姨看见叶菱却脸色变了变，根本没有回答叶菱的问题，就急匆匆的低头就走。
　　“叶菱，你还知道回来，还敢回来，给我滚进去。”一个粗暴的声音响起，还没有等叶菱反应过来，一只大手已经掐住叶菱的脖子，轻而易举的将她拎进了屋里。
　　屋子里面全是人，不但叶家的主要人物都在，甚至从来都不允许进入家族会议的叶家女人都在。看来这些人早就在等她了，如果她不主动回来的话，说不定现在也被抓回来了。
　　看着坐在最上面的爷爷，叶菱心里一沉，当年二妈只是干涉了一下二伯的事情，就被如此严厉的责罚，现在她做的事情，比起当年的二妈来说，不知道要恶劣多少倍了。
　　爷爷就是再喜欢她，估计她今天也是在劫难逃。叶菱再次发现，她看遍了整个屋子，几乎所有的叶家直系人物都在，可是哥哥叶子峰却不在。
　　叶子峰去哪里了？叶菱突然担心起来，心里‘咯噔’一下，叶子峰不会因为她的事情受到牵连了吧？她已经忘了现在最应该担心的是她自己，而不是叶子峰。
　　叶北荣看了叶菱一眼，眼里的失望溢于言表。却没有说话，他的身体一直不错，估计还有个十年八年都没有问题。因为一直喜欢叶问天，所以叶问天死后，他本来想再等十年，到叶子峰成熟了，看看家主的位置是不是可以交给叶子峰。
　　因为叶家几个兄弟，叶问启过于算计了点，而且大的方向把握并不好，他只能算计一些鸡毛蒜皮的事情，叶问进更加就是个草包。倒是叶子峰颇有父风，这也是叶北荣一直没有将家主之位交给叶问启的原因。
　　甚至他上次还尝试着让叶子峰参加了家族会议，叶子峰的话虽然没有得到通过，但是他的表现却可圈可点。
　　什么都想到了，叶北荣就是没有想到，叶菱竟然敢做出如此大逆不道的事情来。竟然将家族的风水龙珠给偷了两颗，而且还是交给对手宋家。如果这件事叶北荣都可以轻易放过的话，叶家也就到此为止了。
　　叶北荣扫了扫下面的数十人，沉默了一会，这才说道：“今天召开家族会议，有两件大事要宣布，第一件就是从今天开始，我叶家的家主由叶问启担任，三日后举办家主交换事宜。第二件事就是关于叶菱大逆不道的处罚，这件事交给问启来处理。”
　　说完，叶北荣从家主的位置上面站了起来，叹息了一声，也没有坐在更加靠后的椅子上，而是直接出了屋子，他竟然走了。
　　叶菱心里更是一冷，看样子爷爷是不会放过她了，如果是爷爷处罚，说不定她还有一线生机。但是大伯处理的话，她不敢肯定她的结果会怎么样？更何况爷爷还不在这里。
　　忽然叶菱看到了缩在四叔后面的叶沪，心里立即就是一惊，她被抓了，叶沪怎么没事？叶沪可以说干的事情比她还多，只是没有偷风水龙珠而已。况且，她认识汩罗还是叶沪介绍的。而汩罗说叶沪早就在跟在他后面了，既然叶家可以查出自己偷了风水龙珠，又怎么可能查不出叶沪做的事情？
　　叶菱的心更是往下沉，她已经经历过一些事情，不再是对阴险勾当一无所知的草包。她想到了当初自己怀疑父亲的死因来，还有她自己做的事情，难道大伯他们看不出来自己是故意靠近他们的？
　　叶家的风水龙珠被她偷了这么久了才会知道？而且肯定是她拿的？难道她进入叶家老宅这么多次，大伯的人竟然一直没有在意？
　　叶菱忽然想到了一个可怕的事实，就是自己从头到尾做的事情，大伯和四叔他们都知道，只是故意纵容自己，没有说出来而已。她有事了，叶沪反而没事，说不定叶沪也是他们故意放出来接近自己的。
　　叶菱被自己的想法吓得打了个冷战，大伯为什么要这样做？这样做对他有什么好处？难道就是为了将自己和哥哥赶尽杀绝？
　　她越想觉得这种可能越大，她才多大，甚至从学校里面还没有毕业。大伯他们多老奸巨猾，以她的能力和大伯他们斗智绝对只有输的份。哥哥叶默不就是先被他们以身体上的问题，还有不是叶家的人赶出去了吗？
　　叶菱除了想不通大伯和四叔为什么要这样做，还有为什么要赶尽杀绝以外，叶菱别的事情都已经想通。
　　如果让叶菱知道爷爷本来是打算十年后让叶子峰担任家主的话，也许她就可以想通了。但是她不知道这件事，而且以后也没有这件事了。
　　……
　　张倔在燕京名气还没有杜涛大，当叶默、张倔、杜涛还有李狐四人走进会场的时候，大多数人都是和杜涛打招呼，因为杜涛还有一个身份就是安全局的副局长。
　　可是此时杜涛没有丝毫的得意感觉，因为只有他自己明白在这四人当中，除了李狐外，叶默和张倔的身份都比他要高的多。张倔本来也不大喜欢这种场合，只是他不怎么了解叶默的性格，这才拉着叶默来这里。
　　“张哥，你的到来真是让我意外。”伴随着一个响亮的声音，一名三十不到的青年突然快步走了过来。
　　看来并不是所有的人都不认识张倔，这说话的青年明显是不但认识张倔，甚至还知道他的身份。
　　张倔微微一笑，回头对叶默说道，“这位是李家的少爷，李秋阳。在燕京也是赫赫有名的主啊，呵呵。”
　　李秋阳有些奇怪的看了看叶默，他认识杜涛，是燕京安全局的副局长，不过他依然是张倔手下的人。让李秋阳没想到的是，张倔竟然第一个将他介绍给旁边这名不认识的青年。而且这青年的衣着很普通，甚至可以说是寒酸了。
　　这人是谁？刚才张倔介绍的时候，对他明显很是尊敬。除了韩在辛那个老家伙，还有谁让张倔如此尊敬的？而且杜涛和张倔都走在他后面半步左右，虽然只是相差这么一点点，但对李秋阳来说，判断叶默的身份已经足够。他已经明白叶默的来历绝不寻常，至少要比张倔身份还要高。
　　比张倔身份还要高？李秋阳心里一动，他可不会以貌取人。连忙走到叶默面前伸手说道：“我叫李秋阳，张倔的铁杆支持者，也是他的朋友。”
　　叶默微微一笑，伸出手说道：“我叫叶默，也是今天才认识张倔。”
　　李秋阳嘴角抽搐了一下，张倔的傲气他再清楚不过。如果说他会对一个刚刚认识的人这么尊敬，李秋阳是绝对不信的，但是看叶默的话似乎又不像是说谎。
　　叶默，这个名字倒是很熟悉，似乎和叶家被赶出的废材同名了。
　　“呵呵，我们不要站在这里，今晚从台湾回来的季北辰老先生要进行一场慈善拍卖会，过后还有一个舞会。我们先坐下聊聊，等会拍卖会的时候，你们看看是不是有合适的东西。季北辰可是我国著名的古玩收藏家，这次回到燕京，听说准备了许多好东西。”李秋阳呵呵一笑说道。
　　“好，季北辰老先生我闻名已久，虽然我没有多少钱，但是也要看看他的藏品如何。”张倔立即就同意。
　　“对不起……”一个身影撞到了叶默的身上，但是同时一句对不起就跟了上来。不过这撞到叶默的人，立即就看着叶默，“咦，是你”的说了一声。
　　叶默已经看清楚，撞到他的人他还真的见到过。就是昨天下飞机的时候，那个要送他唱片的谭菲。没想到在这个名流晚会还可以遇见她，不过她这么有名，应该也算是一个名人吧。
　　“菲菲，今晚拍卖会结束后，还有一场舞会，等会我请你啊。”一个年轻男子紧跟着就过来了。
　　谭菲此时已经没有心思去想叶默这种土包子怎么也可以进来的事情，而是转过头看着过来的男子说道：“对不起啊，意少，我的腿有些扭伤了。”


第一百四十九章 太他妈的拽了
　　叶默神识扫了一下，谭菲的腿没有任何问题。看样子她只是想拒绝眼前的这个意少，不由的微微一笑，心说女人总是可以找到一些理由的。
　　可是这一笑恰恰被叫意少的青年看的清清楚楚，一个衣着如此寒酸的家伙居然敢笑他，刚才明显的就是因为谭菲拒绝了他，这人才笑的。
　　“笑什么笑，刚才你撞到菲菲，才让她的腿扭伤了，再笑老子撕了你的嘴。”这叫意少的青年看见叶默的笑容，恼羞成怒，不但脸色难看起来，还直接开口就骂。
　　张倔听到这话脸色一沉，却没有发火。他认识眼前的这个意少，是宋家的人，而且是宋家实权派人物宋祁峰的大儿子。也属于宋家的少字辈，不过因为风水大师说过，他需要将少字去掉，就可以有一番大作为，所以改名宋意。他虽然不怕宋意，但是得罪了宋意就是得罪了宋家。
　　李秋阳嘴角露出一丝弧度，他刚刚认识叶默，当然不会去出头，而且宋意的地位比他不会低，甚至比他还高点。他们李家虽然也是燕京的五大家族之一，李家的人才却太多了。李秋阳在李家只能算是地位还不错的一个家族子弟，和宋意这种宋家的核心子弟比起来还差了一些。
　　叶默皱了皱眉头，这个意少是谁啊，竟然如此嚣张。
　　此时谭菲已经反应了过来，连忙说道，“这不关他的事情，是我自己不小心撞到他身上了。”
　　“菲菲你站在一边，等会只要陪我跳舞就可以了。我宋意说关他的事情，就关他的事情。”说完宋意一脸狠戾之色朝叶默走来，丝毫没有半分名流的样子。
　　张倔终于忍不住了，就要上前找宋意理论，叶默却拦住了他。
　　“你叫宋意？宋家的人？”叶默看着走上来的宋意冷冷的说道。
　　“现在知道老子是宋家的人也太晚了，秋阳，这家伙和你没有关系吧，别说我教训他不给你面子啊……”宋意随意看了看李秋阳。
　　“啪，啪……”宋意的话音还未落，李秋阳还没有来的及说话，叶默已经连续四巴掌拍在了他的脸上。
　　宋意被扇出数米远，扑倒在地，吐出数枚牙齿和一滩血迹，惊恐过后，立即就用手有些疯狂的指着叶默口齿不清地说道：“你妈的活的不耐烦了，竟然敢打我。”
　　周围所有的人都呆住了，宋意是什么人，谁不知道。这看起来很土的年轻人竟然敢几巴掌将他的牙齿打落这么多，而且他的脸上也被打的乌紫一片，肿起来多高。
　　李秋阳也呆住了，他虽然知道叶默可能身份来头不小，但是敢将宋意打成这样的该是什么来头？除非他根本就不知道宋意是什么身份。谭菲更是惊慌的说不出话来，她心里只能暗叫完了，早知道这样就陪宋意跳一场算了，现在很可能要闹出人命来的。
　　张倔虽然震惊，但是却依然表情冷静。宋家虽然势大，但是他是‘飞雪’的队长，也没有必要去怕他。
　　此时叶默却慢吞吞地说道：“老子打的就是宋家的人，怎么了？”说完走上去，再次一脚踹在宋意的腿骨上面，‘咔嚓’一声。
　　他竟然当着这么多人的面，在知道了宋意的身份后，还直接将宋意的腿给踹断了。周围所有的人只能用一个目光看着叶默，这人疯了，他应该是活的有些烦腻了。
　　“你……”宋意疼的没有晕过去，但是气的差点晕了过去。
　　此时已经有两名男子急切的冲到宋意的面前，小心的将宋意嘴上的血迹擦干净，其中一名男子冷冷的盯着叶默，“你很有胆子，希望过一会你还是这么冷静和有胆量。”
　　说完，他已经拿起了电话。
　　叶默哈哈一笑，“宋祁明就是站在老子面前，老子一样是这样冷静。”
　　“你是叶默？”此时另外一名宋家的人终于认出来了叶默是谁，脸色立即就变了。
　　“叶默？”另外一名打电话的男子，重复了一下这个名字，竟然放下了电话。
　　叶默冷笑，“还好，你的狗眼还没瞎啊，我正寻思怎么找个理由去宋家的，没想到竟然宋家的野种还敢撞上门来，就别怪老子不客气了。”
　　当着宋家人的面敢骂出如此难听的话，此时周围所有的人已经石化了。可是让众人更加石化的还在后面。
　　宋意听说眼前的人就是叶默的时候，眼里竟然露出惊恐的神色，反而全然不顾腿上的疼痛，坐在地上对叶默抱拳说道：“默少，对不起，我有眼不识泰山，冒犯了。走，走，快走……”
　　后面的两个字是对扶住他的两名男子说的，刚才还叫着要找叶默麻烦的两名男子，在知道叶默的名字后，听到宋意道歉的话，丝毫没有诧异神色。而是在宋意道歉完毕，赶紧抱着宋意转身就走，半点狠话也没有放出来，甚至连电话也没有继续打了。
　　张倔眼里露出沉思的表情，不过很快就释然了，叶默肯定是隐门中出来的人，不然宋意不可能如此孙子。只有杜涛猜测出来一些，他猜测宋家应该怕叶默不计后果的去宋家大闹一番，毕竟叶默和宋家结的仇，他作为一个安全局的副局长不可能丝毫都不知道。
　　最震惊的就是周围其余的人了，纷纷猜测叶默的来头，将宋意打成这样，宋意竟然还要道歉。拽啊，太他妈的拽了。谭菲更是不敢相信的看着叶默，叶默依然是那一副打扮，虽然干净利落，但是身上的衣服加起来估计也不会超过两百块钱。而且他的口袋鼓鼓囊囊，似乎装的什么东西，看起来就很土的样子，他到底是谁？
　　宋意是什么人，宋家少爷，名声比当初的宋少文好不了多少。她谭菲当然再清楚不过，就算是她有心要找一个人保护她，但是也没有可以震得住宋意的人。可是眼前的这个普通年轻人，竟然打了宋意，宋意还要赔礼道歉。谭菲看向叶默的眼光也变得敬畏起来，她虽然是一个知名歌星，但是在这些家族少爷面前什么都不是。
　　李秋阳眼里露出神采，他对叶默更加感兴趣了。本来他是打算让叶默陪个礼，自己也帮忙说一句话，打消宋意怒火的，只是没想到叶默的办法更加的彻底和干净。直接将宋意打的道歉，还不敢留下狠话。
　　“叶兄，这边请。不知道叶兄是否对古玩感兴趣，如果叶兄对古玩有兴趣的话，今晚季北辰老先生可是不会让你失望的。”李秋阳丝毫不提刚才的事情，只是脸上的热情更盛了，心里却在寻思叶默到底是何许人也，不过他也知道现在不是询问的时候。
　　谭菲目光复杂而且有些歉意地说道：“叶默，刚才谢谢你了，真是对不起。我叫谭菲，不知道是不是可以荣幸的认识你。”
　　“些许小事，不必介意，而且我和宋家有矛盾，就算是他不找我，我也会去找他的。我叫叶默，我们本来就认识，没有什么荣幸不荣幸的。”叶默摆手说道，他没有说错，如果被他看见宋家的人，他肯定是会去找麻烦的。他想知道宋祁明的忍耐程度到底在什么地方。
　　“菲菲，找你好久了，没想到你在这里。”又是一个长相很甜的女孩过来，拉住了谭菲的手，“过去吧，小雨和芸姨都来了。”
　　说完这女孩也不容谭菲分辨，就直接将她拉走。谭菲转过身，对叶默露出了一个歉意的笑容说道：“希望有空可以请你吃个饭。”
　　叶默此时却没有在意谭菲，而是注意听稍远处的两名男子的对话，他们两人绝对想不到，相距这么远，他们的对话依然可以传入叶默的耳朵。
　　“你看见了吗？刚才教训宋意的人叫叶默，会不会是叶家的那个叶默啊？”
　　“不可能，叶家的叶默是个废物，怎么可能出现在这里，而且还敢教训宋意啊。对了，叶家今晚好像没有人来啊。”
　　“叶家今天肯定没有人出来的。”
　　“怎么？你知道是什么原因？”
　　“我昨晚约过叶亮，他说今天他们家里有事情，应该出不来。像他们那种大家族，连叶亮那种人也出不来肯定不是小事情，说不定叶家出了什么大事也不一定。”
　　“那也不一定，叶家那种家族还有什么大事情的，不过这种事也不是我们可以关心的。刚才谭菲你看见了吗？确实很漂亮啊，难怪宋意起心了。”
　　……
　　“拍卖会马上就要开始了，季北辰先生来了。”不知道谁叫了一声，打断了叶默的注意力。
　　叶默的心里却莫名其妙的有些烦躁，他皱了皱眉头，立即就明白自己是因为听到刚才那两个人的话，想起叶菱了。今天一天都没有见到叶菱，和她约好的事情，耽误了这么久，叶菱肯定着急了。
　　想到这里叶默再也无法继续留下去，立即说道：“我有些急事，现在要出去一下，我们下次再叙吧。”
　　张倔这次没有拦住叶默，因为刚才叶默打了宋意，还打的很厉害，就算他是古武一脉，应该也要出去安排一下吧，防止宋家来个措手不及。他和杜涛、李狐还有李秋阳几人一直将叶默送到门口。
　　叶默打了个车来到华大，这次他可没有在女生宿舍外面等，而是一个隐身术直接来到叶菱的宿舍外面。
　　叶默的神识已经看到叶菱不在里面，不过他还是敲了敲门。
　　开门的是天荷，她看到是叶默，脸上顿时是一阵惊喜，不过立即就想到了昨晚的事情，脸上再次浮现出一丝红润。
　　“叶菱不在吗？你知道她去哪里了？”叶默没有心思去想别的，只是直截了当的问叶菱的去处。


第一百五十章 叶默发怒
　　“你是菱子的男朋友，难道菱子不是和你在一起吗？那你怎么进来的？”露露此时也到了门口。
　　“是啊，菱子一早就出去了，现在也没有回来，我们还以为你们在一起恩恩爱爱的忘了请客吃饭呢。”天荷接口说道。
　　叶默心里忽然有了一些不好的预感，急切的问道，“叶菱的电话你们谁知道？”
　　菱子的男朋友竟然没有叶菱的电话，几人虽然无语，但看见叶默急切的表情，天荷还是报出了叶菱的电话。
　　“谢谢了。”叶默知道了叶菱的电话，说了三个字，人已经不见了。
　　“他跑的好快，该不会是和菱子吵架了吧。”后面的丹丹走过来说道。
　　天荷摇了摇头说道：“我想肯定不会，你看菱子昨天对他的紧张，怎么可能舍得和这么帅气的男朋友吵架，我有这样的男朋友就是他再提什么要求我也会同意的，不可能和他吵架。”
　　“好啊，天荷，我敢肯定你的那层膜没了，老实交代，给谁睡了？”丹丹嘻嘻一笑说道。
　　天荷叹了口气，“唉，我也想没啊，可惜我就是找不到菱子男朋友这种人，要是有的，老娘愿意倒贴啊，切……”
　　“菱子昨晚还说那个男的是她哥呢？”丹丹一脸的不相信。
　　“是啊，但是你要让我相信才是啊，以后我有喜欢的男朋友，我也叫个，难道不行吗。”天荷嘴一撅说道。
　　……
　　叶默拿到叶菱的电话，立即就拨打电话，电话的提示是关机。叶菱知道他来到燕京了，而且今天还要约叶子峰出来，不可能关机的。听她们宿舍的人说，她一早就出去了，怎么可能到现在都没有消息？甚至还关机的？
　　难道出事了？
　　叶默第一个想到的就是刚才那两个人说的叶家出了事情，会不会是叶菱的事情？对于这些家族的狗屁家规，叶默虽然不是很了解，但是也知道一二。如果叶菱偷了风水龙珠的事情被知道了，她绝对无法逃脱。
　　想到叶菱的事情，叶默立即心急如焚，他甚至有点后悔今天在训练基地呆了一天了，他应该早上拿了钱就走的。
　　叶默叫了个车，让司机以最快的速度来到了叶家大院。远远的外院门口，司机就停了下来，因为前面是不允许外来车辆进去的。
　　叶默下了车，一个隐身术，整个人犹如一道狂风，沿着很长的林荫马路，刮进了叶家内院。前后只有半分钟而已，这段路程就是开车也要一分钟。
　　内院门口，依然站着两名守卫，如果没有看到叶菱的状况话，叶默依然会隐身进去，但是在内院门口，他的神识已经扫到了叶菱的状况，他此时的神识已经接近八十米远了。
　　看到叶菱的刹那，叶默的怒火立即直接冲了上来，叶菱披头散发耷拉着脑袋被吊在内院最角落的一个祠堂里面，身上血迹斑斑，明显的是鞭痕，衣服都已经被打的犹如碎步一般挂在身上。竟然只有一天时间就将叶菱折磨成这样。
　　“嘭。”叶默一脚将内院的大门踢飞出数丈开外。
　　两名守卫还没有来得及反应，已经被叶默一脚一个踢的吐血卧地不起。
　　叶默已经以最快的速度冲进了内院祠堂，一个风刃就将吊住叶菱的绳索给砍断了。叶菱落在了他的怀了，叶默松了口气，叶菱还没有死。只是晕了过去，应该是一天都没有吃东西，加上被吊起来打的厉害，这才晕了过去。
　　不过如果自己再有一两个小时不来，叶菱是不是还可以活着，还真的很难说。
　　叶默手里的真气已经运转起来，直接输进了叶菱的体内。叶菱只是被吊起来打成这样，已经受了内伤。不过在叶默真元治疗下，她的内伤缓缓消失，十几分钟后，她就醒了过来，看了看自己眼前的人竟然是叶默，心里就是一惊，立即就问道：“哥，你怎么也来了，这事情和你没有关系，他们为什么要抓你？”
　　叶默爱怜的擦了擦叶菱头上的血痕，这才说道：“对不起，叶菱，是我来晚了，等会我带你离开这里，不过这笔账我也要帮你收回来的。我帮你清洗一下，你闭上眼睛。”
　　叶菱“啊”的一声，这才发现自己身上的衣服和皮肤简直已经没有一块好的，叶默是她哥哥，她倒是没想别的，只是自己体内有一股暖暖的感觉，让她不但没有感觉到身上的疼痛，反而感觉还很舒服。
　　她不知道叶默要怎么帮她清洗，她虽然是妹妹，只是衣服破破烂烂，也感觉到有些害羞。
　　叶默看着叶菱身上四处的鞭痕，处处的淤血，心里一阵阵的怒火。他几个水球术，就将叶菱身上清洗的干干净净。同时真气运转之下，这些疤痕和淤血以肉眼看的见的速度消散。
　　十几分钟后，外面已经喧闹起来，叶默才脱下自己的衬衫，给叶菱穿上。
　　叶菱睁开眼睛，低头看了看身上的伤痕，竟然消失一空，她震惊的抬起头看了看叶默，“哥，你帮我用的是什么药啊？我怎么现在一点都不感觉到疼了，而且身上已经没有伤痕了。真是神奇极了，就是有些饿。”
　　叶默摸了摸叶菱的头发，“哥就是医生，而且开了个诊所，这次你和我一起离开燕京好不好？”
　　叶菱乖巧的点了点头，此时她躺在叶默的怀里感觉到平安喜乐，没有丝毫的烦扰。一种淡淡的宁静感，让她感觉到了舒适，如果可以和哥哥在一起，她再也不要留在这恐怖的叶家，就是不知道子峰怎么样了。
　　“哥，你将衣服脱给我了，你怎么办？没想到你看起来文文弱弱的，竟然长得这么结实。”叶菱下意识的摸了摸叶默结实的胳膊，赞叹的说道。
　　叶默正想说话，外面的人已经越来越多，看样子叶家的人都已经过来了，叶默甚至已经扫到了二三十名武装起来的卫兵。
　　叶菱却还没有注意到，她忽然将手伸进了口袋，再次说道：“哥，你身上放这么多石头干嘛？啊，你裤子口袋也有？”
　　叶默只是将自己的上衣脱给叶菱穿了，叶菱现在被叶默抱在怀里，随手就摸到了他裤子口袋的矿石。
　　“这些等会再说。”叶默顺手将刚才绑住叶菱的绳子啦下来，让叶菱趴在他的背上，用绳子绑住，一脚踹在祠堂的大门上面。
　　结实的祠堂大门被叶默一脚踹的四分五裂。
　　有人竟然在没有外院的通报的情况下，就直接闯入内院了，而且还将内院的两名守卫踢成重伤。这么大的事情，叶北荣当然知道了，可是更让他急怒攻心的是，他一出来就看见叶默一脚将祠堂大门给踢碎。他心里不但恼火守卫的无用，更加恼火叶默竟然敢踢碎祠堂的大门。
　　“立即给我抓起来，送到里面来，其余不相干的人马上离开，叶家家族成员都来会议大厅。”叶北荣一怒之下，差点要下达了杀死叶默和叶菱的命令，不过他还有理智，这个在叶家大院如此嚣张的人肯定要杀，但是在杀之前，还要问清楚一些事情。
　　所以他要立即召开家族会议，在他看来，这么多人要抓一个背着叶菱的年轻人，根本要不了多久的时间，哪里还需要烦神。叶默他本来见的次数就少，而且现在叶默的变化也很大，他也没有认出来。
　　叶默冷笑，他面对‘南青’数千雇佣军都敢闯入塞纳半岛，对于二三十名卫兵，还真没有被放在眼里。
　　叶菱心里已经惊慌了起来，她有心要让叶默先走，但她也知道，在这么多人的包围下，叶默先走根本就不切实际。想到这里叹了口气，如果要死还不如和叶默一起，也好有个伴。
　　可是接下来的一幕差点让她怀疑自己的眼睛出问题了。
　　叶默几乎是凌空飞起来，扑入那二十多名卫兵当中，叶菱只能看见叶默的腿影和拳影，然后就听见一阵的‘砰砰’之声。
　　叶菱没有想到叶默竟然如此厉害，背着她，还轻而易举的将二三十名士兵打的七零八落。想到刚才他帮自己快速疗伤的事情，还有自己体内那一团暖洋洋，叶菱就是再傻也知道现在的叶默再也不是她所熟悉的叶默。
　　她想到了昨晚的事情，叶默轻而易举的杀人，然后带她离开那家娱乐场所。还有直到现在宋家的人还不敢来追杀自己和他，现在看来宋家应该是知道哥哥的厉害才不敢过来的。
　　她没有想到叶默竟然变得如此厉害，简直不是常识可以想到的了。自己的哥哥这么优秀，那个宁家的宁轻雪还敢来退亲，她简直是有眼无珠。如果叶默不是自己的亲哥哥，说不定她都动心了，想到这里叶菱呸了一声，自己乱七八糟的想些什么啊。不过哥哥背上的感觉真的很好，也许是太过疲倦了，她想着竟然慢慢的睡着了。
　　“你很厉害。不过就算是这样，你今天也休想走出叶家大院。”一个淡淡的声音在叶默打倒数十人之后响起。


第一百五十一章 都给我站出来
　　叶默打量了一下这个和他说话的人，四十岁不到，脸色有些蜡黄。手里拿着一把样式很奇怪的长刀，头发不长，却乌黑发亮，和他蜡黄的脸极度的不对称。
　　这人的身手应该比胡邱还要高上一大截，虽然比不上乌强，但是应该不弱于张倔了。
　　叶默没有想到叶家竟然还有这种高手，按照他以往的经验来说，此人应该已经是黄级后期的古武修炼者了。如果现在叶默还是练气二层，他肯定是想也不想立即就走。不要说背着叶菱，就是他单独对上此人，也不敢说全身而退。
　　但是此时叶默已经练气三层，乌强都不能在他手下坚持二十招，这个比乌强还弱的家伙叶默更是不会在意。
　　叶默还在想是不是要杀他的时候，这人手里的长刀已经带着尖啸直接横劈向叶默的腰间，没有丝毫的犹豫和停顿，看他的样子就是想要一刀将叶默劈成两半。
　　虽然只是一刀，可是入眼的却是十几片刀身。叶默暗叹，就算是胡邱的那个鞭子使得如此出神入化，也和这人的长刀有不少差距。
　　这一刀的速度和变化，确实是很少见了。能够将长刀玩成这样，除了熟练的技巧和武技外，没有内力的支持是绝对玩不起来的。叶默却知道他这一刀不是要将自己腰斩，而是要将自己的双腿砍了。
　　这人刚才应该看见自己的出手了，所以他判断自己应该可以躲过他这一下，然后他的杀手在后面的一招地趟刀。从他这一刀去势还未尽的时候，他的全身力道几乎就已经转往下盘，而且人也开始缓慢的往下蹲，这些细微的变化，叶默已经看出来了。无论叶默落在任何位置，只要在他方圆三丈之内，双腿就保不住。
　　当然如果连他的第一刀都躲不过的话，那只有被腰斩的份了。看样子他对叶默还是有些信心的，希望叶默可以躲过第一刀，然后在他的第二刀下被斩腿。
　　叶默冷笑，这和这种比他抵了几个档次的对手交锋，实在没有挑战性，对方的一举一动全部在他的预料之中。
　　尽管背着叶菱，但是叶默腰稍稍一拧，这化成数十道残影的长刀影子已经被他躲开。
　　果然这蜡黄脸色的男子见叶默躲开了他的长刀，不惊反喜。手里的长刀没有任何停顿的，化成了一道卷地反弧，在微黄的灯光下，这一刀犹如白银泄地一般，笼罩了方圆两丈范围的地面。
　　他的嘴角露出讥笑，任凭叶默多厉害，只要他落地，他肯定可以将叶默的双腿砍去。
　　叶默可以不落地，就算他背着叶菱也可以施展御风术，飘出数丈开外。可是他偏偏落地了，不过他的脚落在地上的时候，满地的白银消失不见，只有一柄长刀正好凑巧的被他踩在脚底下。
　　这蜡黄脸色的男子本来讥笑的脸立即就凝固住了，他从来都没有想到，有人可以将他这一刀‘满地霜刃’破解了，还以这种不可想象的方式。
　　震惊之下，这男子立即就反应过来，手里的长刀一绞，他想要将长刀抽出叶默的脚底。
　　叶默感觉到一股强大异常的力道传来，‘咦’了一声，刚想加力。长刀已经‘磞’的一声断为两截。这蜡黄脸色的男子手里拿着半截刀柄丝毫不迟疑，刀柄已经化成一道影子直接击向了叶默的小腹，而他自己竟然紧跟在刀柄后面，两手化成数道手影攻向叶默的胸口。
　　叶默没有想到这人除了刀使得如此好以外，他的拳法竟然也不错。
　　此时刀柄已经接近了叶默的小腹，叶默抬起脚，一脚就将刀柄踢飞，单拳已经迎上了这男子的拳影。
　　“砰砰……”数声拳风和手掌的撞击之声。
　　“咔嚓”一声，叶默丝毫没有留手，他以最快的速度将这男子的拳影封住，同时将他的两个手腕拧断。
　　这男子退后数步，蜡黄的脸色变得苍白起来，他的手腕被叶默拧断的疼痛却不能遮掩他的震骇。他虽然是黄级后期，但就是黄级巅峰的高手对上他也不一定赢他。可是眼前比他不知道小多少的年轻人，轻而易举的破了他的‘满地霜刃’不说，还在和他以拳对拳的撞击之下将他的拳影完全封住，甚至还拧断了他的手腕。
　　他出道以来，还是第一次遇见如此高手，这人本事这么大，在隐门之中怎么没有听说过？自己和他前后连十招都不到，就惨败。
　　叶默冷冷的看着这黄脸男子说道：“刚才你是想砍断我的两条腿还是想砍断我的一条腿？”
　　叶默确实不能断定，因为刚才那一招对面这个男子已经收发由心了，如果不是叶默可以踩住他的刀，而变成另外一个人的话，这男子确实可以想怎么样就怎么样。
　　“我只想砍断你的左腿。”这男子蜡黄发白的脸上已经溢出了汗珠。
　　“很好，还给你了。”叶默说完，脚底的半截断刀已经被他踢出去，化成可一道白线，比刚才这男子砍向叶默的那一刀竟然还快。
　　“噗”的一声，或者说如果不仔细，甚至都听不到这一声。
　　这男子反应过来他的左腿给断刃直接给砍断的时候，叶默已经消失在他的眼前了。他惊恐的看着叶默消失的地方，直到断腿上狂涌血迹的时候，才想起去止血。
　　这一刀只是那人随意踢出来的，竟然斩断他的腿犹如切豆腐一般利落。他是谁？他到底是谁？竟然如此恐怖，如此厉害，他想要灭了叶家不要说他，就算是来几个他也不是此人的对手。在都市之中，竟然遇见如此高手，这蜡黄脸色的男子，再也忍不住内心的惊悸，有些颤抖起来。
　　“师父，你怎么回事？”一名二十来岁的青年，此时急匆匆的跑了过来，一把扶住摇摇欲坠的蜡黄脸色男子。
　　这蜡黄脸色的男子见这青年来了，松了口气，立即说道：“我的手腕也断了，现在你立即拿起我的断腿，背我离开此地，走的越远越好，快，现在就走。”
　　……
　　“二三十个人，加上黄越，怎么到现在人还没带来？问进，你去看看。”叶北荣此时已经冷静了下来，无论那个踢坏了祠堂大门的年轻人是谁，问清楚了后，依然要杀了他。叶家不是什么人想来就来想走就走的。
　　“不用了，我已经来了。”一个冰冷的声音在门口响起。
　　叶北荣突地站了起来，有些不敢相信的看着叶默，叶默的这个样子明显不是被人抓来的。好一会才反应了过来，“你怎么进来的？黄越他们呢？”
　　“你不是让我进来吗？你说的是那个用长刀的黄脸吗？他被我砍了脚，断了手腕现在被人救走了。”叶默冷冷的扫了一眼叶北荣，这才说道。
　　“什么？”叶北荣脑子嗡的一下，黄越的本事别人不知道，他再清楚不过了。这人竟然说将他的腿砍断了，这年轻人应该有多厉害？他怎么看起来还有些熟悉？
　　叶泷当然也知道黄越的厉害，现在听叶默这么说他当然不相信。不过很快就有人冲进来在他的耳边报告了外面的事情，叶泷看向叶默的脸色立即就变了。可以砍了黄越腿的人绝对是隐门中人。
　　叶北荣当然也听见了来人的报告，眼里露出凝重的表情，立即低声说道：“马上上报。”
　　“哥，怎么又来这了？”叶菱有些恐惧的看着这个会议厅，早上她就是在这里被宣判了死刑，并且还要鞭挞三天，所以一来到这个屋子，她就有一种天生的恐惧感。
　　“你是谁？竟然敢如此嚣张，你不知道这里是叶家吗？叶菱，你竟然勾结外人来叶家撒野。”叶问启已经看到了父亲的不满，他首先叫了出来。
　　叶默淡漠的扫了一眼叶问启，“你耳朵聋啦，没听到叶菱叫我哥。本人叶默，不过不是你们叶家的人。”
　　叶默当然不会承认是叶家的人，无论他是不是叶问天亲生的，他都不是叶家的人。
　　“你就是叶默？”叶泷也站了起来，有些吃惊的盯着叶默。他终于明白叶默杀了宋家的宋少文，为什么到现在还没有事了。就凭借他可以砍断黄越腿的本事，想要在宋家杀几个人再逃，实在是太简单了。宋家不是不动他，而是不敢动他。看样子他的情报比起宋家来，要差的太远了。
　　叶泷可以明白的事情，叶北荣当然也可以明白。他想不到叶默竟然成长到如此地步。
　　叶北荣此时再次冷静了下来，强压住内心的震惊，他坐了下来，看了看叶默说道：“你既然是叶默，也是叶家的人，凭什么要踢了叶家的祠堂大门？”
　　“爸，叶默的血我是真的在医院检测过了，他根本不是叶家的人。”此时叶问启立即说道。
　　“住口。”叶北荣看着叶问启呵斥道。
　　叶默冷笑说道：“我当然不是叶家的人，这不用你提醒，我也从来都没将自己当成叶家的人。今天我留在这里还没有走，是想收一些账。昨天是谁打叶菱了，都给我站出来，不然别怪我斩尽杀绝。我叶默说到做到。”


第一百五十二章 竟然黑白通吃
　　“叶默，能将武术修炼到你这个程度已经是凤毛麟角了。我不知道你有什么机遇，但是叶菱偷了叶家老宅的风水龙珠，罪无可赦。”叶北荣虽然表面上镇定了下来，可他的内心却无法平静。他想不到叶默的古武竟然达到了如此地步，如果他再回到叶家，宋家的气焰立刻就要落下去。
　　可是他不能直接了当的要求叶默回来，只能通过叶菱的事情，他现在已经没有了责罚叶菱的想法了。再说了，叶默如此本事，他再去责罚叶菱，这简直是个笑话。
　　见到叶默的冷笑，叶北荣继续说道：“就是你身手再厉害，难道还能挡的住‘飞鹰’不成？我已经上报了。这次不但有‘飞鹰’的人来，而且‘飞雪’也有三名队员过来。如果你愿意承认错误的话，我不会让你负任何责任。”
　　叶默犹如没有听到，‘飞鹰’他当然知道，他都已经是‘飞雪’的教官了，怎么可能不知道‘飞鹰’。在华夏九个飞字特种部队当中，‘飞鹰’排名第三，远远高于最后一名的‘飞狐’。
　　见叶默没有说话，叶北荣还以为叶默已经有些顾忌了，他正想接着说的时候，叶默忽然从口袋里拿出两个珠子，“你说叶菱将这两个珠子拿走了就是罪无可赦吗？要生生将她打死？”
　　“风水龙珠怎么会在你的手上？”叶问进可是知道东西在宋家人的手上的，现在见叶默拿在手里，不由的叫了出来。不过立即就继续说道，“难道偷了风水龙珠还能饶恕不成，这简直就是直接背叛我叶家的行为。”
　　“很好”叶默说完手上真元聚结，两颗风水龙珠竟然被他搓成了粉末。捏碎风水龙珠后，叶默才淡淡的看着叶问进说道：“现在我已经将这两个珠子捏碎了，你应该定我什么罪呢？”
　　叶家所有的人都呆住了，风水龙珠虽然被叶菱偷走，但是最终叶家还是会和宋家交涉拿回来的。最多只是损失一些利益而已，现在叶默竟然直接将它捏碎了。
　　叶北荣呆呆的看着变成粉末的风水龙珠，半晌一个字也说不出来，除了惊怒就是震惊。叶竟然敢如此大逆不道，还敢如此狂妄大胆。
　　“你……”叶北荣用手指着叶默，气的一个字都说不出来。
　　叶泷和叶问启心里的震惊却多于惊恐，风水龙珠的坚硬他们知道，就是用铁锤也要用劲才可以锤碎，可以叶默只是用手就搓成粉末了，这是什么本事？
　　叶菱看的有些于心不忍，在叶默的耳边说道：“哥哥，爷爷对我一直不错的，不要让他太生气了。”
　　叶默冷哼一声，“要将你打死，算是不错吗？这种不错我看不要也罢。现在我数到三，凡是打了叶菱的人给我自动站出来，不然别怪我不客气了。还有叶菱颈后的两道手印是谁掐的，说。”
　　看着嚣张无比的叶默，叶北荣气的有些发抖，本来还打算让叶默回归叶家的，如此这般，还不如等会让‘飞鹰’成员直接将叶默打杀了。
　　“是我掐的，又当如何？”一名中年男子立即对叶默怒声说道。他叫叶问才，也是叶北荣的侄子。
　　叶默转过头看了看这名男子，才淡淡地问道：“哦，你是那只手掐的。”
　　“怎么？我左手掐的，你能奈我如何？”叶问才本身身手不错，他早就看不惯叶默的嚣张了。
　　“不如何，只是要了你的左手。”说完叶默随手就是虚空一划。
　　叶问才左肩一道血光闪过，他的左手竟然被一道看不见的刀刃齐肩砍断。
　　所有的人反应过来后才知道，叶问才的左手莫名其妙的被砍了。屋子里的人再度的惊惧起来。虽然叶默说他砍了黄越的腿，但是很多人都不知道黄越的厉害，而且也没有亲眼看见。现在看见叶默动也不动，就砍了叶问才的左手，他们才知道事情的可怕来。
　　叶默的厉害似乎比他们想的还要恐怖很多。
　　叶北荣知道叶默很厉害，如果不厉害也无法打败黄越，但是这样动都不动，随手就砍了叶问才的一条手臂，已经远远的超出他的思维了。
　　他愣愣的盯着叶默刚才挥出来的手，已经忘了叶默捏碎龙珠的事情。他已经尽量高估叶默，但是现在才明白他还是低估了叶默，而且低估的厉害。他在猜测，刚才叶默是用的什么暗器。
　　叶问才已经被人匆匆的搀扶了出去，叶默好像没有看到一般。倒是叶菱有些震惊了，她没想到叶默当着这么多人的面，直接砍了一个叔叔的手臂。刚才叶默砍了黄越的腿她已经睡着了，却没有看到。
　　“将打叶菱的人交出来，我就当成没事的走人。如果不交出来，别怪我不客气了。叶问启，你自己掌嘴三十下，等我走之前，你还没有动手，你会后悔的。”对于将叶菱关押起来的罪魁祸首，叶默当然不会放过。只是现在他还不好直接抹杀了他，只能临走的时候再说。
　　就在这个时候，又有一人急匆匆的来到叶北荣的面前躬身说道：“‘南青’的人已经来了。要不要让他进来。”
　　叶北荣恍然醒过来一般，连声说道：“快，快让进来，就说我已经同意了。”
　　‘南青’的人上次走后直到昨天才来，本来‘南青’是想来和叶北荣商讨合作的，但是因为昨天叶家发现风水龙珠不见了，这才安排他们去了宾馆。刚才叶默强势归来，叶北荣特意让人去请的。叶北荣想借助他们来对付叶默，他想叶默就是再厉害，也不能对‘南青’怎么样吧。
　　叶北荣看着叶默说道：“叶默，叶菱有错在先，按照祖宗家法，就是要将她吊起来鞭挞三天。你的本事确实很大，大的出乎我的预料之外，难怪宋家不敢动你。不过，就算是你再厉害，也不能厉害过‘南青’吧。实话和你说，‘南青’想找我们一起对付你，被我拒绝了。如果我们和‘南青’一起对付你，你觉得你还有几分胜算。况且，你现在的行为已经是罪犯了。相信明天就有你的通缉令了。”
　　叶默冷笑一声，根本就懒得理叶北荣，如果不是叶家的人，他早就杀了了事。如果现在他将叶家杀的个怎么样，一个叶菱不会同意，第二很有可能和韩在辛翻脸。和韩在辛翻脸没什么，关键是他现在修为还低，很多资源，他还指望这韩在辛呢。
　　三才得意洋洋的走进叶家内院，他昨天来的时候，叶家还要和他摆谱，将他丢在宾馆不理，现在还不是将他请回来了。
　　叶默没想到‘南青’来和叶家交易的人竟然是三才，冷哼了一句说道：“看样子狼极将我的话当成边风了啊。”
　　三才这才看见了叶默，脸色立即就变了，再也不理身边叶家的人，几步走到叶默的面前，很是恭敬地说道：“叶哥，没想到竟然可以看见您。我，我……”
　　说了一句话，竟然吓得后面的话都说不出来了。他心里没想到来和叶家谈一笔商业上的生意，竟然也可以遇见叶默。
　　“给我滚，我不想在这里见到你。”叶默此时火气很大，‘南青’的人还来触霉头，他才没有那么好的脾气。
　　叶北荣再也无法淡定下来，他看着在叶默一句话下面，就灰溜溜逃走的‘南青’代表，心里一下就凉了下来。叶默的实力大的让他也感觉背后发冷，连‘南青’的人都不敢在他面前出口大气。
　　不过叶北荣还没有绝望，因为他已经上报了。对于叶家的事情，上报后反应还是迅速的，他已经看见门口‘飞鹰’的人来了。
　　本来想借助‘飞鹰’再和叶默谈谈的，可是让叶北荣想不到的是，‘飞鹰’的队员还没有动，三名‘飞雪’的成员看见了叶默竟然立即过来敬礼。而叶默只是淡淡的点了个头而已。
　　叶默虽然是教官，但是他知道‘飞鹰’既然出来执行命令，应该不属于他来管，所以他也懒得叫这些人回去。
　　叶北荣如入冰窟，叶默到底是什么人啊？竟然黑白通吃。
　　似乎看出来了气氛的不对，带头的那名飞雪队员说道：“我们先在外面看看。”
　　随即二十几名队员纷纷跟了出去，片刻之后，屋子里面依然还是叶家的一些人。叶问启也知道事情有些麻烦了，叶默的来头似乎太大了一些。
　　“将打叶菱的两人带来。”叶北荣一下就苍老了许多，他想不到最后一个被叶家抛弃的人，竟然逼迫的叶家如此狼狈。
　　一个杀了宋家家主的儿子，宋家还不敢对付的人，竟然被叶家赶出去了，最后还要搬起石头砸自己的脚。既然宋祁明都可以忍耐，他叶北荣更加可以忍耐。更何况，叶默总算还是姓叶。
　　叶菱看着两名鞭打她的两人，在叶默的命令下来互相鞭打，她有些不忍心。看了看叶默，欲言又止。叶默知道她的心思，摆了摆手，他知道这两人也是因为叶问启的命令才打叶菱的，但是他们下手如此之狠，已经让叶默动了杀机。
　　“爷爷，我二哥去哪里了？”叶菱看着有些苍老的叶北荣，最后还是问了出来。
　　“子峰我已经让他去英国了。”叶北荣叹了口气。
　　“哥哥，我们走吧，我不想留在这里了。”叶菱怕叶默真的要杀了大伯。再怎么样，也是大伯啊，万一叶默这样做了，爷爷怎么办？虽然她怀疑父亲的死和大伯有关系，但那毕竟只是怀疑而已。


第一百五十三章 叶家的处境
　　叶默当然知道叶菱的想法，叶菱怕他在叶家大杀一番。叶默当然不会这么蠢，不要说叶菱对叶家还有些感情，就是没有感情，叶默也不能现在就杀人。就算是要杀人，也要暗地里杀。有的东西大家都知道，但是大家都不能公开。
　　叶问启不敢打自己的耳光，就别怪他下黑手了。叶默在口袋的矿石上面捏了三小片，一片直接打入叶问启的身体，还有两片击向了那两名原先鞭打叶菱的男子，这才背着叶菱转身就走。
　　看着叶默缓缓消失的背影，叶北荣似乎一下就老了十岁。半晌才喃喃地说道：“叶家要完了吗？”
　　叶问启丝毫没有察觉到他的命已经被叶默预定了，现在见叶默走了后，立即说道：“父亲你不用担心，叶默既然今天没有动手，应该就不会动手了。他虽然厉害，也只是一个人而已，难道还可以和整个叶家相比，难道还敢不怕国家的制裁。”
　　“住口，你以为你下面的那些小动作我不知道吗？叶默你打压也就算了，甚至现在还想动叶子峰。叶菱偷风水龙珠的事情，难道你一点都不知道？虽然叶菱罪无可赦，但是你明知道叶菱的事情，也不去阻止，原本我以为叶家以后要退出政坛，将叶家交给你也就算了。现在看来，我是大错特错。”叶北荣说的太急了些，又连续咳嗽了数声。
　　见满屋子的叶家子弟都一个个还没有从惊惧中清醒过来，叶北荣再次叹息一声。叶家唯一一个人才被赶出去了，还有一个眼光稍稍好点的人，也被打压，为了保住叶子峰，他不得不让叶子峰去了英国。叶问启现在还在口出大言。叶默连‘南青’都不怕，连宋家也要顾忌叶默，他凭什么会怕叶家？
　　叶北荣有些意兴阑珊地说道：“我真的很失望，宋家可以查出叶默的来头和本事，而不敢去动他，我叶家竟然像一个傻子，什么都不知道。叶泷，你的这个情报工作做得可真好。问进，叶菱认识汩罗是叶沪介绍的吧，为什么叶沪现在什么事情都没有？你们都认为我老了是吧。”
　　叶问进被说的脸色一阵青一阵白，却没有辩驳。
　　见所有的人都默然不语，叶北荣更是失望，半晌后才说道：“叶问启你明天立即申请调离燕京，去哪里你自己决定吧。问进你明天就呈上辞职报告，和老二一起去经商。从今以后，叶家大院没有我的允许，任何人不得无故进来。”
　　叶北荣这样一说，就是等于直接将叶问启和叶问进撇出了叶家的权力中心。他虽然将叶菱交给叶问启处理，但是叶问启丝毫不讲亲情，也让他大为失望。
　　“爷爷，这样一来，我们叶家岂不是要慢慢的退出燕京的五大家族之一？”叶晃听说要和父亲离开燕京，心有不甘的说道。他知道一旦离开燕京，他再也不是什么叶家的大少了。
　　“哼，五大家族，我只要一下来，叶家凭什么是五大家族？你就别做梦了。我叶家大家族的名声就到此为止吧，以后谁要是惹事了，自己去擦干净。都退了，叶泷和北光留下来。”叶北荣说完这句话后，有些无力的靠在椅子上面。
　　他是有一个计划，但是却是破釜沉舟的计划，失败了，叶家确实会就此退出燕京的权力中心了。所以，他的计划不会在这里说出来的。
　　叶家的人一个个垂头丧气的慢慢退出会议厅，叶问启虽然有心要再争取一下，不过他知道父亲决定的事情，再劝说也是无用，只能也是无奈的退下。
　　最后整个大厅里面只剩下叶泷、叶北光和从来都不说话的境兄。
　　出乎所有人预料的是，一直不说话的境兄在叶家人全部退出去后，却笑着说道：“北荣终于还是下定决心走这一步了，不过叶默确实是个人才，惊才艳艳啊。放眼这么多年轻才俊，可是没有人可以比的上他的。”
　　叶北荣却有些疲倦的笑了笑，“我就知道瞒不过境兄，不过我也是无奈啊，几个儿子没有一个争气的。整天只知道窝里斗，是真正的内斗内行，外斗外行。问启实在只有一些小聪明，终究是无法担任家主之位，我原来的想法有些错了。叶默虽然在叶家大闹了一番，但这也未必不是好事。不破不立。”
　　叫境兄的老者点了点头，“北荣兄这一棋算是走对了，只要等问启和问进离开了燕京，你再将子峰弄回来，将叶家的大事渐渐转移给子峰。叶默虽然对叶家很不感冒，但是他似乎对叶菱还不错，说明他对子峰应该也不错。只要子峰担任了叶家的家主，有什么事情，叶默自是不会袖手旁观的。看他的交际如此之广，手段如此果断干脆，就知道叶家兴旺可期了。”
　　叶泷终于明白了家主的意思，他想说什么，但是最终没有说出来。
　　叶北荣却看这叶泷说道：“原先大部分权力我都是移交给问启和问进的，你手里可以用的资源有限，很多东西查不出来，我也不来怪你。但是从今天开始，我会将很多的资源移交给你，如果你还是不能做出成绩来，你自己看着办吧。”
　　“是，家主，你放心，我绝对不会让你失望。”叶泷听完心里更是惊喜，他手里的资源有限的不能再有限了，和宋家的宋海比起来简直无法比较。主要是因为大权都在叶问启和叶问进的手里。
　　……
　　在燕京的住处，就算是叶菱带叶默来了，叶默也很陌生，丝毫没有曾经还在这里住过的印象。
　　屋子还算是干净，可见叶菱虽然很少来住，应该经常过来打扫。
　　叶默出去简单的买了些吃的，还有几件衣服。叶菱在叶默的真元治疗下，基本上已经康复，现在又吃了点东西，人已经完全恢复了过来。
　　“哥，你怎么知道我被抓起来了？而且你还知道我在祠堂，是你问过别人吗？”叶菱恢复过来后，第一件事就是想知道叶默是怎么晓得自己被叶家关起来的。
　　叶默依然有些自责地说道：“我在燕京仙茗会所参加了一个名流晚会，因为在晚会上教训了宋意一顿。听见了两个人议论叶家的事情，有些担心你，就去你们宿舍，果然没有找到你，我第一个反应就是你出事了。就赶到了叶家，还好你还没事，不然我真的无法心安了。”
　　“谢谢你，哥哥，以前我总是看不起你，现在我才知道我很幼稚。有的东西再如何去抗拒也没有办法割舍，现在在我心里，你和二哥就是最重要的人。如果没有你，我可能都死了。爸爸过世，妈妈走了后，我以为再也没有人会去疼我了，曾经我不知道委屈过多少次，可是我现在才知道我还有哥哥。可是，爷爷，他真是好狠的心……”叶菱说着就扑倒叶默的怀里又哭了出来。
　　叶默拍了拍叶菱的背，心里也有些自责。说句实在的，他从来都没有想过，也没有在意过叶菱，甚至从来都没有考虑过她怎么样了。对于叶菱为他做的事情，他根本就一无所知。
　　这次要不是想找叶子峰，就算是叶菱被叶家的人打死了，他也不会知道，就算是知道也不会起半分涟漪。可是现在他才明白，这个世界还有一种感情，叫亲情。叶菱很看不起他，但是依然在背后用自己的方式默默的为他做着很多的事情，没有别的原因，只是因为自己是她的哥哥，只是因为那一份亲情。
　　而他来燕京只是因为别人欠他的钱，还有就是帮一个朋友的儿子看病而已。就算是叶子峰，也是来了后想起了顺便去看看的。现在他才明白，就如他这种世界上没有任何人知道，没有任何人惦挂的人，至少有一个妹妹在关心他。
　　第一次叶默感觉到了一丝由心底升起的暖意，让他有些失神，半晌后才自责地说道：“对不起，叶菱，我从来都没有想起过你，让你吃了这么多的苦，我……”
　　叶菱忽然开心地说道：“哥，那你以后有好事要多记得我，其实现在看见你变得这么有本事我真的很高兴。爸爸肯定更加高兴，因为我虽然没有做到，但是爸爸的遗愿却达到了。等二哥回来，我们就搬到一起去住，我再也不要留在燕京了，我不喜欢这里。”
　　说到这里叶菱忽然想起了什么事情，她立即问道：“哥哥，大伯他们说你检查出来是天痿，是假的吧。我就知道，要不是昨天天荷告诉我，我还以为是真的呢，他们真是坏透了。”
　　叶默尴尬的摸了摸鼻子，心说虽然不是，但是检查的结果却还真的没错。他却不想和叶菱讨论这个话题。不过现在的女生胆子可真大啊，他想不到天荷竟然将昨晚的事情公开说出来了，这确实有些尴尬。
　　“嘻嘻，哥，你还害羞个啥，现在都什么年代了。好吧，照顾你的面子，我就不说了。我现在可是一身的力气，今天已经晚了，明天我请你去吃好吃的。”叶菱嘻嘻一笑，她没想到叶默的脸皮这么薄，她们宿舍的那几个女流氓可是动不动就老娘前老娘后的，就是她也觉得这没什么的。
　　兄妹两人这次交谈比昨晚更加的融洽了，经过这次交谈，叶默和叶菱都感受到了互相的关怀。原本有些生疏的关心，更加贴近了些。
　　“哥，我洗个澡，要睡觉了。明天我要请宿舍的同学去吃饭，我们一起去啊。你就睡在二哥的房间就好了。”叶菱想洗完澡早点休息，毕竟虽然身体恢复了，还是有些疲劳。
　　叶默却将那几块矿石收集在一起，他准备晚上炼制好自己的储物戒指，并且帮叶菱炼制一个护身的法器，他可不想叶菱再次遭受到这种折磨。


第一百五十四章 还有一个是送给谁
　　如果比起情报系统，在燕京可以超越宋家的还真不多，除了国家机构，宋家的消息来源绝对可以排名前三去。
　　叶默在叶家做的事情，甚至当天晚上宋家就知道了，宋家连夜再次召开了家族会议。
　　对于如此频繁的召开家族会议，在宋家是从来没有过的。但是现在宋家的人都知道，那是因为叶默。
　　就连受伤的宋意也被人抬了进来，不过他受得伤比宋少城要厉害的太多了。
　　宋祁明冷冷的看了一眼宋意，这才说道：“宋意无视家族会议的规定，擅自挑衅叶默，咎由自取。明天立即离开燕京，去地方吧。以后没有我的命令不允许再回燕京。”
　　宋祁明此时显示出的果断冷静，丝毫不比叶北荣差多少。
　　听到不允许自己回到燕京，宋意脸色立即就变得卡白，赶紧说道：“大伯，我当时不知道他就是叶默啊。”
　　宋祁明根本就不再说话，只是脸色难看之极。
　　宋意的心立即就沉了下去。不等他说第二句话，立即就有人将他抬了下去。
　　宋祁明这才说道：“宋意说他不知道是叶默，但是如果他不嚣张，能发生这种事情？我们宋家不是怕叶默，而且叶默我们也会去对付，但不是现在。所以现在有人再犯宋意的错误，就别怪我不客气。宋海，你将昨晚的消息和塞纳传来的消息报告一下。”
　　没有人再敢说话，现在说话就是触怒了家主的霉头。以宋意嫡系的身份都说赶就赶了，还有谁敢这个时候去犯规的。况且家主自己的儿子都被叶默杀了，可以说现在没有人比宋祁明更想杀了叶默的，他都可以忍，还有谁敢不忍的。只能怪宋意倒霉，或者说他因为他的嚣张给他带来了厄运。
　　宋祁明确实很郁闷，他本想等胡邱的师父来了后才对叶默动手的，现在看来，这个筹码似乎还不够。
　　宋海站起来说道：“根据我们宋家在塞纳得到的消息是，叶默去过塞纳半岛，并且当着‘南青’第一高手乌强的面杀了千龙头。‘南青’据传现在被狼极把持，而且据传狼极已经投靠叶默，这消息尚未证实。不过还有一个消息就是，狼极在‘南青’地位并不稳，甚至还在冲突当中受了重伤，现在‘南青’第一把手的位置还有待考证。”
　　说到这里宋海顿了顿，继续说道：“叶默虽然杀了千龙头，但是却并没有干涉‘南青’内部的事务，而是直接离开了塞纳半岛。”
　　宋海的话说完，整个屋子里面就更是窒息般的沉默。宋祁明脸色越发难看了起来。
　　可以在这里面开会的都是宋家的精英，不了解‘南青’的人还没有，而叶默竟然可以单人匹马杀入塞纳的‘南青’总部，并且干掉了千龙头，这种事情连想都没有人去想过，现在别说被认定为事实了。
　　塞纳的‘南青’总部有将近两千的雇佣军，而叶默想去就去，想走就走。想想宋家才多少人？唯一的优势仅仅因为宋家是燕京的大家族而已，或者说宋家处于国家的权力中心，叶默现在还没有狂妄到和一个国家对抗，这才让宋家暂时平安无事。
　　难怪家主不止一次的申明不要去惹叶默，甚至连宋家的人被叶默杀了几个，更是指着鼻子打都不敢去惹他。这在以前是绝无可能的。宋家的嚣张在燕京没有人不知道，无论任何宋家人吃了点小亏，都会遭到宋家全力的打压。而现在宋家吃了这么大的亏，并且一次又一次，竟然可以忍住。
　　虽然已经听宋海报告过一次，但是宋祁明内心还是忍不住震骇。叶默已经不是人多可以对付的了，而必须要是和他一样的高手才可以对付，除了隐门，也许无人可以拿他怎么样。
　　同时宋祁明心里也在庆幸，幸亏他早就发出了不得招惹叶默的命令，不然惹火了叶默，宋家是否还能存在还真的难说。这也是他对宋意恼火无比的原因。宋家虽然是极其庞大的家族之一，但是作为宋家的家主，他必须要谨慎再谨慎，没有十足的把握之前，千万不能冲动。
　　叶默连叶家都可以打进去，更别说他宋家了。宋祁明平静了一下心情说道：“宋海，将昨晚叶家的情况说一下。”
　　“是，叶默的妹妹叶菱因为偷了风水龙珠，被叶家知道。叶菱被处罚的时候，叶默找上了叶家，救了叶菱不说，还当场将叶问才的左手砍掉，原因是他掐了叶菱的脖子。并且两名鞭打叶菱的人，在叶默走后不久就突然暴毙。还有一个不确定的消息，就是隐门的黄越被叶默拧断了双手，而且砍了一条腿。”宋海说完自己都心有余悸，叶默竟然可以让人在他走后突然死亡，这种手段也太吓人了点。
　　看了看许多有些不知所措的宋家人，叶海叹了口气说道：“其实这些消息都不是最让我震惊的，最让我不敢相信的消息是，‘南青’昨晚有人去了叶家，而且被叶默说了一声滚，就灰溜溜的走了，什么话都不敢说。看样子‘南青’真有可能害怕叶默。
　　还有一个消息就是昨晚‘飞鹰’的队员也去过叶家，但其中三名‘飞雪’的队员竟然也对叶默非常尊敬。也就是说现在的叶默已经是黑白通吃了，连飞字号的部队也对他顾忌，可见此时我们宋家确实不能与他来硬的。”
　　宋海说完后，整个会议厅就是一阵的沉默。良久宋祁湛才说道：“叶默绝对不是人多就可以制服的，我的意思是现在不但不能惹他，还要努力和他拉近关系。”
　　宋祁明一摆手说道：“拉近关系就算了，我宋家和他叶默已经不能共存，他也不会理睬我宋家，但是现在我们还不能去惹他。宋海，你立即不惜一切代价在隐门中笼络高手，至少要是玄级后期，甚至是地级的高手。”
　　“是。”宋海立即回答道，宋海做事干净利落，这一点宋祁明倒是很满意。
　　……
　　叶默花了一晚上时间，炼制了一个三立方米的储物戒指，他现在的修为太低，也只能炼制这么大的，还剩下的空冥石被他小心的收进了储物戒指。
　　那块墨玉，被叶默炼制成了两个法器玉坠。这玉坠却带部分攻击功能，不过主要的还是防御效果。因为材料比较珍贵，而且叶默也是不惜耗费真元，炼制的这两个护身玉坠却是终身效果的。只是每用一次后威力就要减弱的一层，但是长时间挂着不用，这减弱的部分会缓慢的恢复。
　　之所以这样，是因为叶默现在的修为实在是太低了，如果不是当初他对炼丹和炼器有独特的爱好，说不定连这个效果都做不出来。就好像他做符箓一般，几天才可以做出一张效果也不怎么样的符箓。
　　戴上储物戒指，叶默感觉到轻松了不少，这东西比总是背一个帆布袋要简便的太多了，唯一不足的是这戒指的空间太小了些。
　　叶菱将一切收拾好了，并且还特意换上了一套漂亮的裙子。才发现叶默还没有出来，都已经是上午九点多了。
　　她正想敲门，叶默却开门出来了，神态竟然有些疲倦。
　　“哥，你怎么了？”叶菱心里一惊，该不会是昨天的打斗，让哥哥受了人家常说的那种内伤吧？
　　叶默笑了笑说道：“没什么，我帮你做了个护身玉坠，以后你就戴在身上，不要随便拿下来。”
　　说着将手里的玉坠递给叶菱，这玉坠的链子都是叶默用几种材料炼制的，拿在手上有一种暖玉的感觉，舒适安宁。
　　叶菱惊喜的接过玉坠，惊叹道：“哥哥，这个玉坠真的好漂亮啊，你怎么做的啊？是用手工雕刻的吗？”
　　说完叶菱也不等叶默回答，直接将玉坠挂在了脖子上面，她刚挂上去，就有一种清凉爽心的感觉涌上心头。叶菱在这一刻就喜欢上了这个玉坠，有些不舍的又从胸口将玉坠拉出来看了又看。半晌才说道：“哥，没想到你还有这个绝活，以后就是靠做这个都饿不死了。这下我放心了。”
　　叶默无语的看着叶菱，做这东西虽然可以饿不死，但是能大范围的出售吗？
　　“哥，你昨晚一夜没睡就做这个了吗？”叶菱忽然想到了叶默疲惫的脸色，立即问道。
　　叶默下意识地说道：“嗯，我怕你以后遇到危险，我不在你身边，就做了个护身玉坠给你，你千万记得不要随便拿下来，知道吗？”
　　叶菱眼圈红了红，伸手抱住叶默的胳膊说道：“有个哥哥真好。”
　　见叶菱如此高兴，叶默当然心里也高兴，立即说道：“其实不是做了一个，是做了两个的。我这还有一个……”
　　“哥哥，还有一个送给谁的？是不是你女朋友？哥，你有女朋友了吗？快点告诉我是谁啊？我一定要看看，是不是配的上我哥哥。”叶菱一连串的话犹如鞭炮一般的说了出来，让叶默都不知道应该回答哪一句。
　　不过他也有些发愣了，自己昨晚做玉坠的时候，理所当然的就做了两个，还有一个是送给谁的？洛素素？叶默脑海里突然蹦出了一个名字，让他有些恍惚。


第一百五十五章 叶默叔叔
　　卓爱国在和叶默通过电话后，第二天一家人就急切的赶回了燕京。叶默信守承诺，已经来到燕京了，他无论如何也不能错过这次机会。他甚至后悔自己选择出国的时机不对了，不过第二天晚上的时候，卓爱国一家人还是准时赶到了燕京。
　　刚出机场，卓爱国就给叶默打了个电话，但是让他紧张的是，叶默的电话关机了。
　　因为卓化堂的病情，卓爱国两口子都感觉对不起儿子。所以这次就带儿子去美国散心去了。原本卓爱国见到叶默后，叶默告诉他会在一年之内来燕京，帮她儿子治病的，但是都已经几个月了，叶默依然没有丝毫的消息。
　　尽管卓爱国对叶默信任无比，但是卓爱国的妻子却不这么认为。因为卓爱国将到手的东西送给了别人，而这东西甚至是卓化堂治病用的，她却和卓爱国连续吵了数次。
　　甚至都闹到要离婚的地步了，这次出国也是为了缝合双方的感情和带卓化堂去散散心。没想到刚到美国才几天，叶默就打电话给他了。卓爱国和妻子当然毫不迟疑的就赶回了燕京。
　　“你不是说那个医生会在等我们的吗？现在怎么连电话都关机了？”回到燕京联系不到叶默，卓爱国的妻子蔡琴心里更是不舒服了。
　　卓爱国叹了口气，妻子的心情他可以理解，但是叶默那种人根本就是奇人，人家答应的事情怎么可能反悔的。但这些话他却懒得和蔡琴去解释，有的事情越解释越不清楚。
　　原本兴奋的心情，因为没有联系到叶默，一家人的心情低落了下来。蔡琴说了卓爱国几句，也没有心思去和他吵嘴。
　　一家人默默无语的回到住处，打开门却看见卓映晴很是苦恼的坐在客厅里面。
　　“你在干嘛？映晴。”卓爱国有些奇怪的看着卓映晴问道，而且奇怪她今天似乎有些反常。一般平时她来三叔家，只要他是出差回来的，特别是出国回来，第一件事肯定要问帮她带了什么东西回来，绝对不会像今天这样的表情和态度。
　　卓映晴撅着嘴说道：“我本来已经找到那个帮爷爷治病的医生了，只是被一个混蛋耽误了。”
　　“你找到那个医生了？他在哪里？”蔡琴立即就惊喜的叫了出来，在她看来那个帮大伯治病的医生，比卓爱国在流蛇遇见的那个可能是骗子的家伙要把稳太多了。
　　“现在我也不知道他去哪里了，如果不是秦讯那个混蛋，我说不定已经将他带回来了。这要是让我再遇见他，就是他上厕所我都会盯着他不放。”卓映晴郁闷的说道。
　　“映晴，一个大姑娘家的，说话要注意点了。”卓爱国虽然相信治疗大伯的人医术肯定厉害，但是他对叶默也是很有信心的，他认为叶默就是一个奇人。
　　卓映晴见蔡琴有些失望，连忙说道：“三婶你不用着急，我知道他妹妹是谁，肯定可以找到他的。”
　　“是谁？”这次卓爱国和蔡琴同时问了出来。
　　“就是我们学校的叶菱，那个医生叫叶默，说起来你们肯定知道，他是叶家的那个被赶出去的人。我一开始知道他是谁的时候也不敢相信，不过我和他在一起说了十几分钟的话，我就知道肯定是他了。”卓映晴自顾说道，完全没有注意到卓爱国的表情。
　　“怎么了？”卓映晴看见三叔张着嘴巴似乎很吃惊的样子就随口问道。
　　卓爱国拍了拍脑袋说道：“看来应该是同一个人了，我要找的那个医生也是叶默，我想不可能出现两个同时叫叶默的医生，还都是高手，看样子这两人应该是同一个人。”
　　……
　　叶默也洗了把澡，换了一套叶菱特意帮他买的休闲装，整个人显得精神无比。
　　叶菱围着叶默转了几圈，连声称赞道：“哥，没想到你换上一套名牌，竟然如此帅气。要是我们宿舍那几个女流氓看见，说不定都会将你吃的骨头渣子都没有。那个宁轻雪真是不知好歹，竟然连我哥这么帅气有本事的人都敢踢。”
　　听叶菱说起宁轻雪，叶默忽然想到那天跟踪黑蛇后，他都没有去看看池婉青和宁轻雪，想来应该去看看的。可是一想到宁轻雪对自己似乎有些弄假成真的样子，叶默就感觉到一阵的无力。
　　宁轻雪的确是个极其优秀的女孩，除了初期有些公主脾气外，在和他一起住了将近一个月后，她已经变了很多。
　　从她用自己的身体护住‘银心草’，准备自杀的遗言，还有追到流蛇赶到大漠。也许她开始只是对自己愧疚而已，但是叶默却知道，后来她的表现已经超出了愧疚。虽然叶默知道她其实真的不需要愧疚的，但是却无法和她解释。由此可见，她很执着。
　　至少她是个性情中人，虽然有的时候看事情不很全面，但是她的心是善良的。而且一旦认定了，也是一个死脑筋。
　　想到这里叶默感觉自己做的有些稍微过分了，虽然在沙漠当中他不敢和宁轻雪留在一起，但是她这么远特意跑到沙漠，可以说只是为了见自己一面而已，可是他却直接走人了。
　　难道这不能说是他不敢面对吗？
　　如果说自己对宁轻雪一点都不会心动那是绝无可能，可是他为什么不敢接受宁轻雪的示意？叶默问自己，不过他立即就想起了洛影，应该是洛影吧。
　　可是自己为什么又会对洛素素有一些淡淡的情怀？难道就因为她姓洛，给自己的感觉像洛影？叶默摇了摇头，他明白自己对洛素素的那一丝情怀，完全是因为那种不经意之间的触动。或者说彼此之间体内都流淌了对方的血。又或者说她才和自己是同一类人。
　　“哥哥，你怎么了？”叶菱明显的感觉到了叶默的出神，立即问道。
　　叶默摇了摇头，这才说道：“轻雪其实是个好女孩，以后你不要再说她了。她不欠我什么东西，而且……”
　　叶默没有说下去，叶菱惊讶的看着叶默说道：“哥，你真的爱上她了？其实我也感觉她可以配得上我哥哥，可是她，她……”
　　叶菱没有说出宁轻雪看不上哥哥的话来，她当然不知道现在的宁轻雪，和她印象里面那个找叶默离婚的宁轻雪已经完全不同了。
　　见叶默有些心思的样子，叶菱赶紧一拉叶默的手说道：“哥，喜欢就去追啊，她又不是什么了不起的人。我们先去吃饭吧，我已经约好宿舍的人，她们应该出来了，走吧。”
　　说着不容叶默的分辨，就将他拉了出去。
　　可是还没有去选择去什么地方吃饭，天荷几人就看见了叶默和昨天大不一样了。原来是因为今天被叶菱包装了一下，叶默被这叶菱这几个大胆的同学弄得哭笑不得。最后还是叶菱出来将几人劝开。
　　吃过午饭，叶默实在是受不了天荷几人的热情，告诉叶菱要去朋友那里有些事情，让她尽快将这边的事情处理好，和他一起回洛仓。
　　一直到叶默走了好久了，叶菱几人都已经回到宿舍了，天荷还在不停的询问叶菱，“菱子，他真是你的哥哥叶默？你确定是你的亲哥？”
　　丹丹和露露都是有男朋友的人了，只能有些幽怨的看着天荷一个人在八卦。
　　叶菱没好气地说道：“你先将你这个女流氓的气息改了再说吧，我哥最喜欢宁轻雪那种女人，我看你希望不大。”
　　“宁轻雪啊？唉，竞争对手太强大了。”天荷长叹一声，抱着被子倒头就睡。
　　……
　　叶默离开几人后，又去购买了一副银针。却没有打电话给卓爱国，在他看来卓爱国肯定昨天就回来了。他只要直接去他家就好。
　　让叶默没有想到的是，开门的居然是卓映晴。不过叶默立即就反应了过来，卓映晴姓卓，肯定和卓爱国有什么亲戚关系。况且前天他不也是在小区外面遇见她了吗。
　　“啊……”卓映晴看见门口站着的是叶默的时候，仅仅愣了零点零一秒，就一把抱住了叶默的胳膊叫道，“这次你可千万不要走了。”
　　一团柔软贴在了叶默的胳膊上面，叶默咳嗽一声：“喂，放手啊，你的便宜被我占了。”
　　叶默和天荷几人在一起呆了不短的时间，已经有些领略到了这些女生的厉害之处。知道她们很少会害羞，前天这个卓映晴还死盯着自己的下面看，可见也是和天荷相差不大的人。
　　果然卓映晴的脸只是稍稍红了一下就立即说道：“前天你说等我，可是你怎么走了？如果我一放手，你再走怎么办？”
　　叶默无奈地说道：“我是特意来找卓爱国的，怎么可能走的。”
　　此时卓爱国已经出来，看见了站在门口的叶默，立即就是一脸惊喜的上来说道：“叶默兄弟，你真的来了，快，快进来坐。映晴，你还拉住叶默的手干嘛，赶紧去给叶默叔叔泡茶。”
　　“什么？叶默叔叔？”卓映晴已经明白叶默确实是来找三叔的。可是让她郁闷的是，叶默只是比自己大两三岁而已，怎么成了叔叔了。


第一百五十六章 人为病因
　　卓映晴帮叶默泡了一杯茶，绕着叶默转了一圈，这才说道：“叶医生，我怎么感觉你今天帅了许多啊？对了，穿上一身名牌就是不一样。哦，还有，我听人说宁轻雪又和你结婚了，这事情是真是假啊？”
　　叶默有些无语的看着卓映晴，他忽然想起了王颖，这两个女人还真像啊。第一次叶默看见卓映晴焦急清秀的样子，还以为这就是一个淑女的不能再淑女的女孩了，现在看来第一印象还真是要不得。刚才她还急切的说不能让自己走了的事情，现在已经将找自己的目的忘得一干二净，说的全是废话。
　　“映晴，你真是一点点都不知道矜持，都已经二十二岁了。”卓爱国有些不满的说了卓映晴一句。
　　卓映晴伸了伸舌头，赶紧坐在叶默的旁边只是上下打量着叶默，却不再说话了。
　　蔡琴更是紧张激动的不知道应该做什么，只是不断的对丈夫打眼色。可是卓爱国好像没有看到一般。
　　叶默却看到了，笑了笑说道：“我先去看看小孩吧，早点治疗也好，我还要尽早赶回洛仓。”
　　“叶默兄弟，你现在住在洛仓？”卓爱国立即问道。蔡琴却对卓爱国翻了个白眼，现在还说这些废话，等会再说不就好了。
　　卓映晴却立即紧张地说道：“叶医生，你可不能走啊，我爷爷的病你还没看呢？你诊费要多少都没有关系，我小姑在家，她肯定不会和我一样还价的。”在卓映晴眼里，叶默是个只认钱的医生。
　　“映晴……”卓爱国有些不满的说道。
　　叶默却摆了摆手，然后对卓映晴说道：“你爷爷的病我现在虽然可以治疗，但是却少一些药材。如果配合这些药材，你爷爷还可以再活二三十年都没有问题。如果你一定要现在治疗的话也可以，但是没有这些药材匹配，可能要少活十年。”
　　见卓映晴呆在一边发愣，叶默也不理他，只是直接跟卓爱国进入卓化堂睡觉的房间。
　　叶默仔细检查了一些卓化堂的情况，越检查眉头就皱的越厉害。卓化堂的病竟然是人为的，这是谁？竟然对一个几岁的小孩施展这种毒手？
　　卓化堂的脑子里面有一道真气，或者说还不能算是真气，在叶默来说这就是真气，但是对于这里的古武修炼者来说只是内气而已。可以将内气留在人体内的经脉当中，用来破坏人体的机能，可以说是很难的。
　　这对叶默来说虽然没什么困难，因为叶默是修真者，修炼的是真气。而这里的古武修炼者修炼的内气却没有办法和真气一样控制如意，甚至只留着别人的脑子里而不损及性命的。
　　这人既然能做到这样，他的本事杀了卓化堂更是简单啊，为什么要费这么大的力气。难怪医学上查不出来，就是用任何医学仪器也无法看出来内气的。
　　见叶默皱着眉头，卓爱国有些紧张起来，他却不敢问，怕万一打断了叶默的思路。心里确是七上八下，如果叶默也没有办法的话，那么他儿子卓化堂只有死路一条。
　　叶默看见卓爱国担心的样子，微微一笑说道：“卓兄不必担心，你小孩的这点病还难不到我，我只要二三十分钟就可以将他治好……”
　　“啪”的一声响，蔡琴手里的盆子落在地上，水洒了一地。已经快三年了，她还是第一次听人说自己的儿子二三十分钟就治疗好了。
　　不要说叶默曾经治疗过大伯，就算是他是第一次治病，她都不会怀疑叶默的话，因为他说可以治疗好化堂。
　　“叶兄弟……你，说的是真的……”卓爱国也激动起来，说话变得有些结巴。虽然他表面上装着不在意，但是儿子的病对他来说比什么都重要。
　　叶默点了点头：“我没有说假话，只是有一个问题想问问你们。卓化堂的病是什么时候发的，发病的前后有什么异常和症状，还有你们在卓化堂发病的前后是不是得罪过什么人？或者与什么人结过怨？”
　　“结怨？不会啊，我虽然在生意场上有一些对手，但是从来都不会结怨。叶默兄弟，难道你说化堂是……”卓爱国惊讶的看着叶默，叶默的口气就是卓化堂似乎是人为的，而不是自然得病。
　　叶默点了点头说道：“应该是人为的，等我治疗好了再说。”
　　说完叶默拿出一根银针直接刺入卓化堂的脑部，然后开始驱除里面的那一丝内气。十几分钟后，叶默已经将内气驱除完毕。再用真元为卓化堂的脑部进行了一番调理。
　　做完这些后，叶默才收起银针，他刚才驱除内气的时候似乎感受到了一丝不同。如果说这里有人可以在内气上面做什么烙印和记号，叶默是根本不相信的，但是偏偏让他有这样一种感觉。
　　想了半天叶默没有想出个所以然，他将这些想法先放到了一边。他相信，如果他遇见这个人，只要一动手，他就肯定可以认出他来。
　　“我家化堂已经好了吗？”蔡琴根本顾不得落在地上的盆子，一脸急切的走了过来问道。
　　叶默点头说道：“应该是好了。”
　　此时卓化堂已经睁开了眼睛，他看了看卓爱国又看了看蔡琴，这才有些迷糊地说道：“爸爸，妈妈我怎么好像睡了很久似的？”
　　“化堂，你真的好了。”听见卓化堂可以叫爸爸妈妈了，蔡琴立即惊喜流泪的冲上去，一把将儿子抱住。
　　卓爱国激动的看着自己的儿子，苦恼了几年的事情，在叶默手里只要十几分钟就好了。叶默在他眼里越发神秘起来，他只是激动感激，他心里知道，感谢的话再说就太矫情了。
　　卓映晴站在门边，更是惊喜震撼的看着叶默，叶默今天施展的手段比起上次帮她爷爷治病的手段还要高明许多。卓化堂病了两年多了，都没有办法，他竟然手到病除，他果然是神医，高手，这次一定要盯紧了他。
　　“化堂，告诉爸爸，你是怎么睡着的？”卓爱国想起了叶默的话，立即就问道。他怕时间长了儿子记不起来了。
　　卓化堂想了好一会才说道：“我想不起来了，好像有一个叔叔用手在我的头上捏着，后来我就睡着了。对了，还有胖虎，另外有一个叔叔也在胖虎的头上捏了会，好像说比什么的，别的我就想不起来了。”
　　“想不起来就不要想了，化堂，你先睡吧。”卓爱国已经有些明白叶默说的很可能是真的了。
　　“那个胖虎我知道，是化堂的同学，后来好像也生病死了。看来应该也是和化堂一样被人害了。”蔡琴此时心有余悸的说道，他们没有得罪什么人，怎么有人要用这种办法害自己的儿子。而且卓家在燕京也算是一个不小的家族了，是谁这么大胆的？
　　叶默知道这种事情也很难说的清楚，虽然卓爱国夫妇再三挽留，但是叶默还是提出了告辞。他的事情多的很，没有时间留在这了。
　　卓映晴却又是一把拉住了叶默，“你一定要帮我爷爷看病啊，要不你将电话号码给我吧。”
　　见卓映晴心慌急切的样子，还有卓爱国也是一脸的期盼，叶默留下了电话，并且写下了一个药方，让卓映晴去将药方的药抓齐全了，下次他来燕京的时候会帮她爷爷看病的。
　　卓映晴看见叶默留下了药方又留下了手机号，这才有些依依不舍的放开叶默。
　　……
　　叶默回到住处的时候，叶菱已经等他好久了。
　　“哥，我们什么时候去洛仓？”叶菱有些犹豫的问了一句。
　　叶默有些奇怪的看了看叶菱问道：“你还有什么事情吗？”
　　叶菱点了点头，“我还有两个月就要毕业了，哥你看两个月后再去洛仓行不行？还有就是二哥今天下午打电话给我了，他说过几天就会回来，让我等他，我想他肯定有事情吧。”
　　见叶默没有说话，叶菱赶紧再说道：“下午爷爷也亲自打了电话给我，爷爷还从来都没有自己打过电话给我的，他告诉我对不起我们兄妹三人。说想等二哥回来再好好和我们谈谈，我也不知道应不应该听他的。不过哥哥，如果你觉得我不应该留下来，我立即就和你会洛仓去。等会我再打个电话给二哥。”
　　叶默已经有些明白叶北荣的心思，很可能想通过叶子峰借助他的实力，不过他却不在意。反而想就算是叶菱留在了燕京，叶家也不敢对她怎么样了。况且自己回到洛仓后，可能最近还要出去一趟，叶菱在洛仓没有熟人，以她的性格说不定还真的有些难熬。
　　想到这里，叶默点点头说道：“既然这样的话，你就暂时留在这里等子峰回来。一旦有事情立即打电话给我，这个手链你交给子峰戴着。是我送他的，我今天就回洛仓了。”
　　叶默说这个话是因为他知道叶子峰对叶家应该还有很大的归宿感，而且在叶菱心里估计叶子峰的重要性也比他稍高了些。所以叶菱留下来，他也没有再劝。
　　虽然不舍，第二天叶菱也只能送叶默离开，她的心里是真的想和叶默一起离开燕京。她太讨厌这个地方了，可是过几天二哥要回来，她怕叶家的人对付叶子峰，有的话她要当面和二哥说清楚。叶默可以想到叶家可能借助叶子峰利用他，但是叶菱却想不到。
　　叶默刚回到洛仓自己新搬的住处，远远的还在别墅外的地方，立即就感觉到了不对，他的神识随即就扫了进去。


第一百五十七章 银心草被抢
　　别墅里面空无一人，俞二虎和鲁小珍都不在。如果说他们两人都不在的话，叶默还可以认为两人出去有事了。但是小院子里面的情景却是让他火冒三丈。
　　院子里面他最在意的十几颗已经发芽的‘银心草’完全不见，只能看见四处凌乱的挖掘痕迹。很明显，他的‘银心草’被人挖走了。
　　这‘银心草’在这里虽然生长缓慢无比，甚至发芽也比在宁海慢了不知道多少时间，但毕竟是已经发芽了，可现在竟然被人挖掘一空。
　　在这里叶默修炼缓慢无比，如果不是发现一株‘银心草’他现在可能还不到练气二层，更别说练气三层了。之所以可以晋级练气三层，大部分是沙漠当中的机遇和那一丝干枯的灵泉功效。所以‘银心草’已经是叶默最后的希望了。
　　‘银心草’可以支持练气六层以下的修士修炼，而他的希望竟然在离开三天的时间就被人挖的空空的。
　　这还不算，俞二虎和鲁小珍怎么样了，他还不知道。二虎和小珍两人都知道他对‘银心草’的重视程度，不可能让别人挖走的。现在‘银心草’不见了，两人也不见了，该不会出了什么事情？
　　叶默可以肯定，就算是宋家的人知道他住在这里，也不敢动他，更别说‘南青’的人了。这人既然可以将‘银心草’挖走，并不是破坏了，说明他也知道‘银心草’的作用。
　　如果说这里有修真者叶默是不相信的，他已经调查的很清楚。修真者在这里还是处于传说当中的存在，没有人会相信的。但是这里的古武和异能确是存在的，有一些异能者可以发出类似于修真者的攻击。但是一般一种异能者只能发出某一种攻击，却不能像修真者一样。
　　叶默在‘飞雪’呆过一天，而且张倔也和叶默介绍过国家的异能组，他们的地位不在‘飞雪’之下。和‘飞雪’比较，各有优势。但在叶默看来，这些异能者还不如古武修炼者，他们的攻击不够犀利。
　　‘银心草’除了对叶默的修炼有用处外，对异能者和古武修炼者也有用处。这个道理，叶默相信没有人会知道，因为‘银心草’需要配合别的几种草药炼制成丹药后，才能对古武修炼者和异能者有极大的用处。而这里叶默还没有发现谁懂炼丹的。
　　叶默也知道任何事情都不能说绝对，这里没有人会炼丹，只是他的猜测而已，万一这里有知道炼丹的人呢？现在的事实是他的‘银心草’被人给弄走了。
　　东西丢了人不见了，叶默却一点头绪都没有。
　　只怪那天他走的时候很匆忙，是跟踪‘南青’的人离开的，后来回来的时候就去了燕京，也没有来得及布置阵法，看样子这个住处的阵法倒是要布置一下了。
　　叶默刚想进屋去看看，鲁小珍就急匆匆的跑了回来，叶默松了口气，既然鲁小珍没事，说明二虎也没事。
　　“师父，你回来了……”鲁小珍一脸惊喜的看着叶默，每次都是无法渡过难关的时候，师父都会出现。上次二虎被人带走的时候也是这样。看见叶默的刹那，她似乎找到了主心骨。
　　“二虎怎么样了？”叶默看鲁小珍的样子，就知道二虎肯定出了事情。
　　“你走的第二天，就有人过来，说看中了师父种植的那些草芽，想要买走。二虎师兄当然不愿意，结果这些人就强抢。二虎师兄上去阻拦，被人打断了胳膊。我回来的时候，看见他们还在殴打二虎师兄，我就立刻报警了。警察来的时候，这些人已经走了。”鲁小珍立即说道。
　　叶默马上问道：“二虎呢？”
　　“二虎师兄还在医院，现在手臂已经打了石膏了，应该没有什么大碍。不过这些人走的时候，还对二虎师兄说，他们还会过来的。”鲁小珍立即再次说道。
　　“过来问这些种子是谁种植的对吗？”叶默脸色冷了下来。竟然敢打他‘银心草’的主意，这些家伙还真是有种。他们既然知道‘银心草’的作用，说明也不是一般的人了，叶默倒是真想看看是些什么人。
　　“是的。”鲁小珍低下了头，她知道院子里的那些草芽对师父的重要性。可是她和二虎都没有保住。
　　“这事情不怪你，你去将二虎师兄接回来，不用留在医院了，我们自己就是开诊所的，还在医院干嘛。这件事我会去处理的，现在我先出去一下，晚上回来。”叶默交待鲁小珍去接二虎，他自己却出去购买一些材料，准备炼制一些阵旗，布置一个阵法。
　　不然的话，他的小院子里面要栽种一些灵草还真是不放心，谁知道他以后还会不会继续在这里面栽植灵草。
　　叶默来到玉器市场，他知道很多炼制阵旗的材料都买不到，只能勉强用一些玉器和铜代替了。铜他倒是可以炼制出来一些铜精，只是炼制铜精太耗精力和时间了，为了布置阵法，耗费一些精力也是必须的。
　　整整大半天时间，叶默几乎将自己的储物戒指采购满了，这才准备回去。手上的六十万转眼又少了一大半。
　　叶默刚走出玉器市场，就看见一个慌慌张张的身影，看起来还很熟悉的一个女人。等这人转过身，叶默立即就认出来了，这女人竟然是郁妙彤。
　　此时她的脸色不但慌张，而且还有些风尘倦色。虽然上次叶默见到她的时候，她也是在逃亡之中，但她的风姿还在。可是今天只能看见一个落魄女人的形象，尽管是落魄，凹凸有致的女人身形还是将她的女人味道衬托出来。
　　郁妙彤明显的没有看见叶默，她急匆匆的低着头走进了附近的一家小卖部，叶默清楚的看见她从包里掏出一些块票凑了钱买了一个面包。
　　“妹子，走吧，哥请你去吃辣的。”郁妙彤刚走出小卖部，两名青年就拦住了她。
　　本来这种街头小混混到处都有，只要闪身让开就好。他们也不敢真的怎么样，但是郁妙彤却脸色大变，竟然转身就逃。
　　两名小混混就好像狗一般，见郁妙彤逃走，立即就追了上去。大凡遇见狗咬，你不逃狗一般的不敢怎么样，一逃狗立即就追了上来。
　　“怎么回事？”叶默看着逃到他这边来的郁妙彤，还是说了一句。虽然他帮武学民多过武学民帮他，而且武学民后来也似乎有些改变。但叶默却不是一个绝情的人，如果随手可以帮助一下郁妙彤，他不介意出手帮助一下。
　　“啊……”郁妙彤看见叶默，她的脸上竟然露出惊喜的表情，手里的面包落在地上，还不知道。
　　“叶默，我总算是找到你了？”郁妙彤的语气好像她本来就是来找叶默的。
　　“你是特意来找我的？”叶默也听出来了郁妙彤应该是来找他的，有些奇怪。武学民就算是有什么事情，也不会让他的女人来找自己吧。
　　两名小混混看见郁妙彤认识叶默，有些悻悻的准备离开。叶默却开口说道：“你们两人过来。”
　　“怎么？过来就过来，你还敢拿老子怎么样？老子就是‘铁江’的人，过来怎么了，你又敢如何。”两名小混混竟然真的过来了，其中一名小混混甚至还嚣张的说道。
　　竟然是‘铁江’下面的小混混，叶默有些诧异的再次看了看郁妙彤。她的男人武学民是‘铁江’的实权派人物，她竟然被‘铁江’的小混混追。而且她看见这两个小混混明显的很惊慌，甚至还立即就逃，这有些不对啊。
　　郁妙彤欲言又止，叶默知道现在不是说话的说时候。走上去对两个小混混一人就是一脚，将两名小混混踢倒在地，根本爬不起来。这才说道：“不怎么样，就是踢你们一脚。你们又如何？”
　　两名混混见叶默只是一脚就将他们踢的爬不起来，知道遇见狠茬了，抱着不吃眼前亏的想法，闭口不言。
　　周围的人看见两人这样，都是哄堂大笑。
　　……
　　叶默带着郁妙彤回来的时候，鲁小珍已经将俞二虎从医院接回来了。两人从来都没有见过叶默带过女人回来，现在看见很有女人味的郁妙彤，立即就想偏了。但是郁妙彤狼狈的样子，也让鲁小珍很是奇怪。
　　“小珍，这是郁妙彤，是我的一个朋友，你带她先去吃点东西，休息一下后，我有话要和她说。”叶默见郁妙彤看起来相当疲倦的样子，也知道她最近过的实在是不好，说不定都是一路逃亡来的。
　　叶默帮二虎治疗了后，仔细询问过二虎。同时也明白了那些人的意图，确实是想抢夺‘银心草’。只是不知道他们是怎么知道自己种植了‘银心草’的，难道那天自己从塞纳回来被人跟踪？叶默相信想要跟踪他也不是一件很容易的事情。
　　“二虎，你说一下那个来抢东西人长的是什么样的？”叶默心想，可以认出自己的‘银心草’有用处，就这份见识也很厉害了。
　　“为首的那人三十来岁，瘦瘦的，看起来很阴冷的样子。”俞二虎的描述，让叶默第一时间想起了他在洛仓法器交流会遇见的那个阴冷男子。当时他和自己抢夺‘空冥石’，难道是他？


第一百五十八章 同学聚会
　　郁妙彤吃了点东西，又洗了把澡，整个人变得精神了不少，至少脸上也有了一丝血色。
　　看着坐在面前的郁妙彤，虽然依然还是丰满有致，但是和几个月前相比，她的脸上多出了许多的沧桑和疲倦。叶默看看欲言又止的郁妙彤，不需要问她什么事情，就知道武学民肯定出事了。
　　如果郁妙彤是要自己去帮助武学民，他要不要去？这个问题要是在他刚刚来到洛仓的时候，叶默会肯定去帮助他的，没有别的，只是因为武学民还值得结交。但是现在，他却不敢肯定自己是否会去了，虽然他从上次离开荆市后就没有再见过武学民，叶默却通过上次的事情感觉到武学民已经变了，至少已经不值得他叶默去结交。
　　“学民变了很多，上次你在洛仓的事情我也知道了，我说过他，可是他却说女人不要管这些事情，甚至对我怒骂。他后来对权力的欲望太大了，让我渐渐的陌生起来。学民再也不是以前的那个他了，我不止一次的想要离开他，可是最后我还是没有办法做到，我一次次的留了下来。”郁妙彤没有等叶默询问，自自顾自的说了起来。
　　见叶默在听着，却没有发表任何意见，郁妙彤叹了口气接着说道：“他后来已经变得让我感觉完全陌生了，甚至他都将铁兰山派来监督他的人杀了，我也是那个时候下定决心要离开他。他的权力欲望也终于引起了铁兰山的顾忌，而他也太低估了铁兰山。
　　学民以为‘铁江’真正的实力大部分已经被他掌握的时候，铁兰山只是花了一夜时间就将学民逼得没有存身之处。”说到这里，郁妙彤擦了下自己的眼睛。
　　叶默却感觉她的手和身体在颤抖。
　　郁妙彤没有接着说下去，而是拿出一个纸包递给叶默说道：“学民临走的时候突然醒悟了过来，他说……如果机会再重来一次，他肯定不会去做‘铁江’的老大，而是带着我远远的离开‘铁江’。这个，是他托我送给你的。”
　　说完郁妙彤将手里的纸包递给叶默，她的脸色已经完全平静了下来，丝毫看不出刚才她还在颤抖。
　　叶默接过纸包，拿在手里沉甸甸的，犹如铁块一般。皱了皱眉头说道：“学民去世了？”
　　郁妙彤点了点头，站了起来说道：“东西我已经帮学民交给你了，我也要走了。”
　　“你等等。”叶默打开了纸包，里面竟然是一块黑黝黝犹如铁块样的东西。武学民将这个给自己干什么？
　　见叶默露出疑惑的表情，郁妙彤却开口说道：“学民说你是修炼古武的，这东西对你应该有用处。”
　　叶默点了点头，神识再次查看了一下手里的铁块。片刻之后，他的脸上立即露出震惊的表情，这竟然是一块域外庚铁精。地球上怎么还有这种东西？武学民又是从什么地方弄到的？
　　这块庚铁精不要说在地球上，就算是在真正的修真界，也是极品的炼器材料。炼制飞剑的一流材料，只是稍微小了点。尽管如此，这颗庚铁精的价值在叶默的手里也是难以估计。就算是他在韩在辛的材料仓库拿到的所有材料加起来，也不及手里这块庚铁精的万分之一。
　　瞬间叶默就明白了武学民的意图，他猜测自己是修炼古武的，这种材料应该对自己有用处，也许他自己都不知道这是庚铁精。他让郁妙彤带着材料来找自己，意思已经相当明显了，就是让叶默看在这块材料的份上救郁妙彤一命。
　　有这种材料拿来，就算是修真者要动郁妙彤，叶默也会想办法保住郁妙彤，更何况还不是修真者，只是一个黑道组织而已。况且叶默也不是见死不救之人。
　　“我承了学民兄的这份情了，你就留在我这里，天王老子也不敢动你。至于‘铁江’，我叶默还没有放在眼里。”叶默说完忽然想起了一件事，郁妙彤特意逃到洛仓，说明她是被‘铁江’的人追杀过来的。
　　那么自己的‘银心草’是不是‘铁江’的人发现了挖走的？如果是这样的话，他倒好办了，直接将洛仓的‘铁江’连锅端了。
　　郁妙彤听见叶默的话，忽然再也忍不住哭了出来。她也明白了武学民让她带着东西来找叶默的原因了，因为在武学民的眼里，只有叶默才可以保住她的性命。叶默连千龙头都不怕，岂会怕区区一个铁兰山？
　　“来追杀你的人是什么样的人，你知道吗？”叶默一想到自己的‘银心草’可能被追杀郁妙彤的人挖走了，心里就有了一个大致的谱子。
　　郁妙彤停住了抽泣，想了一会才说道：“有一个人长得瘦瘦的，三十多岁。我在车站远远的看过他一眼，有些阴冷。我估计那人是追踪我的，后来我偷偷的跟在一个旅游团后面躲开了那人。”
　　叶默立即就知道，郁妙彤说的人和俞二虎说的人应该是同一人。他想起了当初在法器交流会上和他抢夺‘空冥石’的那个阴冷男子，可能就是他。这男子既然可以认出‘空冥石’是好东西，说不定对自己的‘银心草’也有感应，他抢走‘银心草’也在情理之中。早知道是这家伙，上次在会场出来就应该干了他，而不是将他的东西偷走。
　　这么说这家伙就是‘铁江’的？上次狼极说‘铁江’有一个相当厉害的高手要突破，难道说的是这人不成？可是在叶默看来，这阴冷男子虽然厉害，也没有厉害到比狼极厉害啊？不过他的那个眼光还真是不错，可以认出‘空冥石’是好东西。
　　不要说‘银心草’应该就是‘铁江’的人挖走的，就冲着武学民给自己的这一份礼，‘铁江’的事情他就接下来了。
　　“你以后就住在这里吧，如果感觉有些无聊，就和鲁小珍还有二虎学学医。我的一些东西我也怀疑被‘铁江’的人拿走了，就算是他们不找我的麻烦，我也会找他们，等我将‘铁江’灭了，你想去什么地方都可以。”叶默已经确定那个阴冷男子应该是‘铁江’的，就算不是‘铁江’的，也和他们有关系。
　　接下来的几天时间，叶默将所有的材料都炼制了阵旗和阵盘，在别墅的周围布置了一个防御阵法。又炼制了三枚手链，交给二虎、小珍和郁妙彤三人。并且告诉了他们自己在这别墅周围设置了障碍，进出的时候都要戴上手链。如果有病人，一定要走固定的通道进来。
　　虽然郁妙彤有些将信将疑，但是二虎和小珍对叶默却坚信不疑。在他们两人的心里，叶默说的任何事情都是对的。
　　叶默又等了几天，还是没有人来别墅，看样子那些人抢走了‘银心草’，说过来也只是说说而已，并没有打算真的过来。倒是叶菱打了个电话过来，告诉叶默，大伯和四叔都被爷爷赶走了。现在留在燕京还算是清静。
　　‘铁江’的人不主动找过来，叶默却不想等下去，他过段时间还要去流蛇一趟，没有时间和他们耗住，既然不找过来，他就主动找过去。
　　……
　　苏静雯已经三年没有参加同学聚会了，今天还是她毕业后第一次参加同学聚会。如果不是聚会正好定在宁海，或者说如果不是萧蕾特意赶到宁海来参加聚会，苏静雯还是不想去。
　　“静雯，大家都在等你了，你才来。快过来啊。”苏静雯刚到，萧蕾的声音就传了过来。
　　苏静雯无论在什么地方，似乎都是焦点，很快就有许多同学围了过来。
　　“是啊，静雯，你毕业后就从来没有参加过聚会。萧蕾这次从燕京过来，都比你来得早。”又是一个女孩过来拉着苏静雯，口气有些不满的说道。
　　苏静雯有些歉意的笑了笑，“前几次我母亲生病，我实在是没有心思。”
　　“对了，静雯，我听汪鹏说，你母亲的病是一张符箓治疗好的，是不是啊？你不会告诉我真有这种神奇的事情吧？”拉着苏静雯手的女孩听苏静雯说起她的母亲，立即就八卦的问道。
　　“当然是的，那天还是我和静雯一起去买的呢。”汪鹏却走了过来。
　　苏静雯皱了皱眉头，心说，汪鹏又不是她们的同学，来自己的同学聚会干嘛？
　　似乎看出来了苏静雯的疑惑，萧蕾立即在苏静雯的耳边轻轻地说道：“汪鹏在追求我，可是我最近对男人没什么兴趣，就敷衍他说我晚上要去同学聚会，没想到他竟然也跟过来了。”
　　苏静雯这才明白了过来，不过她还没有说话，旁边的一位同学就说道：“符箓救人这种事情也不能说完全不信，我说个事情，你们说不定也不信吧。前段时间我表姐去洛仓参加了一个法器交流会，呵呵，法器这东西是不是听起来有些玄乎？”
　　“是有些玄乎，成飞你快点说你表姐后来怎么样了。”另外一名男同学立即催促道。
　　成飞却说道：“别急啊，我再次声明，我说的都是真人真事。我表姐在交流会上面花了二十万购买了一个防御法器玉坠，后来听摊主说他的药丸也很有效，就又花了二十万购买了他的一颗‘美颜丸’”。
　　“你表姐还真有钱啊，这个出售法器的人，我估计也是个会忽悠的家伙。老赵都不一定比的上他，这人不上春晚真是可惜了。你表姐也是，就算是再有钱，也不能这样浪费吧。”又有一名同学插口说道。


第一百五十九章 想去洛仓
　　成飞却说道：“我表姐就是因为脸上长了许多的斑点，而且还去不掉，她这才听信了那个人的话买了一颗。只是那颗药丸看起来黑黑的有些吓人，我表姐家里的人都反对她吃下那颗药丸。那时候我表姐也反应了过来，她也怀疑自己被骗了，但是因为那颗药丸花了二十万，她一时舍不得扔掉，就当着买个教训好了。只是那个玉坠看起来有些漂亮，她就戴在身上了。”
　　“我就说吧，现在的江湖骗子手段层出不穷，他们抓住了你需要的一个盲点，让你上当。当时也许你没有注意到，但是事后你肯定会想起来被骗了。”刚才一直追问的男生说道。
　　成飞却摇了摇头，“你们想错了，因为过了几天发生的一件事，我说出来你们肯定不相信。那天我表姐去超市，发现一个小偷，她立即就告诉被偷的人说有小偷。没想到那小偷竟然拿起匕首对我表姐就是一下，正当我表姐吓得不知所措的时候，她胸口戴着的那个玉坠竟然散发出一道彩光，硬生生的将小偷弹出数米远摔在地上，半天爬不起来，结果被保安抓住。
　　当时我也不相信，不过那是我妈说的，因为我表姐戴着的那个玉坠就是二十万买来的，说有三次防御功能。我表姐反应过来后，立即就查看那个玉坠，上面的光华果然少了一道。”
　　“成飞，你故事听多了吧，怎么可能有这种事情。”其中一名脸上也有青春痘的女生就立即说道。
　　成飞哼了一声说道：“王丽娟，你可以认为我是在说故事，只有我自己知道我说的是真的。我表姐回家后第一件事就是将那颗药丸吃了，你们猜结果怎么样？说起来你们绝对不相信，她脸上的斑点痕迹，第二天就消失一空，整个脸已经变得光洁无比。要知道我表姐脸上的斑点，她都不知道花了多少钱都没解决。可是那一颗小小的药丸就解决了，你们现在还说那个人是江湖骗子吗？这可是我亲眼看见的。”
　　“真有这种事情啊？”王丽娟身后的几位同学立即就发出惊叹，虽然是同学说的，但是他们明显的还不大相信。
　　“为什么没有，那些高人，只是我们没有看到而已，你看电影上面武打场面很激烈，那都是特技效果。其实现实当中我认为也真有这种厉害的人存在的。”其中一名男生立即就附和着说道。
　　萧蕾此时也说道：“我虽然不知道成飞说的话真假，不过我同意张伟伟的话。那种厉害的人是肯定存在的，虽然不能飞，但是电影当中的那种动作还是可以做的出来的。”
　　苏静雯看了一眼萧蕾，她当然知道萧蕾为什么要这么说，因为她肯定想到了叶默。
　　“那个，成飞，你表姐知道那个卖药丸的人在哪里吗？”王丽娟立即就上来有些期盼的问道。
　　成飞摇了摇头说道：“当然不知道，来参加法器交流会的是全世界的人，谁知道他是哪里的人。而且我表姐第二天就立即去会场寻找那个人了，结果当然什么都找不到。你们想，我表姐的那个法器是真的，效果已经被验证了，价格不要说二十万，就是两百万也有人要的。后来就有人出两百万购买我表姐的那个已经用过一次的玉坠，但是我表姐没卖。”
　　“当然不会卖了，给我也不会卖啊。这东西要是真的这样，简直太神奇了。我还是有些怀疑。”又有一名男生说道。
　　苏静雯却听得心里一动，立即问道：“成飞，你知道那个卖玉坠给你表姐的人长得是什么样的吗？是哪里的法器交流会？”
　　成飞却摇了摇头说道：“这个我不大清楚，表姐说他很耐看，而且身上衣服却很朴素。但是眼神很亮，其余的我就不知道了。交流会是洛仓的，据说每年都有一次。”
　　苏静雯失神了一下，她下意识的想到了那个卖符箓给他的男子，当时他戴着墨镜，看不清眼神，他的衣服也很朴素，难道就是那个人吗？
　　洛仓，洛仓的交流会，听说宁轻雪现在在洛仓，也许自己可以去洛仓看看她，顺便去当初那个交流会现场问问。
　　“静雯，好久不见你了，你是越来越漂亮了。”看见苏静雯皱眉凝思的样子，汪鹏越发的心痒难耐。
　　没有看见苏静雯的时候，他感觉其实萧蕾也不错，高挑的个子张扬的性格和不错脸蛋。现在一看到了苏静雯他才发现，有的人是不能在一起比较的。你不比较也许你还不知道谁更优秀一些，但是你一比较，那个结果马上就出来了。
　　苏静雯的思考被汪鹏打断，有些不舒服的看了一眼汪鹏，“还是这样吧。小蕾，我们去那边坐坐，我有些话要和你说。”
　　被苏静雯无视，汪鹏心里冷哼，等会你就知道了。
　　本来苏静雯对汪鹏就没有多大的好感，上次那个卖符给她的人被汪鹏百般贬低，更是让她对汪鹏好感全无。当时如果相信了他的话，自己的母亲现在还卧床不起。
　　萧蕾和苏静雯刚刚坐下来，又有一名年轻男子走了进来，这人一来原本还在互相说话的女生立即就叫了起来：“索彬来了。”
　　几乎所有的女生都涌了上去。
　　萧蕾笑了笑说道：“如果不是在和你说话，我也上去了。当年的第一校草来了，还是那么英俊无比。不知道他还会不会记得你啊，可惜了，要不是当年要毕业了，说不定你现在还真的是他女友了。”
　　苏静雯也短暂沉默了一下，索彬她当然知道，是在学校里面她唯一有好感的男生。可以说是帅气无敌的存在，英俊无比不说，还多才多艺。当年追求他的女生说有一个加强连是一点都不夸张，不过他似乎没有传出什么不好的负面新闻。
　　在临近毕业的时候，索彬居然开始追求她。苏静雯当年虽然是校花，但却是比较低调的校花，因为她的低调，所以在排名的时候也不是排在第一位的。
　　说心里话，当年对索彬的追求，苏静雯是真的没有反感。也许真的如萧蕾所说，如果不是临近毕业，她可能真的会同意他的追求。
　　甚至毕业后，她还特意关注了一下索彬，听说他进军娱乐圈后，苏静雯就再也没有关注过，没想到这次同学聚会他竟然来了。要知道，索彬和她们可不是一个班级的。甚至都不是一个系的，他难道也和汪鹏一样？
　　“哈哈，今天听余霞说燕大同学在这里聚会，所以也过来了。看样子我还是受欢迎的啊，好多老同学都好久不见了。”索彬说着扫了一眼全场，似乎每个人都被他看在眼里。
　　“索帅哥，你现在是知名影星了，哪里还会将我们这些草根放在眼里。”一个女生立即就酸溜溜的说道。
　　索彬已经看见了和萧蕾坐在一起的苏静雯，眼睛亮了亮，立即说道：“呵呵，知名可不敢当，现在我只是刚出道拍了几个广告而已。不过你要是看得起我，签名照相随你挑啊。”
　　说完不等这女生说话，他已经走向了苏静雯。
　　“静雯，好久不见了。”索彬的笑容依然是如当初一般的迷人。
　　苏静雯微微一笑，“你现在可是名人了，你见不到我们，我们可经常在屏幕上见到你啊。”
　　萧蕾也说道：“索大明星，你要是真的和你广告演的那个旭光盗一般，可以凌空飞跃十几丈，我就立即开始追求你。”
　　索彬还没有说话，苏静雯却笑着说了，“索大明星可不需要你去追求，追求的人一大堆。”
　　“追求的人再多，也比不上眼前的两位大美女啊。”索彬立即笑道，停顿了一下他又接着说道：“静雯，我新接了一部片子，我感觉你很适合当女主。你看有没有兴趣，萧蕾如果喜欢的话，我感觉她比较适合女二号。”
　　“真的？是什么片子啊。”萧蕾立即八卦的问道。
　　苏静雯却微微一笑，她虽然不是演员，但很清楚娱乐圈那些破事，却站起来说道：“对不起啊，我对这个不感兴趣，你找萧蕾吧。我要回去了，萧蕾，晚上参加完同学会，记得去我家。”
　　“啊，静雯你要走了？等等，我和你一起走，我还有一件重要的事情没有问你呢。”说完，萧蕾也立即站了起来。
　　“静雯，你不是一见我来就要走吧？这同学会还没有开始呢。”索彬立即说道，他现在才发现苏静雯比起当年燕大的第一校花还要美了三分，难怪鹏少看中她了，如果不是自己今天来，还真的不知道苏静雯竟然这么漂亮了。
　　苏静雯只是笑了笑说道：“不是啊，因为我是真的有事情。”
　　一见苏静雯来了没有多久就要走，很多同学都开始挽留。可是苏静雯铁了心要走。她发现，同学会的同学都很陌生了，在一起也找不到当初的同学感觉。继续留下来，也没有什么意思。
　　“那好吧，我送你们。”索彬立即跟了上去。
　　苏静雯回头说道：“不用了索彬，我自己有车。”
　　索彬呵呵一笑说道：“我也准备走了，可是你有车，我却没有车啊，想坐一下你的顺风车。”
　　苏静雯犹豫了一下，却皱了皱眉头说道：“对不起，索彬。我的车从来都没有男生坐过，所以……”
　　苏静雯忽然想起了叶默，他不就坐过自己的车吗？


第一百六十章 一锅端
　　索彬有些语噎了，不过转眼就恢复了正常。立即说道：“我送你们下楼总可以吧。”
　　苏静雯对索彬不反感，虽然他加入了娱乐圈后，苏静雯对他的印象直线下降，但也没有到反感的地步。不像汪鹏，她一见到就很不舒服。
　　三人几句话后，很快就来到了一辆黑色的奥迪车旁边，索彬却站住了，回头说道：“这车是我的，你们看看。”
　　苏静雯疑惑的看着奥迪车说道：“你刚才不是说你没有车吗？怎么现在又有车了？”
　　萧蕾也是一脸疑惑的看着索彬。
　　索彬忽然从口袋你们拿出一个喷雾气说道：“因为这个。”说完抬起喷雾器就对苏静雯和萧蕾各喷了几下。
　　“你……”苏静雯临昏迷前都没想到，这个当年燕大的第一校草竟然这么下作。
　　索彬看着昏迷的苏静雯和萧蕾，看了看手里的喷雾器说道：“没想到效果竟然这么好。”
　　“效果当然好，这可是我花了很大力气才弄来的，索彬，你干的不错。放心好了，我答应你的事情绝对会办到。”一个声音在索彬后面响起。
　　索彬却没有意外地说道：“鹏少交代下来的事情，我肯定会办好的。不过没想到才几年不见，这苏静雯竟然长得如此美貌了。”
　　汪鹏却说道：“快点将两人拖到车里去。”
　　等到两人将苏静雯和萧蕾拖进了车后，汪鹏才说道：“再漂亮你也只能上萧蕾，苏静雯你就不要想了。”
　　“那当然。”索彬讪讪一笑。
　　……
　　洛仓。
　　虽然武学民被铁兰山以强硬的手腕给解决了，但是‘域外休闲’依然还是‘铁江’的总部。
　　此时‘域外休闲’地下室，不但和叶默争夺‘空冥石’的那名阴冷男子在，就是当初那个和阴冷男子在外面汇合的长发男子也在。
　　“王川，师父怎么说？”阴冷男子问道。
　　长发男子却说道：“师父刚才打了电话来了，他说那种草叫‘银叶’，是古武修炼非常珍贵的药材之一。就算是在隐门中也是顶级珍贵的草药，师父说我们干的很好。师父现在已经将那些草芽种植好了，再有两天师父就会来到洛仓。”
　　阴冷男子松了口气，上次将精神感应石弄丢了，师父出来的时候很是生气。而且师父这次闭关并没有突破，如果有了精神感应石说不定师父都可以突破的。
　　见阴冷男子舒了口气，王川却再说道：“许木，上次师父对精神感应石丢失的事情还耿耿于怀，虽然这次我们机缘巧合找到了‘银叶’，但是对精神感应石的事情依然不能放松。师父认为，既然在洛仓能发现‘银叶’，说明精神感应石也可能在这里。说不定就是在同一个人手上，所以师父过两天会过来亲自去检查，我们最近就不要去打草惊蛇了。如果师父在洛仓找到了精神感应石，可以说突破是铁定的事情。”
　　许木摇了摇头说道：“那应该不会，我打听过拥有‘银叶’的那个俞二虎，根本就是一个赤脚医生。他应该将‘银叶’当成了一种药材了，本身他就是一个普通人，不值得怀疑。”
　　王川点了点头说道：“也是，师父他自己会来查的，只要那人在洛仓，相信他肯定逃不出师父的手心，不过就怕那个俞二虎背后还有人。”
　　“将吴弘叫过来，再问问俞二虎背后的人。”许木听了王川的话，立即朝旁边的小弟说道。
　　“是”小弟办事很快，吴弘以最短的时间来到了地下室。
　　吴弘虽然原来投靠了武学民，但是武学民倒台后，他立即又转向了新来的许木和王川两人。他不但将武学民的事情尽数透露，而且办事也利落爽快。这让许木和王川对机灵的吴弘非常满意。
　　“吴弘，你知道俞二虎后面还有什么人吗？”许木见吴弘很快就赶了过来，有些满意的问道。
　　吴弘马上就想起了叶默，立即说道：“他还有一个师父叫叶默，而且叶默和武学民关系很近，上次万继华表弟的事情就是叶默通过武学民来解决的。”
　　“他竟然还有一个师父和武学民认识？你怎么没有禀报这件事？”许木立即就想到了精神感应石的事情。
　　吴弘听到许木的责问，有些胆颤地说道：“我最近因为要处理的事情太多，所以忽略了。请许哥饶恕。”
　　王川也说道：“吴弘最近确实很忙，他也做了不少事情，况且他也不知道那个叶默会和‘银叶’有关系。再说了，就是‘银叶’的价值，我们不是也才刚刚知道吗，这应该怪不到他。”
　　许木点了点头，“既然俞二虎还有一个师父叶默，那我们是不是现在就要再去一趟，见识一下那个叶默？”
　　王川点了点头说道：“不错，许木，我同意你的意见，师父的猜测也许真的有可能是对的。那个叶默说不定还真是拿走我们精神感应石的人。”
　　“啪啪”单调的鼓掌声音在门口响起，同时一个冷漠的语气说道：“不错，你们都很聪明，你们口中的那个精神感应石确实是我拿的，哦，本人就是叶默。为了不让你们辛苦跑一趟，我特意过来了。”
　　“谁？”尽管叶默说了自己就是叶默，但是许木和王川还是被这个突如起来的声音吓了一跳。要知道这地下室可是层层防护，道道守卫，怎么可能有陌生人进来的？
　　“叶默？你怎么进来的？”许木和王川不认识叶默，可是吴弘却认识叶默。
　　叶默冷冷一笑，“当然是走进来的。”
　　许木和王川已经反应了过来，许木阴冷的脸上更是露出一丝狠戾。不管叶默是怎么进来的，既然进来了就不用走了。
　　“精神感应石是你偷的？”许木已经认出来了叶默就是当初和他抢购石头的人，第一句话就是他最关心的精神感应石。
　　叶默淡淡一笑，从储物戒指里拿出大半还没有用掉的‘空冥石’说道：“白痴，这叫‘空冥石’。不错，是我拿的，现在还有一大半在这里。”
　　许木脸上露出惊喜的神色，他没有想到叶默竟然如此傻，还亲自将精神感应石带来了，立即说道：“给我拿下他。”
　　许木话音刚落，在地下室的十几名小弟就朝叶默冲了过来，可见这些小弟早就准备好了上来的。
　　叶默虽然没有了铁钉，但他现在已经不需要这东西了，十几个‘铁江’的小弟，他连风刃都没有用，直接提起抬起脚就是一轮踢了过去，一片腿影闪过。
　　“嘭嘭嘭……”
　　叶默的十几脚无一落空，全部命中，而且被他踢中的十几名小弟，飞出去落地后也没有一个人可以动弹，很明显叶默基本上是一脚就踢死了一名‘铁江’小弟。
　　许木和王川惊恐的站了起来，他们知道叶默既然敢走进这个屋子，就说明他有点本事，但是没想到他的本事竟然这么大。虽然他们两人任何一人对付这十几名小弟都没有问题，但绝对没有叶默这样举重若轻，而且还是全毙。
　　原本两人的打算是趁着叶默对付这十几人的时候，他们立即上前夹击。可是没想到他们只是看见一片腿影，然后他们这边的人就已经完全被打倒了。
　　叶默对自己的这一道腿法也很是满意，他的这一招还是从乌强那里参考过来的，当初乌强的那十几二十脚确实不错，不但速度快，而且力道足。叶默拿来稍加修改一下，就变成了他自己的一招了。
　　吴弘更是惊恐的看着叶默，叶默的本事大是出乎他的预料之外，难怪可以结交武学民。可是最让吴弘惊恐的不是叶默的本事，而是他杀人不眨眼的态度。
　　就算是黑帮打斗，也没有一方敢在一个城市，一下杀十几个人。可是叶默眨眼就杀了十几个人，而杀了人后，叶默却依然很是淡定，似乎他杀的不是人，而是十几只蚂蚁一般。
　　“阁下好狠毒的手段，竟然赶紧杀绝。”王川看着叶默杀人犹如儿戏一般的动作，也暗自发寒。他和吴弘一样，黑帮打斗见到的多了，但是大凡都是说的狠，砍得狠，真正被杀的人却不是很多。
　　叶默淡淡一笑说道：“我今晚就是来杀人的，这还不过才开始而已，你急什么？”
　　“你到底是谁？凭什么要惹我‘铁江’？”许木也被叶默杀人的手段弄的心里发寒。
　　叶默哈哈一笑说道：“我惹你‘铁江’？你刚才不是要说去惹我的吗？”
　　许木语塞，叶默也懒得理他，继续说道：“要说惹‘铁江’，那告诉你，上次要不是看在武学民的份上，我早就将洛仓的‘铁江’一锅端了。你‘铁江’够资格让我惹吗？几天前我才从塞纳杀了千龙头回来，没想到这么快又要杀到‘铁江’了，这人生的际遇还真是神奇啊。”
　　“什么？千龙头竟然是你杀的？”许木和王川终于无法继续保持淡定了，脸上露出极度惊骇的表情。


第一百六十一章 洛仓铁江灭
　　“你杀了千龙头又怎么样？千龙头在我面前，我一样可以杀掉。”王川忍住内心的震惊，给自己鼓了一下勇气。然后突然跃起，朝叶默冲过去。他有意无意的忽略了叶默是在哪里杀的千龙头，那可是‘南青’的老巢，却不是狭路相逢。
　　叶默看着王川吓人的气势，还有呼呼作响的拳头，暗自摇了摇头。王川和狼极比起来差的太远了。甚至只是比当初那个在宁海遇见的朴东横稍强了一些，就是稍强也是有限。
　　叶默动都没动，只是等王川快要接近他的时候。他的手才对着王川的下盘虚空划了过去，这还是叶默第一次在战斗中使出风刃。如果不是只有练气三层，他都不需要动手划去，甚至是一个手势就可以了。毕竟现在叶默才练气三层，风刃还要手的动作来组形。而且以叶默现在的真元，也无法持续的使用风刃，最多只能连续施展五六次而已。
　　许木莫名其妙的看着叶默动也不动，后来只是虚空的划了一下，立即就有些呆滞了。叶默在干吗？眼看王川的拳头就要击到叶默，许木也惊喜起来，他想也不想从腰间抽出一把短刀，也冲了过去。
　　许木的速度比王川要快了许多，竟然后发先至，他的短刀同时砍向了叶默的腰间。
　　“砰砰”两声，许木感觉到自己的短刀已经击中了叶默，心里一喜。原来他也只是这样，不过许木立即就觉察到了不对，他的短刀既然砍中了叶默，应该不是这种如击败革的声音啊。
　　许木刚想仔细看看是怎么回事，就看见了一个脚底贴近了他的面门踢来。他甚至连躲避的反应都没有，就被踢飞了数米之远。
　　还扑在空中的王川，忽然感觉到一道冷冽的寒风朝他切割过来，这种感觉很是怪异，如果手里有东西，他真想去挡一下。这种想法还没有消散，他就觉得自己的双腿已经被这寒风扫过。
　　他发现自己的下盘一轻，似乎有些疼痛传来。下一刻他就再也无法往前，而是落在了地上，惊恐的看着凭空断了的双腿，直接晕了过去。
　　许木立即就爬了起来，还没有来的及庆幸自己没有受到重伤，就感觉喉咙一甜，一口血就直接喷了出来，这个时候他才感觉到五脏要移位一样的翻涌难受。
　　可是许木没有心情去查看自己的伤势，而是拿着短刀呆呆的停住了脚步，一时间他的思维停滞住了。他的脑海里面始终只是在转着一句话，王川怎么突然就无故落下，而断了双腿的？难道那样虚空一划，就可以断了双腿？看着倒在血泊中的王川，许木惊恐的反应了过来，下意识的往后退了几步。
　　吴弘看着满目血腥的场面，脸色苍白，就算是他常年混迹道上，也没有如此血腥的场面。而叶默面对这种场面，却脸色平静，似乎地上流淌的不是血，而是刚刚翻了一盆水而已。
　　随手一划就可以将王川的双脚砍掉，这是什么本事？许木不停的问自己，就算是师父过来，也无法做到这样。叶默根本就不是他许木可以抵挡的，难怪他可以在自己毫无察觉的情况下拿走精神感应石。
　　如果他刚才对自己的腿上也这样虚空一划，而不是用脚踢自己的脸，自己会怎么样？许木下意识的低头看了看自己的双脚，他阴冷的脸色变得苍白起来。
　　“叮当”一声，许木终于无法忍受住内心的惊恐，手里的短刀落在地上，发出一声清脆的响声。
　　叶默走到一张椅子上坐了下来，这才看着吴弘说道：“我说过上次没有端了这里的‘铁江’，是给武学民一个面子，不过呢，你们再次惹到我了。而且我还承了武学民一个人情，所以今天我就将你们一锅端了。你现在就打电话，将你们这里的头头脑脑一起叫过来，我懒得一个个去找了。”
　　听完叶默的话，吴弘脸上再无一丝血色。原来他说的一锅端是这个意思，难怪他刚才说还才开始。他一直以为上次是叶默找武学民求情的，现在才知道原来叶默是给了武学民一个面子，从头到尾，他就没有将‘铁江’放在眼里。
　　叶默说完不再理睬吴弘，而是转向了许木，“我刚才没有杀你，甚至都没有让你受重伤，现在你回答我几个问题，不要让我心情不好。第一个问题，你是怎么发现‘银心草’的？”
　　‘银心草’？不过许木立即就反应过来叶默说的应该是‘银叶’。许木看了看地上依然昏迷的王川，下意识的擦了擦额头的冷汗，他感觉自己的手有些颤抖。
　　他甚至觉得叶默才是真正的混黑的，他们‘铁江’和他比起来，简直是善良的不能再善良了。在‘铁江’已经十几年了，许木也见过师父杀人，而且他自己也杀过人，还不止一个。但是和眼前的叶默比起来，他感觉自己就是八十岁的老太太。
　　再看了看叶默淡定的眼神，想到刚才踢在自己脸上的一脚，叶默说那还是没有下杀手。许木知道叶默说的是真的，从他刚才一脚踢死一个就可以看出来，他是真的没有下杀手。
　　他再也忍受不住那种沉重的窒息，有些惊悸的开口说道：“我天生对比较珍贵的药材还有矿石敏感，甚至一、二十米外，我都可以感觉到。因为我要在洛仓常住，所以准备买一个别墅。恰好俞二虎住的那一块别墅区有人出售，我就去看看房子，结果发现了‘银叶’。当时我就感觉这东西不简单，我打了电话给我师父，我师父让我立即挖了带回香港。”
　　叶默惊奇的看着许木，对灵物敏感，这可是天灵根啊。就是在修真界，天灵根也是千年不遇的，没想到在地球这个天地元气匮乏的时代，居然还可以遇见天灵根。许木的灵根要是放在修真界，就是无数门派抢夺的人物。
　　良久叶默才平静了下来，他真的没有想到，这里居然有天灵根。这要是让许木修真，就算是天地元气匮乏，进度也肯定比自己快的太多了。虽然叶默现在还不知道自己到底是什么灵根，但可以修炼应该是有灵根的，不过这修炼速度就可以看出他的灵根应该不会太高。
　　就在许木惊疑不定的看着叶默的时候，叶默忽然再次一挥手，正在打电话的吴弘拨打电话的一只手掌落在了地上。
　　吴弘和许木都惊骇的看着叶默，不知道他为什么无缘无故的砍了吴弘一只手，叶默却淡淡的看着吴弘说道：“你还有三次拨打报警电话的机会，不过三次以后，你就没有手脚再按电话号码了。”
　　吴弘立即颤抖起来，他刚才根本就没有让叶默看到他拨打的电话号码，叶默怎么知道他打的是报警电话？可是叶默后面的话他立即就明白了，如果他要是再不听话，下面的手脚似乎都要被砍去。叶默似乎很喜欢砍人的手脚，这人太恐怖了。
　　很快吴弘就惊奇的发现，他的手腕虽然被砍断了，但是血却流的很慢。
　　“不用看了，不让你的手腕流血太多，是让你办事快点，如果在磨磨唧唧，你就不用再打电话了。”叶默冷冷的声音传了过来。
　　叶默说完看了看许木说道：“你师父是不是隐门中人？进入隐门的办法你是否知道？还有你师父要‘空冥石’和‘银心草’目的是做什么？”
　　……
　　两个小时后，叶默走出‘域外休闲’的地下室，这次他没有留手。铁江在洛仓的头头脑脑几乎被他全部杀干净，这中间除了因为要帮助武学民外，叶默还知道，他要留在洛仓的话，这种势力还是铲除了为妙。这一夜之间了，是他重生后杀人最多的一次。就算是上次在沙漠，他也没有杀这么多人。最后一团火球，让所有的证据都化为灰烬。
　　‘空冥石’被许木的师父当成了精神感应石，这说明在地球上肯定还有空冥石，不然闲道人不会知道这种石头。而且据许木所言，闲道人还知道如何进去隐门，因为他本身就是隐门中的道家子弟。
　　这让叶默期待起来，不管是闲道人懂得‘银叶’的价值，还是知道如何进入隐门，叶默都要调查清楚。虽然隐门中人不出世，谁知道哪天突然有隐门高手来围攻他，这些他不得不防，至少如果可以进入隐门，他也好去查看一下隐门的真正实力。
　　现在叶默的修炼几乎看不到进展，这不是靠努力就可以弥补的，就算是在修真界，修炼到练气十二层，用几十年也很正常。有的人甚至一辈子都无法修炼到练气巅峰。
　　还有两天闲道人会来到洛仓，也许那个时候，自己就可以从他口中撬出来些什么有用的东西。至少也比那个悟光和尚知道的多吧，或者说他至少会说出来。悟光不说叶默无法用强制手段，可是这个闲道人不说，就别怪他不客气了。
　　叶默将整个洛仓的‘铁江’一锅端了，却犹如没事一般的离开了‘域外休闲’，可是洛仓第二天却乱成了一锅粥。
　　所有‘铁江’的人才发现，他们的头头都不见了，而且还消失的很彻底。惊慌笼罩了整个洛仓的地下混混世界，很快就人反应了过来。洛仓的‘铁江’应该是出问题了，众多小弟纷纷外逃。


第一百六十二章 苏静雯的手段
　　苏静雯和萧蕾很快就清醒了过来，苏静雯却发现她和萧蕾已经被带到了一个房间里面。两人的手虽然没有被绑住，但却是浑身乏力，根本没有办法站起来反抗。
　　苏静雯看了看坐在对面的汪鹏和索彬，立即就明白了过来，她和萧蕾被迷倒了。萧蕾遇见的事情比苏静雯还多，此时当然也明白了过来。
　　“你们想怎么样？”萧蕾看都不看一眼索彬，如果说不久之前，索彬还是一个英俊潇洒的男生话，现在在萧蕾的眼里，他只是一个人渣而已。
　　原本准备萧蕾和苏静雯责问后，索彬要来解释一番的，他没想到萧蕾和苏静雯根本就当他是个空气。
　　这让他的情绪很是被破坏。
　　“汪鹏，你真卑鄙，就算是你用这种办法得到了我，你以为你自己可以跑的了吗？除非你杀了我，不过就算是你杀了我，相信你也不会过得安稳。如果事发，你以为你父亲那点官可以保住你？别做梦了。”苏静雯看起来显得异常冷静。她只要让汪鹏有顾忌了，索彬根本就不值一提。
　　汪鹏眼里露出毫不在意的眼神，“静雯，我对你怎么样，难道你心里不清楚？伯母生病的时候，我帮你跑前跑后，甚至联系医院。可是你对我呢？说是无情无义，也不为过吧。你也知道你父亲将我介绍给你的意思，我父亲虽然是组织部长，但是对你父亲的前途有重要作用。况且，我汪鹏哪里配不上你？”
　　苏静雯轻藐的冷笑了一下，这次居然什么话都不说了。
　　“静雯，几年不见，刚见面就对你这样，我感觉有些对不起你。不过我也是为你好，我跟你说马上就要拍一部片子是真的，这次是宋家投资的。鹏少是代言人，这片子我是主角，你当女主岂不是很好。我敢肯定，你会一举成名。况且鹏少的条件你也知道，对你没有害处。”索彬见没人理他，他有些忍不住的说道。
　　萧蕾这个时候忽然看了看索彬，冷冷的说了一句：“人渣。”
　　索彬的脸色立即变得有些难看起来，盯着萧蕾说道：“萧蕾，你不要太看得起你自己了，这次你完全是个附带品，既然你要跟着苏静雯，也别怪我不客气了。等你进入了这个圈子，你就知道我是为了你好。鹏少，我先帮萧蕾抹除她的观点。”
　　看见索彬就要来拉萧蕾的衣服，苏静雯忽然涌起一种失望。她不是失望索彬，而是失望自己在大学里的眼光怎么这么差，竟然对这种人渣有好感，难道就是因为他长得帅一些吗？
　　“你给我站住。”萧蕾虽然冷静，可索彬真要上来拉她的衣服，她却再也没有办法保持冷静了。
　　索彬虽然站住了，却微微笑道：“萧蕾，我承认你很漂亮，不过我上过比你漂亮的女人也多的是。也许等你进入我们这个圈子，你就会感觉今天你的抗拒是多么的可笑。当然，我知道，现在你肯定认为我在胡说，我也不和你解释。放心，不管你是不是第一次，我都会很温柔的。”
　　苏静雯冷冷的盯着不远处的索彬，依然很冷静。
　　“静雯……”萧蕾的冷静是假装的，可是她不知道苏静雯的冷静是不是假装的。她的阅历绝对比苏静雯多，苏静雯没有理由不害怕的。此时萧蕾却有些无助的叫了一句苏静雯，她想起了去流蛇的那天，从天而降的叶默。她又想起了王前军，他和眼前的索彬又有什么不同呢？
　　苏静雯的冷静虽然不完全是假装的，只有她自己知道她的手在颤抖，她的车都不愿意让男子进入，怎么愿意被人玷污了身子？此时她的手正抓住一张‘清神符’。她不知道这符箓是不是对现在这个迷药有效果，一旦有效果的话，她就立即就扔出火球符。
　　此时她的力气只能抓住‘清神符’而已，却不能将符箓扔出去。如果现在仍火球符，以她的力气根本仍不到汪鹏两人的身上。
　　“萧蕾，你抓住我的手。”苏静雯忽然说了一句莫名其妙的话，萧蕾有些紧张的盯着索彬。此时苏静雯让她抓住她的手，她下意识的就抓住了苏静雯的手。
　　“临”苏静雯手里抓住的‘清神符’落在了她和萧蕾之间，同时她说了一个‘临’字。
　　就这一下，几乎耗费了她聚结起来的所有力气。
　　“符箓？”汪鹏下意识的说了一句，还没有等他再次做出反应，‘清神符’已经化成了一片清凉的弱光，洒在了苏静雯和萧蕾的身上。
　　“将她们绑起来。”汪鹏话音刚落，苏静雯已经拉着萧蕾退后了数步之远，和汪鹏两人对峙着。
　　“怎么回事？鹏少？你不是说那个喷雾的东西，喷了二十四小时没有任何力气吗？怎么她们好像恢复了力气，刚才那道白光又是怎么回事？”索彬有些惊讶的盯着苏静雯和萧蕾两人，虽然惊讶，但却没有多少害怕。毕竟是两个女人，就算她们恢复了体力又怎么样？这里是酒店，不是她家里。
　　汪鹏的脸色有些难看，现在索彬问起，他沉声说道：“应该是符箓，她有几张符箓，没想到这东西还真的有用处。我忘了她还有符箓的事情了。”
　　“什么？”索鹏更是吃惊的看着汪鹏，如果不是汪鹏实实在在的是官二代，他早就骂出来猪脑子了。还符箓？他还说是茅山道法呢。
　　不要说索彬不大相信，就连汪鹏也不大相信，苏静雯购买的符箓还真的有用处。
　　“怎么回事，静雯？”萧蕾此时也知道自己恢复了力气，有些惊讶的看着苏静雯问道。
　　苏静雯用过一次这种‘清神符’，知道这符箓是货真价实的，现在萧蕾问起，她却将火球符捏在手中说道：“这个等会告诉你。”
　　汪鹏脸色变化不定的看着苏静雯和萧蕾，他不敢肯定萧蕾是不是还有符箓，如果他还有攻击类型的符箓的话，他还真的有些含糊。早知道就将她绑起来就好了。
　　半晌汪鹏才想到，如果苏静雯真的有攻击符箓的话，现在他冲上去，就是找死的行为。而且看苏静雯的一只手一直放在口袋里面，这还真的很难说。看她发符箓的样子，似乎这符箓不能太远攻击，自己只要不到她很近的地方就好了。
　　想到这里汪鹏不理索彬，小心的走到茶几面前。忽然他快速的拿起一个保温杯，就朝苏静雯的头部砸去。
　　只要将苏静雯打倒，让她来不及发符箓，萧蕾不足为虑。
　　索彬看见汪鹏砸出去杯子的刹那，有些愣住了。这汪鹏刚才还说对苏静雯怎么样怎么样，现在下手丝毫都不管死活啊。这杯子要是在砸在脸上，苏静雯不可能好到哪里去。
　　苏静雯死死的盯着汪鹏和索彬，只要他们一到面前，她立即就发出‘火球符’，她也知道相距太远的话，符箓是打不到汪鹏两人的，她只有一个火球符箓，机会只有一次。可是她却没有想到，汪鹏看见她用过一次符箓后，是知道她还有符箓的，就对她起了疑心。阴险的汪鹏竟然快速的拿起了水杯朝她砸来，苏静雯顿时心里就是一沉。
　　她有些后悔自己刚才为什么不主动上前攻击，反而等到现在被动了。可是这水杯砸来的速度，她根本没有能力发出‘火球符’。
　　“嘭”的一声脆响，让所有的人都想不到的是，水杯并没有砸到苏静雯，而是在苏静雯的前面，被一层光幕挡住，水杯以更快的速度飞了回去。正砸在汪鹏的脸上，汪鹏哼也没哼一声就倒地不起，明显的被砸晕了。
　　索彬和萧蕾被眼前变幻莫测的一幕都惊呆了，他们已经无法反应过来。但是苏静雯却反应过来了，她现在虽然不知道是怎么回事，但是也知道现在是她反击的最好时候。
　　最先反应过来的苏静雯，拿出‘火球符’上前几步对着索彬就扔了过去，并且叫了一句“临”。
　　还没有反应过来的索彬，立即就被一团火球包围住，他一声惨叫，在地上打了几个滚，很快就和汪鹏一般昏迷了过去。
　　火球的火和别的不一样，叶默出售给苏静雯的火球还是最低端的火球，还要不了索彬的命。不过索彬已经被火球烧得不成样子，不但头发全部烧了，而且脸上也是乌焦一团。蜷缩在地上，不时的抽搐。
　　“静雯，怎么回事？刚才是怎么回事？”萧蕾也反应了过来，一把拉住苏静雯震惊的问道。
　　“我刚才用的是符箓‘火球符’将索彬打倒了，现在我们赶紧打电话。”苏静雯看见索彬被烧成焦黑的样子，虽然有些害怕，不过更多的是一种快意。
　　“符箓，真的是符箓，难道成飞说的是真的？”萧蕾喃喃的说道。
　　“这个等会再说，先打电话。”苏静雯说道。
　　“报警吗？”萧蕾也冷静了下来。
　　苏静雯摇了摇头，“不能报警，谁知道汪鹏有没有安排，我打电话给我爸爸。”说完苏静雯立即拨打了她父亲的电话。
　　打完电话后，苏静雯见萧蕾此时已经在捆绑汪鹏，有些愣神，她忽然想到一件事，就是刚才挡住汪鹏杯子的那一道光幕是什么东西？


第一百六十三章 原来真是他
　　苏静雯感觉那道光幕是从自己的手腕发出来的，甚至她都听到了一声细小的爆响，她下意识的看了看自己的手腕。手腕上面戴的那只有三个玉珠的手链，却不见了一个玉珠，她又仔细的看了看周围，确实不见了。
　　这个手链本来都被她收起来了，后来因为感觉这是叶默送给她的生日礼物，她竟然还转送了三颗给宁轻雪，这个举动对叶默很是不尊重。况且这是她收到的唯一由别人亲手做的生日礼物，所以苏静雯就戴在了手腕上面。
　　难道刚才挡住那个杯子攻击的竟然是手腕上不见的玉珠？苏静雯有些不敢相信的将手链取了下来，看了又看。
　　“静雯，你怎么了？”萧蕾费了好大的力气才将汪鹏给绑了起来，见苏静雯发愣，就问了出来。
　　“我明白了。”苏静雯喃喃的说了一句。
　　‘六吉平安’，原来就是六次平安的意思，自己送了三颗给宁轻雪，就是送了三次平安给她。而叶默送的这个手链就是送了六次平安给自己，他没有告诉她这手链的珍贵之处，如果她珍惜就有平安，如果不珍惜就和普通礼物没有什么两样。可是她没有去珍惜这个手链，却将手链上的三颗珠子白白送给宁轻雪了，幸运是，余下来的三颗她还戴在手上。
　　叶默怎么会送她这么珍贵的东西？他从哪里弄来的？忽然苏静雯想起了自己和叶默结识的过程，就是因为她将叶默当成了那个符箓大师才认识他的。
　　符箓大师？苏静雯心里一震，她终于明白了过来，叶默就是那个卖符箓给她的人，自己根本就没有认错，只是他没有承认而已。
　　他为什么不承认？苏静雯心念转动间就想的明白了，叶默的本事有些惊世骇俗了，他不愿意将自己暴露出来，毕竟他和自己又不熟悉，怎么知道自己是不是会暴露他的消息。
　　苏静雯忽然摸着还剩下两颗玉珠的手链，心里隐隐有些后悔。不说这手链是叶默亲手做的，就是这手链的实际价值比起自己那天收到的所有礼物加起来都贵重了千万倍不止。
　　她忽然想起了成飞说他表姐在宁海遇见的那个卖药丸和护身玉坠的人来，那个人肯定就是叶默，叶默的眼睛很亮，而且一直穿的很是朴素。
　　自己的母亲就是叶默救的，现在自己也是他的手链和符箓救的。可是她还在到处寻找那个出售符箓的人，妈妈一直想见到那个救了她的大师，只要自己找到叶默就可以了。
　　“静雯，刚才是怎么回事？你说的符箓又是怎么回事？”萧蕾这个时候才问了出来。
　　苏静雯还没有回答，房间的门就被‘砰砰’的敲响，很快房门就被踢开，苏建中第一个跑了进来，看见苏静雯安然无恙悄悄的松了口气，“静雯你没事吧。”
　　萧蕾见苏静雯的父亲已经来了，也松了口气，她是记者出身，很快就将前因后果说了出来。
　　看着还在昏迷当中的汪鹏，苏静雯暗自庆幸，以后就不用再烦这个家伙了。不过估计最后这汪鹏最多也只是判个一年半载的，只是索彬当替死鬼而已。
　　“静雯，以后你出来的时候，让小越陪你一起。”苏建中不敢太过责备苏静雯，苏静雯可以首先打电话给他，他已经很满意了。
　　“我知道了。”苏静雯出乎意料的没有反驳父亲的话。
　　虽然回答了父亲的话，可苏静雯却有些神不守舍，她心里不知道想些什么。
　　萧蕾却问道，“静雯，刚才你就一直走神，你到底在想什么啊？”
　　洛仓？苏静雯却没有在意萧蕾的话，而是想到了洛仓，叶默既然在洛仓的法器交流会上面出现，说明他就住在洛仓。
　　忽然苏静雯想到了宁轻雪，她不是也在洛仓吗？难道？宁轻雪和叶默已经恢复了关系，两个人住到一起去了？
　　苏静雯叹了口气，宁轻雪和叶默住在一起，她一个外人去洛仓干什么？当电灯泡吗？还是算了吧，过几天给宁轻雪打个电话，请她和叶默来家里做客好了。唉，自己将叶默送的东西给了一半给宁轻雪，不知道叶默会怎么看自己，也许在他眼里自己已经不配做他的朋友了吧，毕竟他是那种奇人。
　　这种有本事的人，竟然被叶家的人赶出去了，还当成弃少赶出去。叶默的那些家人，脑子有问题吗？还说他是什么那个。随便怎么说苏静雯都不会相信的，叶默连昏迷几年的母亲都可以用一张符箓治疗好，怎么可能是那个？
　　……
　　洛仓的混乱也只是一天时间而已，很快洛仓警方就发现了洛仓的变化，似乎‘铁江’已经撤退出了洛仓。让洛仓警方一向头痛的洛仓治安，一夜之间变得有序起来，再也没有那种来头很大的刺头了。
　　洛仓的变化，铁兰山当然很快就知道了。偌大的洛仓竟然没有一个像样的‘铁江’人物可以联系到，铁兰山很快就感觉到了不对。
　　就算是警方突然动手，也不可能这么干净。是谁有这么大的手段，将洛仓的‘铁江’一网打尽？‘南青’就更加不可能，不要说千龙头刚刚死去，据说被狼极掌握的‘南青’再起波澜。就算是‘南青’安然无恙，也不可能将洛仓的‘铁江’一网打尽。
　　本想找闲道人来商量一下情况的，可是闲道人却已经上了飞机了。
　　闲道人在洛仓机场下了飞机后，就感觉有些奇怪。他来到了洛仓，时间也和两个徒弟说好了，他们怎么没有来接他呢？
　　“你就是闲道人？”叶默开着一辆租来的汽车远远的就看见了一个道人走出了机场，尽管他让许木描述的很清楚，可是一个道人走出机场，他甚至都不用去辨认他长得怎么样，就认出了他就是闲道人。
　　闲道人面白无须，中等身材，穿着一身蓝色的道袍。幸亏他没有挽发髻，不然会引起更多人的关注。叶默却感觉这闲道人不简单，一般的人他都可以看出深浅来，唯独这个闲道人他竟然看不出来他的深浅。
　　“你是谁？”闲道人肯定知道叶默不是来接机的，他的两个徒弟派来的人还没有这么大的胆子，直接叫自己闲道人。
　　叶默哈哈一笑：“我当然是带你去见你两个徒弟的，不过你放心，他们现在住的地方还算是安静。”
　　“你将许木和王川怎么样了？”闲道人立即就知道叶默不但不是来接机的，还是来肇事的，或者说是他弟子的对头。
　　叶默冷声说道：“闲道人，听你徒弟说你也是一个人物，不会连我的车都不敢上吧。”
　　“哼，开车。”闲道人哪里会将叶默看在眼里，就算是叶默人再多，他也不会惧怕。现在他已经将古武修炼到了玄级巅峰，在外面可以说是很少有人敢惹的。就算是叶默带他到龙潭虎穴，他也敢闯一下。
　　叶默就知道闲道人这种人绝对会上他的车，没有别的，就因为自信。叶默从许木的口中知道，‘南青’之所以还不敢动‘铁江’就是因为他的师父闲道人。能让拥有乌强的千龙头忌惮，可见闲道人的本事应该还是不错的，况且他确实也看不出来他的深浅。
　　听许木说这次闲道人之所以急着赶往洛仓，就是因为在洛仓发现了‘银心草’，还有一个原因就是叶默手里的‘空冥石’。
　　闲道人确实如叶默所说，根本没有将叶默这个团伙放在眼里。在他看来叶默他们应该也是一个团伙。他们当然不知道古武修炼到自己的这种程度，应该是多么的可怕。也许他们只知道许木和王川是他闲道人的徒弟，徒弟这样，师父肯定也强不到哪里去。如果他们真的这样想，等会自己不介意给点颜色给叶默他们看看。
　　一定要让这些不知道天高地厚的家伙害怕够了，求饶够了，再杀了。
　　“你将车开到这里来干什么？”闲道人反应过来，才发现叶默已经将车开到郊区的一块废弃荒地里面。
　　叶默走下车说道：“下来吧，闲道人，你的徒弟许木和王川，我已经打发他们去地府了，你不用着急，等会就可以找到他们。”
　　“你杀了他们？”闲道人的语气很平静，丝毫看不出来愤怒。可是叶默已经从他的眼神中看出来了他内心之中无比的怒火。
　　叶默淡淡一笑说道：“不错，我不但杀了许木，还杀了王川。哦，洛仓的铁江已经被我灭了，以后在洛仓就没铁江了。”
　　“年轻人，你是不是觉得你修炼过几年古武就可以猖狂不可一世了，说吧，你为什么要杀了我的弟子？放心，等会我会让你知道什么才是后悔。”闲道人的脸色终于无法淡定起来，变得铁青一片。他连叶默叫什么名字都没有兴趣知道。
　　叶默敲了敲车盖，这才说道：“因为他们偷了我的‘银心草’，还打了我的徒弟，所以我就杀了他们。”
　　“好，好，好。我会让你满意的，小子，我一定会让你满意的……”闲道人的怒火已经再也无法忍受，正想上前动手。
　　叶默却再次摆了摆手说道：“别急，你认识这个吗？”说完叶默拿出了‘空冥石’。


第一百六十四章 真正的隐门
　　闲道人眼光一凝，脱口说道：“精神感应石？快，拿来给我看看。”
　　闲道人已经完全忘了叶默是谁，他的眼里只有这个可以助他晋级的石头。
　　此时叶默却将石头收了起来，“不错，你果然见过这种石头，说吧，你在什么地方见到的？”
　　“小子，石头拿过来。”闲道人见叶默将石头收了起来，嘴角一狞，完全忘了两个徒弟被杀的事情了，随手就从腰间抽出一条软鞭。
　　叶默一愣，怎么这些修炼古武的人都喜欢用软鞭的？他很快就反应了过来。在这里是法制社会，如果你背着一把长剑和一把大刀四处晃悠，说不定早就有人请你去警局谈话了。
　　而这里的古武修炼者又没有储物设备，只能用方便携带的武器，软鞭是最好的选择了。
　　叶默淡淡一笑说道：“你还威胁不到我，不信你就试试看。”
　　闲道人脸色平静下来，仔细看了看叶默，他无法看出叶默的不同之处，如果硬要说不同，可能就是他淡定的神态了。不过今天无论怎么样，能够得到精神感应石，也是大大的收获。只是许木被他杀了有些可惜，许木可是帮了他许多忙的。
　　叶默有很多的问题要问闲道人，他的手段让狼极短暂的迷失是可以的，那是建立在狼极和他相差太多。但是这闲道人，叶默却不敢肯定自己的手段是否有用处，万一没有用处，破坏了他的记忆反而得不偿失。叶默肯定闲道人不是他的对手，但没有动手之前他也不知道这闲道人到底强到什么程度。
　　“我说我有把握一把将这快石头捏碎，你相信不？”叶默见闲道人一直在想着什么，知道他可能是想打自己一个措手不及，却再次拿起石头说道。
　　闲道人忽然冷冷一笑说道：“你以为你今天还可以走的掉？”
　　“是否走的掉是另外一回事，我现在想问你的是，你是否知道隐门？还有你自己是不是从隐门中出来。如果你回答了，我可以将这块石头给你摸一下。”叶默一副吃定的模样。
　　闲道人怒极反笑，这年轻人不知道死字怎么写的，他现在迟迟没有动手，就如叶默所说，他怕叶默毁了那块石头。
　　闲道人看了看叶默的手，犹豫了一下，还是说道：“好，你听好了。本人就是隐门中人，隐门当然是隐匿门派，不在红尘走动。当然，也有个别和老道一般，在红尘中走动的隐门中人。至于如何去隐门，本人只知道去我门派的方法，别的门派我却是不知道。”
　　“这么说来，隐门就是隐藏在深山大泽之中，人迹罕至之处了？”叶默立即问道。
　　闲道人冷哼一声，“你也可以这么认为，因为确实有很多的隐世门派都隐藏在你说的这些地方，但是还有个别的隐世门派在红尘之中。也许某一个闹市中一个不经意的院子，就是一个隐世的家族。”
　　“那如何进入隐门之中？”叶默没想到隐门还可以存在于都市之中，这倒是出乎他的预料之外。
　　闲道人再次冷笑一声，“就凭你还想进入隐门？”
　　叶默脸色一沉，“老道，现在我们是交易，你不想要石头，别怪我一把捏碎了。”说完将‘空冥石’再次拿起来。
　　“且慢，我告诉你。”闲道人说到现在就是为了这块石头，怎么可能让叶默捏碎。
　　叶默露出一丝不屑，淡淡地说道：“你最好说的仔细点，别让小爷听了还要问你。”
　　闲道人气的就想立即上前动手，但是关系到他晋级的问题，他再次忍住了动手的迫切想法。
　　深深的吸了口气才说道：“你以为隐门就是古武修炼吗？告诉你，隐门中旁系太多，古武只是其中一种而已。而且隐门中人就算是涉足红尘，临死也不得透露真正的隐门所在。况且就是说了，也没有人可以找的去。”
　　见叶默诧异的样子，闲道人冷哼一声再次说道：“隐门中支派太多，大部分都是学习古武的门派，当然也有不学古武的支派所在。桃花源记相信你也听说过，如果你认为这是一个无聊之人想出来的传说，你就大错特错了。因为隐门中确实存在这种地方，东晋太元年间，那个捕鱼为业的武陵人确实不小心进入了里面。其实他进入的只是隐门中的一个支派而已。”
　　“那为什么后来有人却找不到了？”叶默不自觉的问道。
　　“那是因为每一个隐门都有阵法护住，这些阵法也许是上古时候留下来的，但是普通人根本无法察觉。那个武陵人恰好走进了阵法，进入了其中一个隐门。这种概率是百万分之一都不到的。确切的说他进入的还不算是隐门，而是一个田园安宁生活的小世界，这种小世界现在还有不少，不过有的已经坍塌了。每一个这种小世界都有一个阵法，一旦这种阵法坍塌，这种小世界也跟着消失。”闲道人说到这里似乎也有些向往的样子。
　　叶默惊讶地问道：“这么说每个隐门都有一个小世界？而且你们道门也是在一个小世界里面？”
　　闲道人冷哼一声说道：“无知，你以为小世界这么好找吗？有小世界的隐门，不要说你，就是我也只是听说而已。况且现在这个世界还是否存在小世界，也没有任何人敢肯定。什么我们道门，我们的门派只是道门当中的一个分支而已。”
　　叶默此时要问闲道人东西，倒也不敢过分触怒他，只好问道：“那你说小世界是什么意思？”
　　闲道人看了看叶默手里的‘空冥石’心中算计着是否可以一下就夺过来，嘴里却回答道：“拥有小世界的隐门才是真正的隐门，在我们隐门当中就是常说的内隐门，别的隐门都是外隐门。除此之外还有一些半隐门，他们就包括了一些红尘之中的隐世家族和门派。
　　不过拥有小世界的内隐门现在已经没有听说过了，是否存在，就是我们也不知道。大部分现在说的隐门都是外隐门，而半隐门现在也渐渐的被红尘同化，无法做到真正的隐去。”
　　叶默知道闲道人的注意力在他手里的‘空冥石’上，却故作不知地问道：“你能不能说几个隐门的名字？比如你所在的门派是什么隐门。”
　　闲道人想了想还是没有下定决心抢夺石头，现在叶默问起，他只好说道：“觉云寺、江南查家、四川九月观等等，都是属于半隐门。”闲道人却没有提起他自己的门派。
　　叶默心里暗想，既然这样，洛素素所在的门派应该是外隐门了，相对于真正的内隐门，就是闲道人也不知道是不是真的有。悟光和尚的觉云寺原来只是一个半隐门。
　　“既然这样，就算是外隐门再隐蔽，时间长了也有人进入吧？”叶默心想只要是人能走到的地方，就可以被找到。既然被找到了，怎么能算是隐门呢？
　　“做梦。”闲道人再次冷笑一声，却接着说道：“就算是外隐门，也大都在山川险境，人迹不至之处。而且很多区域国家都划了出来，你没有看到很多被国家指定的禁止旅游区域吗？固然是因为这些区域确实是非常的危险，很多人有去无回。其实那何尝不是有隐门所在的地方。所以不但进入隐门困难，就算是隐门中人出来，也不是一件简单的事情。很多人一辈子都没有出来的机会。”
　　叶默忽然想到了洛素素的话，“你不要去找我，找我是害了你，也是害了我。”
　　想到这句话，叶默再次问道：“既然这样，要是我们不小心进入外隐门了呢？”
　　闲道人不屑的看了看叶默，“你以为进入外隐门这么简单？再说了，就算是你机缘巧合，不小心进入了外隐门。他们杀了你也只是杀了一个蝼蚁而已，如果你有些资质，也许你会一辈子留在那里了。没有本事，就直接被杀了，没有理由。”
　　叶默心里一惊，既然隐门出来进去这么困难，上次洛素素怎么出来的？听她的口气确实很困难。一想到洛素素的事情，叶默就有些魂不守舍。
　　见叶默有些失神，闲道人正想突然上前抢夺的时候，叶默忽然又问道：“告诉我一个进入隐门的办法，也许我会将这石头给你拿一秒钟。”
　　闲道人冷笑，不过他还是说道：“每隔三年，隐门中的各个门派都会举行一场比试。今年也是三年一次举行比试的时间。地点在无量山之内，具体在什么地方我就不知道了。”
　　对于闲道人的回答叶默很是满意，随手就将石头抛给闲道人，“很好，你回答的我很满意，这东西给你拿一秒钟。”
　　闲道人看见石头朝他飞来，眼里露出急切期盼的神情，想也不想伸手就朝‘空冥石’抓去。
　　他的手刚刚触到‘空冥石’甚至还不到一秒种的时间，‘空冥石’再次脱离了他的手，飞回了叶默的手上。叶默将手里的‘空冥石’抛了一下说道：“好了，已经让你摸到了，我要收起来了。”
　　说完毫不犹豫的将‘空冥石’收了起来。
　　“内气随心？”闲道人惊骇的叫出声来，将内气修炼到和叶默一般可以随意的将空中的石头收回，就是他现在也办不到，不要说现在，就算是他晋级地级了是不是可以办到还很难说。
　　说完这句话，闲道人立即就反应过来，叶默居然耍了他，同时他手里的长鞭，已经带着尖锐的啸声朝叶默的头顶扫了过来。


第一百六十五章 对战闲道人
　　如果说胡邱的鞭子形成了叠叠鞭影，那么这闲道人的鞭子简直就是鞭幕了。不但封住了叶默前后左右的退路，而且还带着强烈的压迫感让叶默无从抵抗。
　　相比而言，胡邱的鞭子简直就是小孩玩的玩意。
　　叶默肯定，如果他在练气二层遇见这闲道人，绝对无法幸免。这人的鞭子太过厉害了，而且他是真正修炼出内气的人。他的内气丝毫不比叶默的真气差，可以说叶默除了是修真者的身份，能够使用一些法术外，别的甚至还不如这闲道人。
　　这还是闲道人没有晋级，一旦他晋级后将有多强，叶默估计自己可能都不是他的对手。
　　如果叶默不是修真者，他可以和这闲道人近身搏斗。不过现在他是修真者的身份，和闲道人近身搏斗肯定是以短击长。
　　叶默双拳鼓动真元，连续击打出数十拳，拳风和鞭幕撞击在一起，发出‘劈劈啪啪’的声音。闲道人退后数步，有些惊讶的看着叶默，他没有想到叶默仅仅靠拳头就将他隐含内力的几十鞭一举挡住。
　　眼前的这年轻人看起来只有二十来岁，就算是他从娘胎开始修炼内气，也不可能和他相比较吧？
　　叶默击退闲道人，也退后了几步，他心里吁了口气。这闲道人不是一般的难对付。可是叶默现在不敢用风刃和火球，风刃只能看准机会打一道，第二下对方就会防备。火球想也别想，完全是浪费真元。以这道士的身手，他的火球是不可能打到他的。
　　火球的弱点在这种打斗中就显露了出来，如果现在叶默是筑基期，他的火球可以随手发出，这闲道人也许只要一个火球就解决问题了。但是现在叶默只是练气三层，也许他的第二个火球还没有发出，闲道人的长鞭就已经来了。
　　以闲道人这种程度，想看出他火球的弱点是轻而易举，他绝对不可能击中他的。
　　“年轻人，你很不错，难怪我的两个徒弟会丧命在你的手上，不过如果你只有这点本事，那么你也不用问什么隐门了。去给我的徒弟陪葬吧。”说着闲道人根本不等叶默缓过气来，手里的长鞭再次化成了一道黑影，沿着叶默的腰间扫来。
　　叶默刚才将闲道人的鞭子击开，手到现在还隐隐作痛，他知道这闲道人的鞭子绝对不是普通的东西。正如叶默所预料，闲道人手里的鞭子确实不是寻常之物。这还是上次他托一家专门制作法器的门派做的，这鞭子甚至也是一件法器，还是一件攻击法器。
　　看着闲道人的鞭子再次袭击而来，叶默皱了皱眉，心说自己也该要准备一件武器了，不然对付一般的人还好，对付这个道士用空手却有些吃亏。
　　眼看长鞭再次袭来，叶默双拳凝聚真元，再次和长鞭撞击在一起。
　　“砰砰”叶默的拳头和鞭子相交发出的声音犹如用拳头砸门一般的响声，叶默知道自己吃亏在没有武器了。
　　他的神识虽然强大，可是这闲道人往往动作迅疾无比，叶默刚刚知道他的一鞭会扫在什么地方，闲道人的鞭子就已经砸了过来了。
　　见叶默第二次将自己的鞭子砸开，闲道人嘴角露出一丝冷笑，他当然也看出来了叶默的劣势。他就不相信叶默的内气比他修炼了几十年的还有浑厚。
　　闲道人第二道鞭影被叶默挡住的时候，甚至都没有撤回鞭子。手里的鞭子直接在空中就已经变招，第三次出手的竟然只有一鞭。至少叶默看起来只有一鞭，不过幸亏叶默还有神识，虽然和闲道人这种高手相斗，神识起的作用已经很少了，但毕竟还是有用处的。
　　这没有鞭影的一鞭还没有砸到叶默，就有一种炙热传来，叶默神识已经观察到这一鞭比刚才的两道连续鞭影都粗壮了不少，甚至几倍粗都不止。
　　叶默随即就知道这应该是闲道人的绝技了，数十道鞭影先慢后快，最后同时砸向叶默，让人看出来只有一鞭。这中间只要稍稍控制不好，就会形成鞭影，影响这一鞭的威力。
　　叶默神态凝重，他知道这一鞭可能才是闲道人的绝招所在。
　　而且这一鞭给叶默的感觉是，所有的重心不在鞭子的中间，而是在鞭稍。如果自己再和刚才一样，聚结真元一拳击中鞭子的中间的话，说不定还是帮了他的忙，让鞭稍击到自己的力量更大。
　　这样一来就是他和闲道人合力打了自己一下。
　　叶默眼神一冷，这闲道人好阴险，如果不是他有神识，说不定还真的被他计算到了。一旦自己中鞭，而且还是如此沉重了一鞭，叶默都想不到他接下来如何躲避闲道人的杀招。
　　幸亏他虽然是修道之人，但是对武术丝毫没有放下，甚至可以将真元应用到武术当中去。否则以他练气三层和闲道人比斗，只有输的份。
　　炙热的鞭子当中，叶默忽然出拳，一拳砸向了鞭子的中间。闲道人眼神一喜，嘴角露出一丝讥讽。就算是你再厉害，也要喝老子的洗脚水。
　　忽然他感觉到了不对，虽然叶默一拳砸向了他的鞭子，但是他的鞭子丝毫没有感受到受力，甚至没有丝毫变化。就是说叶默的手甚至碰都没碰他的鞭子，这是怎么回事？
　　如果说叶默可以看出他这一鞭的力道所在，闲道人是绝地不相信的。他已经相当于半步地级武者，这一鞭就算是真正的地级武者也不一定可以看出，叶默怎么看出来的？
　　但是更让他惊讶的事情发生了，叶默竟然凭空不见了。
　　闲道人对自己的这一鞭很有自信，他封住了前后左右的去路，逼得叶默只能和他硬碰硬。叶默怎么可能不见的。
　　念头稍转之间，闲道人就发现了叶默，他似乎用什么东西隐身了，不过他身上的内气波动丝毫无法隐瞒。
　　就是这刹那的疑惑，闲道人手里的鞭子已经有了些许的迟缓，就在这等迟缓的片刻时间，叶默已经突然伸手抓住了他的鞭稍。
　　“找死。”闲道人心里冷笑，他不知道叶默是怎么知道这一鞭的力道所在的。况且就算是他知道了这一鞭的力道所在，他用手抓住鞭稍也是找死的行为。
　　闲道人正想催动内气，同时上前要一脚再踹向叶默的时候，他忽地感觉到了一种寒意。在他炙热的鞭子当中突然出现了一股寒意，让闲道人打了个冷战。
　　他大大小小不知道与多少人战斗过，当然知道在打斗当中任何一丝不好的预感都可能让自己丧命。闲道人是个谨慎的人，此时再也顾不得管叶默，而是想快速撤退。
　　随即他的两腿就是一凉。
　　不好，闲道人立即就明白自己被什么暗器击中了，这是什么暗器，竟然连他都无法察觉，这暗器也太狠了。一般的暗器就是他无法挡开，也可以察觉的，但是今天这年轻人发出的暗器，他甚至都无法察觉。只是在原先的时候感觉到了自己的腿有些凉意。
　　“扑通”一声，闲道人忽然失去了重心，他跌坐在地。让他肝胆俱裂的是，他发现自己的两条腿都被什么利器削断了，远远的落在一边。
　　惊怒交加之下，闲道人手一松，他手里的鞭子已经落在了叶默的手里。
　　叶默仔细看了看手里的皮鞭，确实是一件不错的法器，而且用料都不一般，甚至他都无法认出来这鞭子到底是什么东西做的。
　　闲道人惊恐无比的将自己的断腿血止住，到现在为止，他还不知道叶默用什么办法将他的腿给砍了。
　　叶默看了看已经破了一层皮的手，上面甚至已经是鲜血溢出。随手将手里的鞭子收了起来看了看闲道人说道：“你很厉害，是我遇见最厉害的一个对手。虽然你不是让我负伤最重的，但是你也不错了。”
　　“你刚才用的是什么暗器？还有，你刚才将鞭子收到哪里去了？”闲道人此时已经慢慢的恢复了冷静。
　　叶默冷笑，“你现在还有心思管这些？说说将我的‘银心草’栽植在什么地方的吧。免得我生气。”
　　闲道人没有想到，刚才他还占尽了上风，转眼就被莫名其妙的削断了双腿，变成了任人鱼肉的存在。
　　闲道人此时已经彻底的恢复了冷静，他知道现在他根本没有任何办法逃出眼前这年轻人的手心。沉默了片刻才冷静地说道：“刚才如果我感受到了寒意的瞬间就立即跃起，或者是将鞭子收回来挡住，你的暗器是不是无法击到我？”
　　叶默淡淡一笑说道：“不错。这样，我是没有办法打到你。”
　　“那你为什么不用你的暗器击打我的手臂？我的长鞭就算是收回来，你砍了我的手臂几率岂不是更大？”闲道人心里此时已经后悔无比，他没有想到那寒风竟然如此恐怖。如果当初叶默只是用寒风暗器袭击他的手臂是，虽然会断去一臂，说不定生存机会更大。
　　“因为我不想让你走，你只要不能移动，我要杀你更简单。”叶默原本也没有指望自己的风刃可以砍了闲道人的双腿，他的想法只是让这闲道人的腿受伤，他的火球就可以奏效了。没想到这闲道人竟然没有收回长鞭去挡风刃，甚至还没有来接的及躲开。
　　说完叶默打出一个火球，火球正好击中了闲道人的断腿，在火球下，闲道人的断腿立即就化为了虚无。
　　看见叶默随手就可以发出火球，闲道人此时才露出极度惊恐的表情，甚至刚才想到必死也没有这种惊恐。半晌他才说道：“你到底是什么人？”


第一百六十六章 第一个病人
　　闲道人终于明白了过来，叶默为什么要先砍了他的双腿，是因为如果他的双腿完好的话，他的那个火球根本就奈何不了他。
　　“我是什么人，你就不用知道了，我说过的你不应该抢我的东西。既然抢了，就别怪我不客气了。”叶默说着手里突然又凭空出现一个火球。
　　“你，竟然可以凭空生出火球，你……”闲道人已经忘了自己断腿的疼痛和恐惧，如果说刚才叶默打出火球他还在猜测的话，现在他已经确定，叶默确实可以凭空生出火球。他终于见识了传说当中的事情，可笑他竟然还打算和这种人动手。
　　看见叶默的火球要再次砸向他，闲道人终于明白了自己的处境。连忙说道：“岂慢动手，难道你不想要你说的那个‘银心草’了？”
　　叶默根本就没有打算现在杀了闲道人，只是他知道修炼到闲道人这个程度，如果不拿出一些让他恐惧的东西，他不会就范的。
　　现在闲道人主动提出来，他想了一会说道：“我对‘银心草’的用法比较在意，还有，你是在哪里遇见‘空冥石’的？”
　　闲道人见叶默问起，连忙说道：“好，只要你肯放了我，我就说出来。”
　　“不用了，你也没有资格和我讨价还价。”说完叶默忽然快速的走到闲道人面前，在他的脑门处连拍几掌。
　　叶默心想，现在闲道人被他制住了，控制一下他的心神应该没有问题了。
　　可是叶默刚刚拍完几掌，闲道人竟然就闷哼一声，转而倒地身亡。
　　叶默没想到这闲道人这么果断，根本就不给叶默任何问话的机会，就直接震断了自己的心脉自尽了。
　　刚才幸亏是先问了一些消息，不然的话，他还什么都不知道。拦截闲道人半天等于白拦截了，他对闲道人的命根本不在乎，在乎的是可以从他口中能得到什么消息。
　　从闲道人的身上只是摸出了一张卡，还有一个小小的牌子，不知道是什么材料制作的，上面写着‘玄都’两个古文字体，别的就什么也没有了。
　　叶默抬手就是一个火球将闲道人给烧了，这才开车回去。
　　……
　　郁妙彤似乎已经习惯了在叶默这里平淡安静的生活，尽管叶默告诉她洛仓的铁江已经没有了，她却不想离开，而是专心跟在鲁小珍和俞二虎后面学习医术。
　　郁妙彤不主动离开，叶默当然不会去叫她离开，况且多一个人总是多一份力量。
　　叶默的别墅区外面是一块四五亩的荒地，叶默很想将这块荒地买下来。他想在这里种植一些药材，还有就是将自己别墅周围的环境扩大一些。
　　虽然叶默住的地方已经接近了郊区，可是这一块地的价格却不便宜，叶默现在还没有这么多钱，他手里现在只有二十多万，加上鲁小珍剩下来的一二十万，一共才四十万不到。
　　而这块地的价格很可能是几个几百万。说不定还要找人，才可以买到。叶默现在主要来钱的地方，就是网络诊所了。网络诊所虽然已经开起来了，但是却没有一个注册用户，原因很简单，这网络诊所一个知道的人少，还有一个就是注册费用太贵了。
　　叶默将这些钱交给了俞二虎，让二虎购买了大量的珍贵药材回来。现在他虽然不能炼制丹药，熬制一些汤药和药丸还是可以的。
　　一个星期后，洛仓安静无事，似乎铁江消失了就消失了，也没有人去在意。
　　叶默也熬制了不少各种类型的药丸和汤药，因为网络诊所没有任何声音，叶默准备将事情交代给二虎，他想先去香港一趟。那些‘银心草’在别人那里，他总是不放心，还是栽植到自己的院子里面来才好。
　　还有一个就是他从香港回来，还要去流蛇一趟，毕竟答应过方南，如果一直拖着也不好。况且当初方南也是因为他的事情才落得如此地步的。
　　一切交代好了，叶默准备离开洛仓的时候，鲁小珍却一脸兴奋的跑来急切的叫道：“师父，我们的网络诊所已经有人注册了，还是两个，并且还要申请挂号。”
　　叶默听了鲁小珍的话也是一喜，他现在正缺钱用，正考虑是不是再弄几个护身法器卖的，没想到网络诊所有人注册了。要知道注册一下就是一万，而且申请挂号就是十万。可以说敢在他的网络诊所注册的人，绝对是有钱的主。因为这钱很可能会被骗的，而且被骗了还找不回来。
　　“注册描述的是什么病情？”叶默随口问道。
　　鲁小珍有些沮丧地说道：“其中一个说是植物人，已经两年了，住在香港。而且还说如果医生去香港治疗，他们会加倍付费。另外一个就更远了，在美国。而且也要过去治疗，病情是全身软骨。”
　　如果在平时，叶默毫不犹豫的就拒绝治疗了，跑去香港治疗一个植物人，他才不想赚这个辛苦钱。不过现在倒是可以顺便，他正好要去香港，顺便挣了这个钱也无所谓。
　　“好，立即要了香港病人的地址，让他挂号。至于美国的，拒绝挂号，注册的钱不退。”叶默毫不犹豫的同意了。
　　鲁小珍怔了一会才说道：“师父，这治疗的人是植物人啊，你去……”
　　叶默微微一笑，“这你不用担心，你去帮我办一下去香港的手续。越快越好，多付点钱没有关系。”
　　植物人一般情况不重的，甚至不需要他自己过去，只要带一张符箓去就好。这对叶默来说没有任何难度，就怕不是普通的植物人，那么治疗起来才是麻烦事情。
　　鲁小珍对叶默和俞二虎对叶默一样，已经是崇拜了。既然叶默说没有问题，她就认为肯定没有问题。立即就去允许了香港病人的挂号，并且拒绝了美国的病人，同时告诉美国病人，如果需要治疗，就赶到指定地方。
　　在洛仓几年了，鲁小珍对于办理去香港的这些事情很是利落。本来需要两个星期的，她只是花了三天时间就办好了，不过是挂靠在一家旅游公司的。和旅游公司的人一起前往香港。
　　……
　　香港清泉湾。
　　虽然这里风光宜人，可是现在清泉湾半山地带都已经是私人庄园了。外人只能远远的看见清泉湾美丽的风景，却是不允许进入的。
　　而清泉湾半山地带最豪华的却不是那栋半山别墅，而是别墅后面的一个寺庙。这寺庙无论是外面，还是里面的布置都是极尽豪华，甚至在寺庙的门口还站着四名大汉。
　　此时寺庙里面却有四个人，其中一人却是躺在床上昏迷不醒，这人看起来有五十岁的男子，脸型很消瘦，并且还带着一丝不健康的蜡黄色。除了这名躺着的男子外，还有三人，一个是三十多岁的中年男子，脸上的表情却很是沉重。
　　男子旁边的却是一名三十不到的女子，如果这女人不是皱着眉头的话，她绝对是一个美人胚子，只是她的眼睛线条稍显强势了些，如果她的眼眶外的线条再柔和一些，也许就是一个男人的梦中情人。
　　最后一名男子明显的是个跟班，只是笔直的站在中年男人的身后。
　　这里有一栋豪华的别墅，不知道为什么这病人要躺在寺庙里面，而且这寺庙的豪华甚至比别墅还要过分一些。
　　“罗沉，那家任何病都可以治疗的网站怎么说？”这时候那名男子突然问了一句。
　　“老板，那家网站已经同意我们挂号，并且我已经将十万的挂号费付了。”站在一边的男子立即说道。
　　“他们还问过别的情况吗？”这中年男子继续问道。
　　“回禀老板，没有了，就是让我们交了十万块钱，然后说会派人过来的，别的就没有任何消息了。”罗沉立即说道。
　　“哦……”这问话的男子哦了一声，眼里露出了极度的失望。
　　在他看来这家网站肯定是骗人的了，只是问了一下，知道病人是一个植物人，就收了钱。甚至连怎么得的病，病人有什么症状，还有现在情况如何都没有问，这不是骗人的网站是什么？十万块钱算不了什么，只是又有一个希望断送了。
　　“不过……”罗沉犹豫了一下却继续说道，“我们在美国申请的挂号却被退了回来，告诉我们医生不去美国，想要治疗就来国内指定地点。”
　　“有这么回事？”这中年男子立即再次将注意力集中了过来，既然人家网站拒绝了去美国治疗，说不定还真的有可能不是骗子。
　　那名女子却立即接口说道：“那他们说什么时候来香港？”
　　“具体时间没说，只是说十天之内，肯定会来到香港。”罗沉立即回答道。
　　中年男子点了点头说道：“罗沉，最近这一带有些乱，你马上出去安排一下，不要让内地来的医生受到了攻击。”
　　“是，老板。”罗沉回答了一声，立即走出庙门。


第一百六十七章 果然很乱
　　叶默加入的这个旅游团还是洛仓比较有名的一家旅游团，可能是得到了关照。所以旅游团的导游从来没有过来问过叶默什么事情，导游应该知道叶默只是借助旅游团去香港而已。
　　旅游团到了香港后，第一件事当然就是去采购。叶默却和旅游团分开，他准备先办理自己的事情，将‘银心草’弄到手后，再去治病。
　　叶默知道铁江的老大是铁兰山，他也知道铁兰山在香港，可是他却不知道铁兰山住在什么地方。不过这个叶默却不急，既然铁兰山住在香港，那么他在香港肯定有势力，到时候只要找上门去就可以了。
　　在上飞机前，导游就说过庙普这里是最乱的，虽然热闹非常，外地游客最好不要过去。叶默要找铁兰山，当然就是要找最乱的地方去打听。谁让铁兰山是混黑的呢，只有那些越黑越乱的地方，才会有铁兰山的消息。
　　庙普确实是很热闹，而且各种娱乐休闲场所还有外面的各种大排档和地摊，组合起来简直就是个会场。
　　而且各种小吃看起来也真的是让人想吃上一口，叶默看见一家鱼丸粉条做的精致诱人，有些忍不住的叫了一碗。这家鱼丸粉条店的老板已经五十多岁了，叶默听人叫他培叔，他的生意很是不错。
　　叶默来的时候应该还不是最高峰的时间，还有几个空位子。这大叔的手艺不错，而且动作很是利落。叶默刚坐下才几分钟的时间，这位大叔就将一碗热气腾腾的粉条端了过来，上面的鱼丸金黄诱人。
　　“从内地来的吧。”将鱼丸粉条端给叶默后，这个老板暂时也没有什么事情。随口就和叶默聊了起来。
　　叶默吃了一口粉条，味道确实不错，有些辣，可是香味很纯正。听这老板问起，也不觉得奇怪，他的口音本来和香港本地的口音不同。
　　两人刚说了几句话，一阵嘈杂声就传了过来。叶默立即回头看去，两帮人已经在菜市场对面打了起来，甚至有两人已经往这边跑了过来。
　　后面追的人不知道从什么地方抽出了一把砍刀，直接就追了上去。
　　见叶默看着两帮人打斗有些恍然，这里果然是够乱的。粉条店里的老板立即说道，“年轻仔，千万不要看，这里过几天就有这种事情。你不要去管他们，他们不会打过来的。”
　　叶默点点头，继续吃粉条。这粉条店里其余的人见到两帮人打到这边来了，纷纷放下碗，一个个急急的跑走了，生怕殃及池鱼，一会时间这粉条店就只有老板和叶默两个人，叶默却在吃粉条。
　　不要说这家鱼丸粉条店了，就是周围的几家小吃店的客人也纷纷撤退。
　　粉条店的老板愿望是好的，可是事实却偏偏不如他的意，前面逃走的两人有一人却逃到粉条店门口被堵截住了。
　　其中一名微胖的青年被后面拿刀的人一脚踹在胸口，倒退数步就往叶默的桌子边撞来。
　　叶默头都没会就是一个踢腿，这撞过来的男子被叶默踢到了屋角，竟然一张桌子都没有碰到，就好像他主动走过去坐下来一般。
　　“小子，滚开，大棠在这里办事。”后面追来的三名青年看了一眼还在吃面条的叶默，一脚将培叔门口的一个炉子踢翻，里面的粉条汤水立即撒的满地都是，却狠狠的朝叶默叫道。
　　叶默好好的心情被破坏的一点都没，他拿起碗走到刚才说话的青年前面，一把将碗盖在他的脸上，这才冷冷地说道：“我不滚开又怎么了？”
　　“啊……”的一声，这刚才被叶默用碗盖住脸的青年惨叫，他的脸被滚烫的粉条汤油烫的红白相间。
　　“给我上，砍了这王八蛋……”这青年立即就忍住了疼，也不去管被叶默踢到屋角的男子，举起砍刀就朝叶默冲了过来。
　　另外两人此时才反应了过来，同时拿起手里的砍刀对叶默冲了过来。
　　“砰砰砰……”叶默连续几脚，几名冲过来的小青年立即就被全部踢翻，叶默甚至站在原地动都没有动。
　　被叶默踢倒在地的几名青年，惊恐的看着叶默，半晌才爬起来，慢慢的往后退去。他们知道遇见硬茬了。
　　“小子，你跟老子小心点，得罪了我们大棠，你等着吧……”一名青年一边后退，还一边放出狠话说着，可是他的这句话还没有说完，叶默就又是上前一脚，正踹在这家伙的脸上。
　　这说话的青年，被叶默再次踢出数米之远，抹了一下鼻血又吐出两颗牙齿，这才惊恐的转身就逃，再也不敢说一句狠话。
　　此时被叶默踢在屋角的那名微胖的青年，也战战兢兢的爬了起来，就想往后退走。
　　“你过来。”叶默忽然说道。
　　这青年颤抖着走到叶默的面前，“请，请问，您找我……”
　　刚才叶默的动作太过吓人了，他甚至一句话都无法完整的说出来。
　　“你知道铁江吧？”叶默随口问道。
　　“铁江？”这胖子立即脸色一变，说道，“我不知道，我走了。”说完，这胖子跌跌撞撞的冲出粉条店的门口。
　　叶默也没有去阻拦他，心说不知道就是算了，有必要这么害怕？
　　粉条店的培叔却反应了过来，有些崇拜的看了看叶默，这才上来说道：“年轻仔，你刚才打的人是大棠的，就是警方拿他们都没有办法，你赶紧走吧。万一他们来了，你就不好脱身了。”
　　在他看来，就算是叶默很能打，但是面对大棠你能打又怎么样。
　　叶默见这培叔还有些热心肠，感谢了一句，站了起来。此时警车才‘乌拉乌拉’的姗姗来迟。出了粉条店，叶默准备找一个旅馆先住下，他当然不是怕混混报复，而是不想和香港警察啰嗦。
　　没有打听到铁江的情况，叶默有些失望。不过他来香港的主要目的就是将自己的‘银心草’弄回去，其次的目的才是帮人家去治病。所以他准备先找个地方住下来，晚上去夜总会这种混杂的地方打听一下消息。
　　找了一个住的地方，叶默洗了把澡，眼看天色已经是傍晚时分，叶默准备去那个鱼丸粉条的大叔那里再吃一碗鱼丸粉条，然后去查探铁江的消息。
　　可是叶默来到这卖鱼丸粉条的地方后，才发现这家店铺的门已经关了，而且门口还围着一些人，地上一滩血迹。
　　叶默立即就有一种不好的预感，果然他随即就听到有人说道，“培叔一辈子老好人，没想到只是因为提醒了一下那个大陆仔就被人砍了，真是冤枉死了。”
　　“你们说的那个培叔怎么样了？”叶默立即来到这人群中间问道。
　　正在议论的人群，一看见叶默，立刻就纷纷转身就走，竟然没有一个人原意和叶默多说一句话。
　　叶默一把抓住最近的一名老者问道：“你说一下，培叔怎么了？”
　　这老者一看叶默将他抓住，脸上露出惊恐，连忙说道：“我不知道，放开我。”
　　“哦，你不知道吗？那我马上就说你到处宣传大棠干的坏事。”叶默立即狠狠的说道。
　　这老者听了叶默的话，吓的赶紧说道：“千万不要去说啊，老培被人砍死了，只是因为今天下午他让一个得罪了大棠的大陆后生快点走。后来这大陆后生倒是走了，可是老培却赔了一命。”
　　很明显这老者还不知道叶默就是老培让走的那个大陆仔，他只知道叶默是大陆人。
　　叶默的脸色立即就阴沉起来，心里已经愤怒之极。只是因为劝了自己一句，老培就被这些家伙杀了。看样子自己还没有找到铁江，就要去大棠一趟了。
　　“砍人的歹徒呢？”叶默随即问道，现在的香港应该不会杀了人还没事吧，更何况是这种光天化日之下。
　　“已经逃了，现在警方正在追捕，具体我就不知道了。”老者很快就回答道，不过从他的表情就可以看出来，这件事肯定是没有结果的。
　　“再问你一句，大棠的人一般在什么地方聚集？”叶默恢复了平静问道。
　　老者看看周围，没有一个人来解围，他越来越惊慌了，连忙说道：“一般三里烽的‘地心娱乐’，就是大棠的地盘。求求你，放了我吧。”
　　叶默送开手，这老者迅速的逃离，甚至连回头看一下叶默都不敢。
　　‘地心娱乐’？叶默没想到自己刚刚挑了铁江，来到香港也要和黑帮斗在一起。说句心里话，他根本就不想和这些黑帮斗，不是怕他们，而是怕麻烦。况且黑帮做什么根本就不关他的事，奈何他偏偏一次一次的遇见这些人。
　　一般的人遇见这种事情，立即就怀着歉疚逃得越远越好了，可是叶默却不会，他不可能让老培因为他的事情而死，甚至死的莫名其妙。
　　也许在大棠里面可以打听到铁江的情况，叶默叫了一辆出租车，直接前往‘地心娱乐’。如果可以的话，他不介意将大棠也一锅端了。他做事喜欢彻底，不喜欢拖泥带水。


第一百六十八章 狠厉手段
　　随意将真元布在了脸上，免得被摄像头记录下来，叶默不想在香港被人通缉。他今天是来杀人的，大棠的混混杀了个把人，可以没事，或者会被认为成误杀，他可不行。
　　‘地心娱乐’里面很热闹，叶默神识扫了一下，里面乌烟罩气，干什么的都有。
　　叶默刚刚走到‘地心娱乐’的门口，就有人上来拦住了他，“兄弟，很面生啊，第一次来么？”
　　此时里面正走出一个卷毛青年，他一看见叶默就用手指着叶默叫道：“就是他，今天在南街打落了匪哥的两颗牙齿。”这卷毛青年一看见叶默，一眼就认出来了。
　　叶默见那个刚过来说话的人，果然是他今天在培叔店里遇见的人，看来那个老头没有说错，这里确实是大棠的老巢。
　　“上。”随着这卷毛青年的一声叫，立即就冲上来七八个人。
　　叶默冷哼一声，却没有留手，这些普通的混混，哪里经得住他来杀。转眼之间七八名混混全部被叶默打倒在地，叶默还没有开始杀人。他必须确认了事实情况后，才会大开杀戒。
　　“朋友，你来我们‘地心娱乐’，难道就是想挑了我们的场子吗？我是这里的经理崔横”此时一名经理模样的男子走了出来，看了看地上躺着的七八名小弟，皱了皱眉头说道。
　　叶默又是一脚，将一名想要挣扎着爬起来的家伙，再次踢翻，这才冷冷的看了看这名经理模样的家伙说道：“我今天来有两件事，第一件事，那个开粉条店的培叔是不是你们杀的。”
　　“哼，阁下以为自己有几下很了不起吗？告诉你，是我们杀的又怎么样？”这经理本来见叶默随手就打倒了七八人，有心要问问叶默的来历。现在叶默嚣张的问话和动作，让他怒气立即就上来了。
　　还没有什么人在大棠的地盘敢如此嚣张的，叶默是第一个，如果面对这么嚣张的人，他不将他的气焰打下去，大棠就不用再这里混了。
　　说完崔横轻蔑的朝后面一挥手，“朋友，有几下就嚣张会活不长的，我大棠从开始到现在，还没有人敢如此在我大棠的地盘上如此嚣张，就是铁江的人都不敢，别说你了。既然你敢嚣张，我就给你看看嚣张的代价。”
　　崔横挥手过后，他带过来的十一名打手很快的朝叶默围了过来。
　　叶默冷冷一笑，心里也是一喜，这家伙果然知道铁江，看样子自己找对地方了。他随手就将闲道人用过的那条鞭子抽出来，对付这些上不了台面的小混混，要是一拳一拳来打，他还怕浪费时间。这个时候他倒是有些想念自己的小铁钉了，这些混混本来就是一人一枚铁钉就可以解决问题的。
　　见叶默竟然拿出一条鞭子，崔横嘴角更是露出讥讽，再次叫道：“一起上，给我往死里打，不用留活口。”
　　根本不用崔横吩咐，周围的十一名混混已经一拥而上了，有几人手里甚至还拿着开山刀。
　　叶默真元聚结在手里的鞭子当中，随手就是一鞭击出，这一下他聚结了七成的真元。长鞭带着呼啸的鞭风直接扫向了首先冲过来的几人。
　　轮鞭子的使用技巧，叶默不如闲道人，但是对付这些混混，根本就不用技巧。只要将直接的真元聚结在鞭子上面就可以了。
　　这一鞭如果给闲道人打出，也许没有这种呼啸之声，可是在叶默的手中打出来，长鞭破裂空气的呼啸声，甚至刮得耳膜阵阵生疼。
　　“噗……”的一声，长鞭犹如长刀一般切割了过去，一共围攻叶默的只有十一人，这一鞭就直接扫中了前面的六人，而被叶默长鞭扫中的六人竟然无一生还。最严重的一人甚至差点被腰斩了。
　　后面的五人还没有反应过来，叶默的长鞭就再次反转过来，又是一鞭。两鞭过后，叶默收起了长鞭，此时还有人没有倒下，甚至几个呼吸后，才扑通倒地身亡。
　　十一人，只是用了两鞭。
　　唯一站在那里的崔横，看着四处飞溅的血迹，目瞪口呆，这是人吗？两鞭杀了十一人，甚至还有人被开膛。他用的是鞭子还是长刀啊？
　　“你们大棠这里还有人吗？一起叫过来吧，免得我还要一个个去找。”叶默看着呆如木鸡的崔横，冷笑着说道。
　　崔横怔了半晌，才脸色苍白地说道：“没，没……”
　　可是更让他心魂俱裂的事情发生了，眼前的这个年轻人竟然随手抛出数个火球，刚才还血污满地的大堂，横七竖八的尸体，已经变成了一片飞灰。甚至那几把开山刀也变成了焦黑一团。
　　“仙人？”崔横想要控制自己的思想不要这样荒唐，可是他控制不住。
　　叶默神识扫了一下，这里除了一些还在一些包间娱乐的客人外，确实是没有大棠的人了。
　　“现在我问你几个问题，如果回答的不好，你很快就会变成灰渣。”叶默盯着还呆滞在一边的崔横说道。
　　崔横打了个冷战，总算是恢复了过来，却依然颤抖的擦了擦额头的汗水，颤声说道：“您问……请问……”
　　可见刚才一幕的震撼依然还在强烈冲击着他的感官，他控制不住自己颤抖的双腿。如果不是眼前的尸体全部不见了，空气中还有焦糊味，几把烧成一团的开山刀还可以看见，他还真以为自己是看错了，或者还在做梦。
　　“杀培叔的人有没有被我杀了？”叶默扫了一眼崔横，冷声问道。
　　“已经被杀了。就是……”崔横只是说了一半，话就被叶默打断。
　　“大棠的老巢在哪里？你立即带我过去，否则，你就不用说话了。”叶默声音愈发变冷，他知道崔横这种亡命之徒，一旦让他回过神来，还真的需要手段才可以让他说出事实。
　　果然崔横没有任何迟疑的说道，“铁江的老大铁兰山今天要和我们大哥谈判，说准备让出部分地盘给我们大棠……”说了一会话后，崔横的语气渐渐的变得连贯起来。
　　“铁江一直很强硬，这次不知道为什么主动提出这个要求，跃哥怕铁兰山出蛾子，就带着几乎所有的大棠精英去参加谈判了。”崔横说完止住了颤抖，看样子他已经从刚才的惊骇当中慢慢的恢复过来。只是他看向叶默的眼光依然惊惧不已。
　　“我现在就要去找他们，你带路，快点。”叶默不管惊悸当中的崔横，直接呵斥道。
　　“是。”崔横不敢有任何异议。现在反正就算是不说也晚了，既然已经说了，还不如彻底的做了。
　　叶默却有些猜测到铁兰山为什么要和大棠谈判了，是因为闲道人被他杀了，估计他应该也知道了一些。没有了闲道人的‘铁江’，等于没有了爪子的老虎，铁兰山这是先下手为强。
　　一旦让大棠的人知道‘铁江’现在已经没有了闲道人，双方再撕破脸的时候，铁江也许要损失更多的东西。
　　……
　　大棠和铁江的谈判选在了‘西沙’的地盘。‘西沙’是港地除了大棠和铁江外，第三大帮会。选在这个地方进行谈判，双方都能同意。
　　将近四十分钟后，崔横开着奔驰车到达了‘西沙’的地盘。双方选择的地方是一个大的私人庄园。
　　崔横将车开进来的时候，庄园外面已经停了数十辆豪华的轿车。而崔横车还没有开进去就被人在门口拦住。
　　叶默只要用神识扫扫就知道，这里明处暗处足足有一两百人，看样子一言不合就要大打出手。
　　“我是大棠的崔横，现在要见我大哥。”崔横连忙对着守卫说道。
　　这守卫脸色丝毫都不变地说道：“现在里面正在进行重要会议，任何人都不可以随便进出。请你立刻将车退出，不然的话，别怪我们不客气……”
　　这名守卫的话就到此止住，因为叶默已经随手一道风刃杀了他。
　　“你……”崔横吓得只是说了一个字，然后看都不敢看叶默一眼，立即将车开了进去。他现在已经知道叶默是如何的狠厉。
　　原本准备过来阻拦的几名大汉，见崔横和守卫说了几句，然后车就开进来了。他没有看到守卫倒下去的样子，还以为这车就是守卫放进来的。所以崔横的车停下来后，也没有人再过来多说什么。
　　崔横将车停好，战战兢兢的将叶默领到了主别墅的门口，这时候又有两人来拦住叶默和崔横。
　　叶默毫不犹豫的将两人打晕，这次他没有杀人。同时回头一掌将崔横也击晕，现在还不是杀他的时候，至少要等他弄清楚这里是不是铁兰山后，他才可以杀了崔横。而他现在已经不需要崔横带路了，他直接前往会议室。
　　“站住。”会议室门口两名黑衣大汉抬起手里的枪对准叶默说道。
　　如果这两人不用枪的话，叶默或许只是将他们打晕了，但是叶默最讨厌的就是有人敢用枪对着他。他毫不犹豫的就是两个火球过去，这才一脚踹向会议室的大门。


第一百六十九章 怎么，你有意见？
　　“什么人？”最先反应过来的居然是一名六十多岁的老人。
　　他的话音刚落，两名三十左右的男子一左一右就朝叶默扑来。
　　左边的男子稍瘦，人还没有扑到叶默的身上，他的拳头刮起的凌厉杀意，就让坐在靠近门边的几人感觉到了一种发自骨子里面的寒意。
　　叶默神识观察了一下这名男子，他的这一拳确实够犀利，够狠辣，而且充满了一往直前的气势。
　　这人的拳法绝对是在无数次的打斗中练出来的，他的身手比不上狼极，甚至比胡邱都还要差一些。但是他拳头的杀意和气势比这两人动手的时候都足，因为他这一拳已经将自己的生死放在边上了。事实是往往将自己的生死放在一边的人，才可以掌控自己的生死。
　　这是一个真正不怕死的家伙，叶默不管他做过什么事情，就凭借他这一拳，心里没有十足的气势是打不出来的。整日阴人，或者是阴毒小人根本就打不出来这种拳法。
　　虽然这一拳很是犀利，气势很足，可是他和叶默相差的档次太多了，在叶默看来，他的本事最多也只是黄级初期而已。这种相差的档次，不是使用不怕死的气势就可以弥补的。
　　叶默在他的拳头接近到自己的身体的时候，突然伸手，他的手后发先至，准确无误的抓住了这男子的手腕。真元聚结之下，这一拳的气势和力道完全被叶默消掉，叶默的手再稍稍用劲，这男子的手腕已经被他‘咔嚓’一声，轻轻折断。然后叶默手稍稍一带，这稍瘦的男子就被叶默扔出去数米之远，跌落在了墙角。
　　这个时候，另外一边的光头男子才扑到叶默的面前，他不是空手，他拿的是一把三棱刺。在高手打斗之中，使用三棱军刺的人是相当的少，或者说是没有。
　　而这男子不但是使用了三棱军刺，而且这三棱军刺还是特制的。它的尖头非常的细小，而刺的后半部有一棱很宽，这种军刺不但可以当刺用，也可以当成短刀。现在这扑向叶默的男子使用的就是短刀打法。
　　他的这一刺直接砍向叶默的腰间，却并不是用全部刺身。虽然这男子迅疾无比，但是在叶默的神识下面依然毫无遁形，这人比刚才那个用拳头砸向他的男子要阴险太多了，他是想一旦自己抵挡，他就会临时将砍变成刺，让抵挡者无法可使，中招的可能性大大增加。
　　可以想象，任何人如果被这一刺刺中，根本就没有活命的可能。
　　叶默冷哼一声，在击飞刚才那名稍瘦男子的后，他就立即将腿抬起，随即就是一个腿花。在如此短的时间可以踢出腿花，对武术稍稍精通一些的人就知道，这很难办到。
　　手里拿着三棱军刺想要叶默性命的男子，身手比刚才那个使用拳头的男子还要稍弱一些。但他却比刚才那名使拳头的男子健壮了许多，他的三棱刺已经接近叶默的腰间的时候，看见叶默甚至还没有做出反应，他的脸上立即露出了一丝喜色。
　　本来他想叶默要是低档的话，他的这一下就直接反转由砍变成刺，直接要了叶默的性命。
　　可是他的笑容立即就凝固了起来，叶默的腿已经抬起，以他肉眼都看不见的速度，晃了一个腿花，直接踢中了他的手腕。他根本连反转的机会都没有，因为踢向他的那一下速度太快了，快到已经踢中他的时候，他才明白自己被踢了。
　　和刚才叶默折断那名稍瘦男子一般，叶默这一下已经将这男子的手腕踢断，他手里的三棱刺再也拿不住，直接落了下来。
　　此时叶默却没有等待这三棱刺落在地上，脚踝再次一转，准确无误的踢中了三棱刺的把手，这三棱刺就好像长了眼睛一般，直接飞了回去，刺入这光头的咽喉，直至没柄。
　　这光头男子惊恐的用手扶住了三棱刺的把手，他突然明白，实力相差到一定的程度，什么诡计都是浮云，在发出‘呃、呃……’的两声响后，他这才倒地身亡。
　　这几下交手迅疾无比，犹如电光火闪一般，除了最里面坐着的一个黑衣女子外，没有任何人看清楚，也没有任何人反应过来。
　　叶默也知道那名黑衣女子才是这里面最厉害的，不过她的厉害也是有限，最多只是和狼极差不多而已，甚至还有所不如。
　　这女子惊奇的看着叶默刚才交手的动作，她知道，如果叶默要杀第一个使用拳头的男子也是举手之间。可是叶默竟然放过他了，不知道是不是这两人同时攻向叶默的动机不同。想要将叶默逼出屋子的男子被叶默折断了手腕，而想要叶默性命的男子，他的性命被叶默收走了。
　　被叶默震飞到屋角的男子也站了起来，他也震惊的看着叶默，他出道以来，还没有见过犹如叶默这样的高手。只是听说铁江有一个闲道人厉害。但是他从来都没有和闲道人交过手，也不知道闲道人到底有多厉害。
　　此时整个会议室的人都反应了过来，一个个纷纷站起，都震惊的看着叶默。大家都是知根知底，再场的十几个人，除了黑寡妇外，彭扬和付于两人就是最厉害的了。而且黑寡妇也不见得比这两人更厉害。
　　可是这个踢碎了会议室大门的年轻人，竟然只是两招就将彭扬和付于击退，甚至是一死一伤。
　　叶默扫了一下这个会议室，除了他看见的这三人稍稍厉害些外，其余的人虽然身手也有不错的，但是在他面前来说实在是不值一提。让他有些奇怪的是，这会议室里坐着的人，除了五六个中年人，还有两个看起来只有二十多的青年，以及那个穿黑衣的女人外，都是五十以上的老人。
　　“朋友，老朽田守，道上的朋友给了个面子叫我田老师。此次是我港地帮会之间的一次重要会议，承道上的朋友给脸，特意来做个见证人。不知道朋友为何如此？看朋友应该不是这里人，莫非我们此处有人冒犯了阁下不成？”这老者说话虽然还算是客气，但是那种长年上位者的气势，还有倚老卖老的作风立即就显露了出来。
　　叶默扫了一眼这老头，刚才就是他最先反应过来，然后问出了‘什么人’的话。
　　不过这老头太自以为是了，还田老师，叶默根本就懒得理他。转而看向会议室里面其余的人说道“我刚才将‘地心娱乐’给端了，杀了一些人。现在来这里就是继续将‘地心娱乐’彻底的解决了，听说那家娱乐是大棠的。谁是大棠的老大，给我站出来。”
　　叶默没有理睬田守，让这个自称老师的老者脸色相当的难看，不过他却一时不敢发火。这个年轻人刚才也说了，他杀了一些人。不要管他说的是真是假，就凭借他在这里面不改色的杀了付于，就知道这家伙肯定是个狠人。
　　一名四十岁左右的男子霍地站了起来，沉声说道，“我就是大棠的左跃，我和阁下有什么仇恨？竟然要对我大棠斩尽杀绝？这里都是港地的精英，你就算是再厉害，难道还能将整个港地道上的朋友一网打尽不成？”
　　左跃这话说的相当的有水平，先将自己拉到一个弱势地位，然后将整个港地道上的朋友都拉了进去。
　　叶默扫了一下在座的黑道大佬，他没想到崔横的情报并不准，崔横只是说铁江和大棠两家会议。而这里的人，似乎是所有的港地大佬都来了。
　　见叶默一眼扫了过来，几位眼光很凶焰的大佬丝毫都不让的将目光盯到叶默的身上。那种表情就好像只要有人带头，他们立即就会一拥而上。
　　叶默却淡淡地说道：“因为你们大棠的人杀了我的一个朋友，所以，我就来将你大棠灭了。”
　　“什么？就因为我们杀了一个人，你就要灭了我们大棠？”左跃有些难以置信的看着叶默，这人太不讲道理了。
　　“不错，今天我在南街吃点心，遇见一个说的来的小吃店老板，没想到你们的人竟然因为我的事情将这个老板杀了。你说我要不要灭了你们大棠。”叶默冷冷的说道。
　　刚才还在猜想什么重要的人被大棠杀了的大佬们，此时都已经石化了。仅仅因为今天刚认识的一个街头小吃店老板，就要灭了一家黑帮，这也太嚣张了点，就算是最嚣张的港地黑帮，也不敢说这种嚣张的话。
　　左跃哈哈大笑：“好，好，我见过嚣张的，还没有见过比你更嚣张的人。如果是‘南青’的老大不小心骂了你一句，你是不是还要将‘南青’去灭了？如果你真的这么有种，老子左跃认了。”
　　叶默淡淡地说道：“你说的不错，南青的那个千龙头有一个不争气的儿子，被我顺手杀了，没想到千龙头还得瑟了，居然派人四处追杀我。所以我不久前去了一趟塞纳，将那个老家伙也杀了。怎么，你有意见？”
　　“什么？千龙头是被你杀的？不是……”左跃的脸色终于变了，他也终于明白自己手下得罪的人是什么人了。
　　不但是左跃，就是所有在场的大佬们，一个个都变了脸色。刚才还气势汹汹的几名大佬，此时已经毫不犹豫的低下了头，根本不敢再看叶默。
　　叶默可以杀入塞纳半岛，在这里的几个人，可以说根本不够让他看的。他到底有多厉害啊？


第一百七十章 前辈
　　站在左跃背后的两名男子忽然从衣服里面拔出手枪，迅速的抬起枪对准叶默就是两枪。叶默暗叹一声，看样子身上还是要备用一些常用的铁钉，不然他肯定可以在这两人开枪之前，杀了这两人。而风刃的瞬发速度却跟不上子弹的速度，火球就更加别说了。
　　枪响之后，所有的人都露出惊喜的表情，他们没有想到，在叶默面前居然有开枪的机会。
　　叶默忽然手一挥，一道真元气墙就瞬间布满了周身，两颗子弹以最快的速度接近真气墙的时候，速度立即就变得缓慢起来。
　　可是这一切只是在叶默的神识之下，别人还没有看清楚的时候，叶默已经夹起了两颗子弹，迅速的扔了回去。
　　再是两声枪响，这两人第二次开枪的时候，叶默的掷出去的子弹已经从两人的眉心穿入。
　　两点猩红从两人的眉心溢出，叶默的手里恰好捏住这两人射出的第二颗子弹。此时左跃背后的两人才倒在地上。
　　在会议室里面的没有一个不是江湖大佬，没有一个不是打生打死过来的。他们什么世面没有见过，虽然听说过有人可以接住子弹，但是他们还是第一次亲眼看见有人真的接住了子弹，他们都有些不敢相信自己的眼睛了。这还不算，接住子弹的人，甚至可以用接住的子弹将开枪的人杀了。
　　一些有见识的人已经猜测到叶默是隐门中人，混迹道上的人再厉害，人再多，也无法和隐门相抗。如果不是隐门中人追求的东西和他们追求的不同，哪有他们在这里坐着开会？
　　左跃虽然狠辣，可是面对可以随手杀了自己的人，他的背后已经溢出了冷汗。他警告自己，他是大棠的大哥，可是他无法抑制住内心对死亡的恐惧。别人说杀他，也许只是带着威胁，还要顾忌被报复，可以眼前的这人，连千龙头都敢杀，对于杀了他左跃，简直就和吃饭喝水没有什么两样。
　　左跃有些希冀的看了看四周，刚才还在大论港道要团级的各方大佬，已经都低下头去，竟然没有一个人敢出来为左跃说一句话。
　　扫了一下四周，左跃失望的收回了目光，看样子在这里寻找帮助是不可能的了。况且他也想明白了，就算是有人站出来帮助他，又怎么样？难道他还比千龙头强势不成。叶默进来的气势和举动，左跃丝毫不怀疑千龙头是他杀的。
　　“朋友……前辈……”左跃抱了抱拳，想想还是改口叫了一句前辈。
　　犹豫了一下，再也顾不得脸面，直接说道：“前辈，我左跃虽然是大棠的大哥，可是下面的人参差不齐，有得罪您的地方，我左跃给您赔罪了……”
　　说到这里看叶默脸上表情平静，不置可否的样子，左跃不敢松气，继续说道：“左某知道得罪了前辈，前辈请说需要左某做什么事情。如果需要左某的性命，也请便。”
　　叶默听了左跃的话，一声冷笑，他知道左跃不可能有这种视死如归的气势，而完全是怕死。
　　叶默忽然将手里的一枚子弹掷出，子弹在左跃还没有反应过来的时候，就直接穿入左跃的左肩。
　　左跃脸色愈发的苍白起来，他动都不敢动，他知道叶默要杀他刚才那一下已经杀了。
　　“你回去立即将去培叔店里的漏网之鱼给杀了。还有马上解散你的什么大棠，并且去培叔灵堂前面祭奠。做到这些后，你再来找我。”叶默冷冷的说道，他没有说刚才那一颗子弹已经将左跃的心脉封住了。
　　如果左跃敢不来找他，只要三天时间，他就会心脉枯寂而死。而叶默算准了左跃不敢来找他，最多只是解散了大棠，他就会跑路。
　　所以叶默也不会去追他，既然他敢跑，就等着死吧。万一自己预料错误，这左跃还真的有胆子来找他，他不介意饶他一命。
　　左跃心里狂喜，他当然不会傻的再来找叶默，他只想离开叶默越远越好。
　　叶默冷眼看着左跃扶着左肩急切的离开，甚至连怎么才可以找到自己都不问，叶默就知道他预料的不错，这家伙确实是想跑路了。
　　看着左跃急切的离开，很多人都感觉到了不对，但是左跃已经被立即逃走这四个字冲昏了头脑，哪里会感觉不对的。况且知道不对的人，也无法说出来到底什么地方不对。
　　那名穿着黑衣的女子倒是诧异的看了看叶默，她当然看出来了叶默的举动，知道叶默肯定在左跃身上下了什么手段，如果左跃不来，就会死去。但是她也丝毫看不出来叶默到底下了什么手段。
　　在座的大佬，没有一个觉得左跃称呼叶默为前辈觉得可笑。如果叶默这种人都不是前辈了，那就没有前辈了。
　　田守脸色一阵青白，终于还是没有说什么，而是坐了下去。
　　“前辈，晚辈焦边义，现执掌西沙。不知道前辈到了，怠慢之处请海涵。彭扬是晚辈的兄弟，得罪了前辈，还请前辈高抬贵手。”说完焦边义看向被叶默扔到墙角的稍瘦男子。
　　叶默点了点头，心想这稍瘦的男子原来叫彭扬，看样子是西沙的人。他本来就没有打算杀彭扬，现在焦边义求情，叶默就随口说道：“这没你的事，站到一边去。”
　　“是。”焦边义脸上却露出喜色，叶默这样说就是放过他了。此时他才不会傻的要去和叶默论理，那才是找死。
　　此时那名黑衣女子忽然站了起来，学着彭扬的口气说道：“晚辈虚月华，江湖人称黑寡妇，见过前辈。”
　　一见焦边义和黑寡妇这么说，在座的大佬纷纷站起来，各自禀报自己的姓名和帮派，一时之间，竟然井然有序。
　　叶默听完，果然发现了铁兰山。铁兰山五十岁的样子，保养的不错，眼神很是沉着，让人丝毫看不出来他心里在想什么。
　　“本人叶默，一贯的宗旨是人不犯我我不犯人，既然惹到我了，就别怪我不客气。铁兰山，你给我站出来。”叶默前面的话让在座的所有人都松了口气，以为叶默就到此为止了，没想到他后面又让铁兰山站出来。顿时所有的人心都悬了起来，生怕叶默还要找事。
　　“前辈，晚辈铁兰山，不知道叶前辈找我有什么事情？”叶默的名字铁兰山当然不知道，就算是闲道人也不一定知道。
　　虽然铁兰山是港地赫赫有名的帮派头脑，但是此时他的表情甚是恭敬。和大棠的左跃不同的是，铁兰山虽然恭敬，但是表情却显得很镇静。
　　在座的人都知道铁兰山之所以如此镇静，是因为他有一个极强的助手叫闲道人。这也是他可以执港地黑道牛耳的原因。
　　“因为你的人惹了我了，我这次特意来这里找你的。”叶默看见铁兰山的样子就知道这人不简单，听说他的外号叫‘铁索横江’，一看果然是个棘手的家伙。难怪武学民不是他的对手，这家伙确实是个人物。
　　“晚辈今天才第一次见到前辈，不知道是谁惹到了前辈？”铁兰山虽然自称晚辈，但是却并没有左跃和焦边义的害怕，因为他现在还不确定闲道人是否被杀了。如果闲道人在这里，他不会惧怕任何人。
　　就算是叶默的身手很厉害，但是他铁兰山也相信，叶默不是闲道人的对手。
　　叶默一看铁兰山的表情就知道，他还在指望着闲道人。冷笑一声说道：“那个道人是你的人吧，他的徒弟将我栽种的一种草药挖走了，所以得罪我了。对了，再说一句，那个道士和他的两个徒弟已经被我宰了。你在洛仓的铁江已经被我端了。”
　　叶默的话犹如一个大铁锥一般砸在了铁兰山的胸口，闲道人被杀了，意味着他的老大地位就此结束了。
　　铁兰山下意识的看了看在座的大佬，果然发现几人眼角露出厉芒。他的心里就是一沉，对闲道人在洛仓的几个徒弟已经恨之入骨了。什么人不好惹，偏偏要去惹这个叶默。
　　他没想到叶默竟然厉害到连闲道人都可以杀了，要知道闲道人可是只差一步就是地级的高手了。
　　看见叶默嘴角的冷笑，铁兰山打了个冷战，他终于体会到了左跃的心情。再也没有了当初的冷静，他擦了擦额头的汗珠，立即说道：“前辈，我现在就带前辈去闲道人住的地方，如果东西在的话，现在应该还在那里。”
　　他知道闲道人的徒弟在内地运回来一些草芽，不过他对这些事情根本就不会去过问，现在叶默问起了，他当然就想起来了。
　　“带路。”叶默来的主要目的就是取回‘银心草’，现在铁兰山的口气，他似乎知道，心里一喜，当然不想在这里浪费时间。
　　看见叶默和铁兰山走出去，屋子里面的人才长长的吁了口气。对他们来说，叶默太恐怖了，已经不是任何帮派可以威胁的了。


第一百七十一章 奇怪的病人
　　叶默很容易就拿到了‘银心草’，并且在闲道人的住处他还找到一块‘深海杻木’，这让叶默大是兴奋，深感此行不虚。
　　‘深海杻木’不但是炼制护身法器的极品材料，甚至也可以加入飞剑当中。一旦加入了‘深海杻木’，飞剑的防御效果将大大的增强。
　　叶默拿到东西后，没有杀铁兰山。铁兰山只是和武学民有恩怨，这些恩怨，叶默不会去管，武学民托他办的事情，他已经办妥，并且连洛仓的铁江都被他端了。而且叶默也知道，随后的铁江将不会有以前那么安稳了。也许铁兰山也知道。只是这已经不是他叶默可以管的事情了。
　　……
　　清泉湾半山别墅。
　　依然皱着眉头的中年男子敲了敲桌子说道：“罗沉，今天都已经是第六天了，那名医生还没有消息吗？”
　　站在后面的罗沉立即恭敬地说道：“老板，我一直有派人守在附近，只要他接近清泉湾附近，我就可以找到他。”
　　“莫平，如果明天他还不来的话，我就要离开香港了。以后我可能很难再出来，黎叔的事情以后还需要你多烦神了。”坐旁边的那名女子却开口说道。
　　叫莫平的中年男子眼里露出一丝怒色，很快就消失不见，转而说道：“既然蔷薇都如此说了，当然请便，我莫平更是不敢阻拦你的事情。”
　　不过就是这样，那名女子明显的已经看见，只是嘴角微微表现出一点不以为然的样子，却没有说话。
　　莫平说了这句话后，吁了口气再次说道：“罗沉，你立即再去仔细查探一下，一旦有那名医生的消息，立即就回来禀报。”
　　“是。”罗沉应答一声，刚想出去。
　　就有一个声音打断了他的动作：“不用去了，我已经来了。”
　　莫平腾地站了起来，有些直愣的看着叶默，半晌才说道：“你……”
　　“我就是那个网络医生，来看病的。去看看病人吧，我事情多的很。”叶默淡淡的说道，这个地方还真不简单，从山脚到山腰都有人把守，不知道这屋子的主人是个什么样的人。不过叶默肯定他应该不是道上的人，不然的话昨晚的会议应该少不了他。
　　蔷薇此时也惊骇的站了起来，她惊疑不定的打量着叶默，可以在她的眼皮底下，不让她发现出现在这里的人，绝对是高手当中的高手。
　　叶默此时才注意到这叫蔷薇的女人，三十不到，瓜子脸，淡淡的化妆更是展现了这个女人的优秀。只是唯一让叶默不舒服的就是她的眼角线条太过生硬了，看起来少了很多的女人味道。
　　更让他诧异的是，他竟然发现这个女人是个高手，虽然比闲道人还稍差，但是绝对要强于乌强。
　　“你是谁？”蔷薇下意识的问道。
　　“看病的。”叶默回答道。
　　蔷薇皱了皱眉头，再次说道：“我是说你到底是谁？为什么连我都觉察不到你是怎么进来的？”
　　叶默扫了一眼蔷薇，“你们还要不要治病，不治我就走了。”根本就没有回答蔷薇的话，这女人说的话有些莫名其妙，他是谁，关她什么事情？
　　此时莫平已经反应了过来，连忙说道：“要的，要的，医生，您这边请。我叫莫平，就是在网络上请您的人。”说完赶紧带着叶默进入了别墅后面的寺庙。
　　蔷薇听见叶默的口气，当即就要发作，可是想了想还是没有说什么，等叶默治好病后，再找他的麻烦不迟。
　　叶默已经看见了躺在床上的男子，脸色蜡黄消瘦，五十岁上下，昏迷不醒，旁边还有两名护士在照看着他。
　　莫平叫两名护士出去，这才很是恭敬的对叶默说道：“医生，这就是我叔叔莫康。已经昏迷两年多了，他是因为被……”
　　叶默打断了莫平的话，“其余的就不用说了，你现在出去，我要看病了。”
　　“医生，我也要出去？”莫平有些诧异的问道，在他看来又不是手术，自己有什么必要出去的？
　　叶默当然不会让人知道他使用的是修真法术，自然不会让莫平留在这里面。
　　莫平见叶默不说话，只好叹了口气，说道：“好吧，我出去，请问需要多久，还需要准备什么东西？”
　　叶默摇了摇头说道：“什么都不用，你们出去就可以了。我治疗好了自己会出来，时间我不确定，在我治疗的时候有人打搅了我，后果自负。”
　　本来想看看叶默怎么治疗的蔷薇，现在莫名其妙的被叶默赶走，心里的不舒服就愈加强烈起来，别提多别扭了，感觉这医生实在是有些过分。
　　等两人出去后，叶默关上门，查看了一下这个寺庙。心里有些奇怪，好好的别墅不住，要住在寺庙里面干嘛？不过这些不是他应该管的。
　　再次确认没有任何监控之后，这才看了看躺在病榻上的男子。叶默伸手捏了一下这男子的手脉，跳动的很缓慢，却没有停止。
　　真气在这人体内查看来了一下，叶默立即就知道这人根本不是什么植物人，而是被人下了黑手。就和当初卓爱国的儿子一般，所不同的是出手的人很是谨慎，只是让这男子变成了和植物人一般，而不要他的性命。
　　叶默检查到了这男子的体内被人做了手脚，强行阻止了这人醒来。并且只能处于昏迷之中。这做手脚的人不但是内气修为不低，而且还非常的精通医学。
　　和卓化堂的病不同，卓化堂只是人为随意的驻留了一丝内气在他的脑海之中。甚至这团内气的作用根本就被忽略掉了，就是说无论卓化堂是生是死和动手的人都没有关系。而这病人虽然也是人为，却是有意的让病人成为植物人。手段比对卓化堂下手的人要高的太多了。
　　况且叶默肯定就是这动手的人都不敢肯定他是否可以让病人复原，可以说如果不是他这个修真者，有神识，甚至真气修炼到了随心所欲的地步，也无法治疗这个植物病人。
　　叶默虽然知道这是人为的，不过他却不在意，就算是他治好了这人的病。下手的人要找他又如何？收人钱财，就不怕麻烦，况且他叶默还不惧怕任何人来找。
　　叶默拿出一套银针，瞬间插满了病人的胸口和脑部，真气运转之下，这男子被药物和内气合力堵塞住的几条神经系统被叶默激活，同时在真气的修复下，开始缓慢的恢复功能。
　　半个小时后，叶默收了银针，吁了口气。他知道这人已经没有问题了。虽然这人没有问题了，叶默还是有几个问题要问问这人，他知道这人最多十几分钟就会自动醒来。
　　果然，十分钟不到，这人就睁开了眼睛，他看见叶默的时候，眼里露出不解和急切，立即就想坐起来，无奈躺在床上的时间太长了，就算是叶默帮他治疗恢复了，他还是不能现在就爬起来。
　　“你是谁？”这男子见自己无法爬起来，只好躺在床上问道。
　　叶默却说道：“你已经昏迷了三年，刚才是我救醒你的，所以你可以认为我是救醒你的医生。”
　　这男子皱了皱眉头，似乎在想什么，果然不大一会他脸色大变，立即说道：“我在哪里？你怎么可以救我？”
　　看他这副表情，叶默就知道他应该是想起来了什么事情。见状只好说道：“这里是清泉湾，香港的一个私人住宅。我呢，是一个医生，是被你侄子莫平请来帮你治疗的。据他说你已经昏迷了两年多了。”
　　香港？莫平？原来已经出来了，是谁送我出来的？
　　忽然这男子再次惊疑不定的看着叶默说道：“不可能，我的病你绝对治疗不了。我的病我自己知道，自己知道……”
　　这男子声音越说越低，最后他的眼里露出绝望和伤心。
　　叶默皱了皱眉头，再次说道：“我是医生，治病给钱，我不需要你承认我治了你，等会自动有人付钱给我，我只问你一件事。是谁竟然能够将内气和医术结合的如此完美，甚至可以让你变成植物人？当然，如果你不愿意说，就算了。还有，你的这个病除了我，也许还真的没有人可以治疗。”
　　这男子听了叶默的话，再次惊疑的看着叶默说道：“你知道我的病是人为的？你真的救了我？不是……”
　　说到后面这男子没有继续说下去，似乎想起了什么。
　　叶默站了起来，他准备出去了，这人既然不想说，他也不想浪费时间了，拿了钱就走人。
　　“等等，我告诉你。”这人忽然叫住了叶默。
　　看见叶默停了下来，他这才继续说道：“我确实是被人害的，既然这里是香港清泉湾，那么应该就没事了。这里除了莫平还有谁吗？”
　　叶默想到了自己刚才听到的话，随口说道：“还有一个女人叫蔷薇，还有一个叫罗沉的。”
　　“什么，她竟然也在？”这病人再次惊叫一声。


第一百七十二章 情种
　　叶默只是想知道莫康的这个病是谁下的手，当他听完莫康说的话才知道，原来莫康也是从隐门中回来。
　　二十三年前，莫康已经是港地的富豪。而正是那一年，他遇见了来红尘之中历练的夏柔。夏柔是隐世家族夏氏的人，因为出来历练却和莫康产生了感情，最后两人私定了终身。
　　而那年年低，夏柔需要回到家族参加三年一次的隐门比试，结果她这一去就没有再回来。莫康当即就想去找夏柔，可是夏柔虽然告诉了他如何进入隐门的办法，他依然无法找到。
　　但是莫康却没有放弃，他一次一次，反反复复的试验，花了无数的精力和钱财，终于在第十六年找到了进入夏氏家族的办法。
　　可是当他找到夏氏家族的时候，才发现夏柔早在十几年前就已经嫁人了。他愤恨不已，不要说他现在根本出不去，就算是出的去。他也要找夏柔问问清楚，她为什么要背叛他，要知道她走的时候，已经有了身孕。莫康也想问问那个孩子在哪里。
　　只是莫康一个世俗界进入隐门的人，在夏家根本没有任何地位，他辛辛苦苦在最下层打拼了四年，最后才打听到夏柔是嫁给了洪武堂的张枫止。但是没有等他找到洪武堂，他就已经被人暗算成了植物人。
　　听完莫康的话，叶默暗叹，这莫康也算是一个情种了，只是那个夏柔有些无情无意。
　　忽然想到了蔷薇，叶默立即问道：“你知道蔷薇是什么人？”
　　莫康叹了口气说道：“蔷薇是夏柔的妹妹，在十年前就已经出嫁，只是她人没走到夫家，她丈夫就死了，可以说相当于一个望门寡。她回到夏家的次数很少，只是不知道她这次怎么回来了，还送我出来。”
　　听了莫康的话，叶默冷笑，虽然他不知道具体情况，但是以莫康这种情况，要说夏柔不知道，他是绝对不相信的。而且夏柔不知道，夏蔷薇怎么可能送莫康出来？这莫康是用情太深了，这个简单的道理都看不出来，说不定就是莫康得植物人的事情，还和夏柔有关系。
　　或者说没有夏柔，他莫康一个外人，凭借什么可以在夏家住上几年？就是最低级的家丁也不可能吧。
　　至于莫康为什么要住在寺庙当中，叶默没有再问了，想来应该是蔷薇的主意，他没有必要知道。
　　“你知道怎么进入隐门吗？”这个才是叶默最关心的事情。
　　莫康摇了摇头，半晌才说道：“她只是告诉了我如何进入夏氏家族，至于别的门派，都没有告诉我。我对她发过誓，不告诉任何人的。虽然她背叛了我，可是我还是不想违背这誓言。”
　　对于莫康这么说，叶默也无可奈何，只好问道，“那你知道三年的大比吗？听说今年要举行一次对吧，是不是无量山？”
　　莫康有些奇怪的看了看叶默说道：“你竟然知道大比在无量山？”
　　不过奇怪的表情也只是一瞬间而已，转而却摇了摇头说道：“以前大比是在无量山举行过，可是我刚到‘夏氏家族’的那年就听说大比不在无量山了。我听人说下一次大比却是在五年后，应该就是明年的事情。比试地方好像定在了世俗当中的某个城市，至于具体在哪里我也不知道了。”
　　叶默却皱着眉头心说，当时闲道人说在无量山，他为什么要骗自己？他根本就没有必要来骗自己啊。
　　见叶默皱着眉头，莫康却说道：“无量山据说是隐门聚结最多的一个地方，而且很多有实力的隐门都在哪里，普通人根本进不去的，就算是万一进去了，据说也很难再出来。”
　　叶默站了起来，他虽然没有打听到什么有用的消息，但是总算是又多了一些隐门中的信息。
　　见叶默准备告辞，莫康连忙说道：“我知道你是一个有本事的人，你既然打听隐门，就说明你想进去。不知道你是否知道‘精神感应石’？”
　　叶默一怔，‘精神感应石’他当然知道，就是‘空冥石’啊。他就因为得到了‘空冥石’，才炼制了一个储物戒指，这还是因为他的修为有限，而且‘空冥石’也不多，这戒指才只有三个立方米。一旦有足够的‘空冥石’，而他的修为也提上去了后，他就可以将‘空冥石’提纯到更高，炼制更大的储物戒指。
　　此时莫康说起‘空冥石’他当然立即就来了兴趣。
　　见叶默果然对‘精神感应石’感兴趣，莫康露出一丝欣慰的笑容说道：“我的病你可以帮我治好，给多少钱，我也觉得不够。你知道这个石头最好了，我就晓得什么地方有这种石头。”
　　叶默点了点头说道：“不错，这种石头对我是有很大的用处，请告之。”
　　莫康却摇了摇头说道：“具体的地名我不知道，但是我知道这东西所在地的地图，而且听说就在无量山之中。那年我在夏氏的时候，因为生活在最底层，所以我也经常偷学一些本事，想练一些防身的招数。
　　有一次，我在空旷的地方刚刚练完武，就看见来了两个年轻人。他们的对话我现在还记得，年纪小那人的告诉年纪大的男子说他找到了一处有‘精神感应石’的地方，而且那里还有很多的名贵药材。只是他一个人无法进去，需要两人合作，并且他还拿出了地图。
　　那名年纪大的人立即就露出惊喜的表情，马上就同意了年纪小的青年。正当两人准备离开的时候，年纪大的人忽然拿出一把短刀刺入年纪小的人腰间。那年纪小的人没想到自己会被同伴暗算，他临死的时候，也不知道从哪里摸出一把匕首捅了年纪大的人一下。
　　这两人同归于尽后，我才偷偷的搜走了地图，地图我已经反复记忆下来了。我画给你，绝对不会有错。”莫康说完示意叶默拿纸笔。
　　叶默从莫康的表情就知道他应该没有说谎，随手就拿出了白纸和笔放在了莫康的面前。
　　“咦，你这是从什么地方拿出来的？一点折痕都没？”莫康看着手里的白纸，仔细看了看，然后很奇怪的问道。
　　叶默笑了笑没有说话。
　　莫康立即就明白了过来，自己有的话不好说，别人当然也是一样。于是不再询问，仔细的将他记忆下来的地图画好交给了叶默。
　　叶默拿在手中仔细的看了看，是一处山谷悬崖的中间。看起来确实很难，不过如果这里真有‘空冥石’以叶默现在的神识，他绝对可以找到。
　　小心的将图收了起来，叶默说道：“如此就多谢你了，我告辞了。”
　　“等等我送你出去吧。”莫康就要站起来。
　　叶默摆了摆手说道：“莫兄，虽然你的病是我治疗的，如果你说的这个是真的，那就是我占了你的大便宜了。我也不矫情，你就不用送了。不过我还要提醒你一句，那个蔷薇不是夏柔的妹妹吗。我建议你最好还是装着昏迷不醒，等她走了以后，你在醒过来也行，告辞了。”
　　莫康愣愣的看着叶默出去的背影，心里却在想，他的这话是什么意思？为什么让自己隐瞒了蔷薇？难道蔷薇和这件事有关系？
　　莫康忽然有些明悟，蔷薇一个高高在上的隐门女子，凭借什么会送他莫康出来？就算是顺便也不可能。如果说没有人给她托付，她会做这种事情？
　　谁可以托付蔷薇？夏柔？还是张枫止？莫康脑海里面一道亮光闪了闪，似乎就要想起来什么，可是始终少了那么一些。他忽然感觉到叶默说的是对的，无论怎么样，他醒来的事情，根本就不能告诉蔷薇。
　　如果是夏柔托付蔷薇送自己出来，那么她明知道自己的病无法治疗，还为什么要让人送他出来。如果是张枫止托付蔷薇做的这件事，就说明他和夏柔已经达成了什么一致，那么他莫康就更加不能透露自己已经醒来的事情。
　　想到这里，莫康眼里渐渐的露出明了，虽然还有很多事情没有想通，但是至少有一点他可以肯定，那就是夏柔很有可能知道自己的情况了。那名医生明显的就已经看出来了，他好仔细慎密的心思。
　　看见叶默走了出来，焦急不已的莫平立即赶了上来，急切地问道：“怎么样，医生？我叔叔如何？”
　　叶默见莫平的关心确实是真的关心，看样子他对他的这个叔叔还是很在意的。他有些无奈的摇了摇头说道：“情况有些困难，现在还不能让他苏醒，不过我回去再想想办法。”
　　果然听见叶默的话，莫平眼里露出极度的失望，他立即就进了寺庙。报酬的事情，连提都没提。
　　那名叫蔷薇的女子嘴角露出一丝讥讽，冷哼一声说道：“还以为你多大的本事呢，看样子也就这样。”
　　叶默懒得理她，转身就走，直接往山下走去。如果莫康说的是真的话，他得到的报酬已经多的不能再多了。
　　“站住。”叫蔷薇的女子却突然叫住了叶默。


第一百七十三章 小女孩
　　“你还有什么事？”叶默转过头来盯着蔷薇，他的神识很奇怪的察觉到蔷薇脸上有些不同，具体什么地方不同，叶默也说不上来。
　　蔷薇看见叶默平淡的表情，脸上露出怒色，她的左腿忽然毫无征兆的扫向叶默，速度有如闪电一般。很明显，她是想先将叶默踢倒教训一番再说。
　　眼看她的腿就要扫到叶默，叶默没有丝毫的动作。蔷薇舒了口气，看样子她高估眼前的这个医生了，连反应都来不及，更别说反击了。真不知道莫平这里的人是怎么样的饭桶，这样的人进来了，他的人什么都不知道。
　　可是下一刻，她脸上的神色就固定住了，她感觉到一阵剧烈的疼痛传来。她的腿骨居然发出了‘咔嚓’一声细微的轻响。叶默不但反击了，而且丝毫没有留余地。
　　如果不是蔷薇大意，她这一脚不可能被叶默踢得骨裂，或者说叶默要收拾她也不是一招的事情。可是此时她只能愤恨的坐在地上，看着叶默扬长而去的背影。
　　……
　　叶默怕自己的‘银心草’在戒指里面放置的时间太长，会枯萎。他现在很是急切的想要回到洛仓，将‘银心草’栽植下去。
　　出了清水湾，叶默正在想是找人去买一张机票，还是自己直接隐身上飞机的时候，一名四五十岁的中年妇女抱着一个五六岁的小女孩，匆匆的跑了过来，她的身后还有一个十来岁的小男孩。
　　这中年妇女神色之间很是慌张，似乎正在躲避什么东西一般。他看见对面叶默走过来，急忙绕过去想匆匆离开。估计她应该在被什么人追，这种事情每天太多，叶默也没有去注意。
　　很快叶默就知道是什么原因了，因为这中年妇女前面已经拦了几个人。其中一个人叶默竟然见过，就是昨天晚上在港地大佬会议上看见的，当时他站在焦边义的后面，应该是焦边义的一个保镖。
　　这些人拦住了妇女，伸手就要去抢中年妇女怀里的小女孩。
　　叶默却微微一笑，他想起了自己应该怎么去买机票了。他对那名保镖招了招手，“喂，那个穿灰衬衫的，过来一下。”
　　这里的人只有那名保镖穿着灰色的衬衫，周围的人一听就知道叶默在叫他。许多远远看热闹的人，甚至都摇了摇头，这后生仔简直活的不耐烦了。那是西沙的人，他竟然敢招手说穿灰衬衫的人过来一下。
　　果然，灰衬衫立即凌厉的抬头看了过来，而他旁边的几名小弟已经向叶默围过来了。
　　“是你……”灰衬衫说了两个字后，立即脸色大变，急步走到叶默面前，却弯腰施了个礼，“默前辈，没想到是您老人家。”
　　叶默知道他肯定认识自己，现在见灰衬衫这么说，只好无奈地说道：“我不是老人家，你去帮我买一张去燕京的机票过来。”香港只有直飞燕京后才可以转机去洛仓。
　　说完叶默拿出身份证交给了灰衬衫，又随手抽了一些钱过去。
　　灰衬衫恭敬的接过身份证，却拒绝了叶默的钱说道：“我马上就去办理，钱我这多的很，默前辈不用拿了。我叫林隆，是西沙焦爷手下的人。”
　　叶默点了点头，也没有坚持，随口却说道：“我知道你是焦边义的保镖，况且我也不是前辈，以后就不用叫前辈了。我就在前面那家西餐厅等你，你速去速回。”
　　这灰衬衫连忙恭敬地说道：“是，默哥。那我就先走了。”说完林隆赶紧带着人转身就走，甚至连那个中年妇女也不敢再去抓了。
　　不但跟在林隆后面的小弟吃惊不已，就是旁边的人看向叶默的眼光也变了，在他们看来，可以让‘西沙’的人如此害怕的，估计是更黑的那个人。一时间没有人再敢去看叶默，纷纷散开。
　　那名中年妇女见围着她的混混已经散开，她也不敢继续留在这里，甚至不敢上前和叶默感谢一下，而是抱着小女孩，带着那个十几岁的男孩急匆匆的走了。
　　叶默扫了一眼这个中年妇女，他让林隆帮他去买机票，固然是因为自己没有任何护照证件，无法购买机票。同时未必就没有为这个妇女解围的意思，他不知道谁对谁错，也不想去知道，但是在他想来，西沙的人能干什么好事情。
　　叶默走进附近的西餐厅，找了个靠窗的地方，随便叫了一点吃的。叶默相信，在香港买张机票还难不倒这些人，应该很快就可以买到。
　　此时西餐厅的人不是很多，不过当菜上来后，人就陆续的多了起来。很快这家西餐厅就已经人满为患了。
　　叶默一边吃，一边考虑林隆大概多久才可以帮自己将事情办好。一会他又想到了那个中年妇女和那个小女孩，叶默忽然感觉到那个小女孩好面熟。他似乎在什么地方见过，不过他立即又摇了摇头，自己见过的人基本上都不会忘掉。
　　“这位朋友，对不起，等会我要约我女朋友在这里吃饭。我想在这个位置，因为这个位置就是上次和她认识的地方。能不能请你方便一下我，感谢了。这里是一张支票，作为谢礼。”一名风度翩翩的年轻人走到叶默面前，语气很是客气。
　　叶默扫了一下饭店的大厅皱了皱眉头，现在这家西餐店已经人满为患。他要是让位给这个人，他就没有地方坐了。这还是次要的，主要他东西还没有吃完。这年轻人语气虽客气诚恳，但是叶默却不喜欢。你交女朋友要紧，我吃饭等机票也要紧。
　　“既然你想请你女朋友，那么你就应该早点订好座位，现在难道你没有看到我在吃饭吗？”叶默有些不悦的说道。
　　这年轻人语气就更加的客气了，“对不起啊，我也不知道今天可以请到她，要不我给你加点钱，这一顿就算在我头上了。”
　　“让给你也没什么，不过要等我吃完再说，估计还有一个小时应该就差不多了。”叶默估算了一下，林隆帮他去买机票，一个小时来回应该完全够了。
　　听了叶默的话，这年轻人脸色就有些难看起来。一般来说他都这样说了，大部分人都会让位的，甚至有风度的人还会祝福一句，眼前的人却太过生硬了一些。
　　看着这年轻人有些焦急的脸色，叶默叹了口气，准备站起来让个位给他。反正自己也吃的差不多了，就是站在餐厅外面等一会林隆也没什么的。
　　此时这年轻人的电话却响了起来，他连忙接通电话说道：“快带冰小姐过来，就在荷兰街的那家西餐厅。对，对……”
　　叶默忽然怔了一下，他终于想起来了那个小女孩是谁了？他在云冰家中见过那个女孩的相片，难道她是云冰的小孩？可是她又怎么会在香港？他从来都没有听云冰说起过她以前的事情，也没有问过她这些事情，没想到在香港竟然遇见了云冰的女儿。现在想起来，果然和云冰依稀有几分相似。
　　“朋友，你让一下吧。我朋友马上就来了，要多少钱，你开个口。”这青年终于失去了该有的耐心。
　　叶默的思绪再次被打断，心里恼火无比，原本打算让位的，可是自己两次被打断，他居然再次对服务生说道：“再来一份牛排。”
　　“你……”这年轻人终于怒火起来。
　　他给面子客气是他的风度，可没想到叶默竟然这么没有风度。
　　“我再说一遍，如果你现在让开，还来的及，我不想做的太难看。”这青年再也没有用客气的语气来和叶默说话，而是带着一些威胁。
　　叶默最不怕的就是威胁，宋家威胁他，他已经杀了宋家三个嫡系子弟了，南青威胁他，千龙头现在尸骨已寒。今天竟然又遇见威胁他的人。
　　“滚。”叶默终于有些怒火了，这家伙的意思就是自己应该要让位给他，不让才是自己的错误。
　　“你……好，你有种，我看你有种到什么时候。”这青年说着就拿起了手里的电话，看样子他要叫人了。
　　“谷逸，请问坐在哪里？”叶默还没有说话，一个黄莺般的声音就在旁边响起。
　　来的人是一个二十左右的女孩，淡淡的柳眉分明仔细的修饰过，长长的睫毛忽闪忽闪的像两把小刷子，皮肤很白皙。不过最让叶默注意的是她的声音，有些像谭菲，清脆而且还好听。
　　“冰小姐你来了，我们就坐在这里，等会，我让这人离开让给我们。当初我们第一次认识也在这个地方。”一看见说话的人，刚才还准备对叶默发火的年轻人，脸上立即就露出了笑容，几乎要将他整个脸都融化了。
　　果然听见座位还没有弄好，这叫冰小姐的女孩随口说道：“那就随便找个位置坐下来吧，我等会还有事情。”
　　一听这话，这青年立即就有些急了。走到叶默面前，就再要警告一次，他不想在冰小姐面前表现出很恶劣的一面。


第一百七十四章 焦边义的想法
　　可还没有等这青年说话，门口就急匆匆的小跑进来一名中年男子，他后面还跟着两人。这男子冲到叶默面前，赶紧拿出一张机票递给叶默说道：“默前辈，机票我送来了，请问您还有什么吩咐？”
　　叶默抬头看看，他没想到来的人竟然是焦边义，这个西沙的老大亲自跑过来就是为了送一张机票给叶默。
　　叶默拿了机票和身份证，检查了后这才说道：“如此就麻烦焦先生了。只是以后就不要叫我前辈了。”
　　“是，默哥”焦边义当然知道叶默的厉害，丝毫不敢说半个不字。对他来说叶默可以让他的人帮忙买机票，那是天大的机缘。
　　谷逸本来看见焦边义就感觉有些像西沙的老大，现在听叶默说焦先生，再看看他后面的二人，其中有一人他认识，叫林隆。他立即就知道来的人真的就是西沙的老大焦边义。
　　谷逸吓得脸色立即变得苍白，他虽然有些权势，但是和焦边义比起来根本就不够看。他没想到西沙的老大竟然对叶默如此恭敬，甚至还叫大哥。这坐在这里吃东西的年轻人到底是谁？
　　想到刚才自己还威胁他，难怪他让自己滚，谷逸背后的冷汗已经溢出。
　　看到焦边义都对叶默如此恭敬，谷逸吓得立即对叶默躬身道歉，悄悄后退。
　　叶默对这谷逸已经反感之极，也懒得理这个家伙。焦边义虽然看出来了一些，但是叶默没有说话，他却不好乱动。
　　“你坐一下，我有些事情要问你。”叶默对焦边义说道。
　　“是，默哥。”焦边义心中一喜，看样子叶默对自己有些好感了。
　　那名女孩当然不知道焦边义是谁，见一个中年人叫叶默叫大哥，实在是忍不住，笑了出来。吓得谷逸赶紧去拉她，想将她也拉走。
　　没想到这女孩忽然对谷逸呵斥道：“谷逸，你的手放干净点，不要扯来扯去。”
　　谷逸听到这女孩的呵斥，小心的看了叶默这边一下，更是大气都不敢出，竟然转身疾步的跑了出去。
　　这女孩再笨，也知道叶默不是寻常之人了，看谷逸那种大少都对叶默畏畏缩缩，甚至刚才还准备叫叶默让位的，现在竟然连她都不理了，而灰溜溜的转身就走。如果不是谷逸家的权势，还有谷逸平时为人还算是不错，这女孩是不会来赴约的，现在没有想到，饭还没吃，邀请自己的人就灰溜溜的走了。可笑她还在考虑等会如何找借口走呢。
　　“咦，你是不是叫师影？”叫冰小姐的女孩竟然没走，仔细看了看叶默后，反而来到叶默面前惊讶的问道。
　　焦边义那个恨啊，他恨不得这个多嘴的八婆立即消失不见。他好不容易和叶默拉上点关系，这个八婆在这里唧唧歪歪。如果不是叶默，他早就让人拎着扔出去了。
　　叶默有些惊讶的看了看这个女孩，心说自己化名师影的时候已经用真气阻拦了摄像的镜头。这人是怎么认识自己的？知道他是师影的好像只有云冰，难道这个叫冰小姐的女孩真的和云冰有关系？
　　看见叶默惊讶的样子，这叫冰小姐的女孩，竟然不用邀请，就主动的坐了下来。
　　她知道自己可能猜测对了，却得意地说道：“因为我是最崇拜师影的人了，他的那段打斗录像我已经看过无数遍，你的身形很像他。这还不是主要的，主要的是我对影像处理很拿手，只要有一个大致的模糊轮廓，我就可以将相片处理出来。虽然你的长相比我处理出来的轮廓分明了些，但是还有六成相识的。是不是？”
　　叶默无奈的笑了笑，说道：“不错，我就是师影，只是那不是我的真名，我真名叫叶默。”
　　“啊，真的是你啊。我真是太幸运了，你不知道我们学校好多人崇拜你呢，没想到今天竟然被我遇见了。我叫舞冰，赶紧握个手。”说着舞冰已经伸出了手，看样子她是个自来熟。
　　叶默只好伸手和她握了一下。
　　焦边义现在简直有些嫉妒的看着舞冰了，还是女孩好啊，想握手就握手了，自己就没有办法和她一样。想到这里，心里别提多郁闷了。他特意跑来结识叶默，没想到被这个女孩子打岔说到现在都没有停下来。
　　舞冰的手柔软无骨，叶默想起了洛素素。当初自己抱着她的时候，因为情况很紧急，他也没有注意，现在想起了，洛素素的腰似乎也是柔弱无骨的样子，抱在手中很舒服很受用。
　　见叶默一直抓住自己的手不放，舞冰有些脸红，连忙抽出了手。叶默也注意到自己的失态，尴尬的笑了笑。焦边义却看在眼里，心里顿时有些明了，原来叶默喜欢漂亮的萝莉。既然知道他有这个爱好，下次一定要让他满意。
　　叶默当然不知道这两人在想什么，脸色已经恢复了正常，转而对舞冰说道：“舞冰，我现在有些事情和焦先生谈谈，你自己请便吧。”
　　见叶默对自己下了逐客令，舞冰虽然还想和叶默多聊一会，可是看看焦边义后面站着的彭扬和林隆，似乎也明白现在自己不适合留在这里。立即站了起来说道：“叶哥，你是我的偶像，能不能留个电话给我？”
　　说完这句话后，舞冰见叶默没有回答，有些讪讪地说道：“叶哥你放心，我肯定不会随便打电话给你，我留个电话只是为了圆了我的偶像梦……”
　　见舞冰如此尴尬的样子，叶默心想就是打他的电话也打不通，他的电话从来都是放在戒指里面的，外面的信号根本进不去。留一个给她也没什么。
　　叶默拿出电话说道：“告诉一下我你的手机，我拨过去。”手里却拿着电话有些吃惊，韩在涛给的这个电话性能太好了点，这么多天了，竟然还有电。
　　“太好了。”舞冰立即将自己的电话报给了叶默，叶默随手就拨了过去。
　　等舞冰心满意足的走了后，焦边义这才小心地问道：“请问默哥，你有什么吩咐？只要我焦边义可以做到的，我就一定不会推辞。”
　　叶默点头说道：“不久前，我看见林隆追一个妇女，似乎想要留下那个小女孩，不知道是怎么回事？”
　　焦边义听了叶默的话，脸色大变，他以为叶默找他是表扬他一下。没想到竟然是这个事情，万一这个妇女和小孩和叶默有什么关系，他焦边义就惨了。
　　“是怎么回事？”焦边义立即严厉的看着林隆问道。
　　林隆见叶默还没有忘记这件事，后背立即就出来了汗珠，他有些战战兢兢的走到前面来说道：“焦爷、默哥，是因为老仓想要她做个干女儿，所以……”
　　“说清楚点。”焦边义此时已经顾不得别的了，惹了叶默生气可不是说着完的。
　　“是，那个女孩是偷渡过来的人带到香港的，不过因为那人身上的钱花完了，他就想将女孩卖了。结果遇见了我们西沙的人，价钱还未谈好，不小心让那个女孩就跑了。本来也就算了，可是因为那个女孩长得很可爱，所以老仓就想收回去做个干女儿。没想到这女孩却被一个人贩子妇女带着逃走，我们追的时候遇见了默哥。”林隆不敢隐瞒，实实在在的将事实交代的清清楚楚。
　　叶默已经百分之九十的肯定，那个女孩就是自己在云冰家看见相片上的女孩。现在听林隆说完，立即说道：“你们现在立即将那个女孩带过来，我认识她。”
　　林隆心里一惊，心说完蛋了，果然是这样。不过他立即就点头称是，转身就出去了。
　　“默哥，这事情，因为手下的人不懂事，也不知道……”焦边义没想到会发生这种事情，他心里也是郁闷的不行，好不容易和叶默来点交集，没想到居然又有一件事触怒了他。
　　叶默却摆了摆手说道：“这件事不怪你，只要将那个女孩带过来就好了。”
　　见焦边义诚惶诚恐的样子，叶默却问道：“你们在内地有势力吗？”
　　焦边义连忙摇头说道：“没有，内地的实力主要集中在‘南青’和‘铁江’的手上，我们‘西沙’的主要实力都在港地。不过听说‘南青’最近内乱，边境好多‘南青’的地盘都被别的势力慢慢吞噬瓦解。”
　　“‘南青’还在内乱之中？”叶默有些奇怪了，当初他杀了千龙头后，就直接走人了。但是后来狼极应该掌握了‘南青’啊，不然的话他怎么还有空派人去燕京和叶家谈判？
　　焦边义一看叶默的表情就知道叶默对这些事情不清楚，连忙说道：“千龙头出事后，狼极在极短的时间里面掌握了‘南青’，可是这个平衡只是一个星期就被打破了。据说很多‘南青’的老人都不服气狼极，群而攻之。在混战当中，狼极据说负伤极重，现在‘南青’已经四分五裂。而且到现在还没有彻底的结果出来。”
　　叶默这才知道‘南青’竟然发生了这么多事情，不由的有些遗憾。要是狼极掌控了‘南青’的话，说不定他还可以借助‘南青’为自己办事。可是这个狼极简直太不真气了，连这点事也没有办法办好。


第一百七十五章 再遇云冰
　　不得不说林隆办事很快，才一个小时不到，林隆已经再次将那个小女孩带了过来。
　　叶默仔细的看了看这个小女孩，确实是上次自己在云冰家看见的那个小女孩。长得样子也确实是可爱，眉清目秀的。这小女孩似乎知道自己的处境不对，她的眼里露出一些害怕，可是却始终不说话。
　　叶默暗叹一声，好聪明的小姑娘。她知道这个时候她处于弱势。
　　“你叫什么名字？”叶默问道。
　　这小女孩就是抿着嘴不回答。
　　叶默只好再次说道：“我认识你的妈妈，要不要让我带你去你妈妈那里？”
　　“你骗人？”这次小女孩回答的倒是很快，语气清脆响亮。
　　叶默却微微一笑说道：“我没有骗你，你妈妈叫云冰，曾经救过我。也是我的老师，如果你相信我，我就带你去你妈妈那里。”
　　“你真的认识我妈妈？我叫婷婷，如果你真的可以带我去妈妈那里，我就愿意和你一起走。”很显然这小女孩已经有些相信叶默的话了，说明她也是知道一些她妈妈情况的。
　　叶默还没有回答，他放在桌子上面的手机忽然响了。这个手机自从韩在辛交给他后，他就从来没有拿出来过。一直放在储物戒指里面，就算是有人打电话也打不进来。没想到他刚刚将电话拿出来，就有人打电话给他了。
　　叶默接通电话，很快那边就传来一个惊喜的声音，“首长，已经通了。”
　　电话里面立即就传来了韩在辛的说话声，“叶默老弟，你的这个电话可真难打通啊，好在今天总算是打通了。”
　　叶默皱了皱眉头，他就怕韩在辛找他有事情，这事情就来了。
　　“对不起啊，叶默老弟，这才可真是要找你帮忙了，你有空来一趟燕京吧，我们见面再谈，在电话里面很难说的清楚。”韩在辛虽然在说对不起，可是他的口气当中哪里有半分对不起的样子。
　　叶默无奈的挂了电话，他正好要经过燕京，顺便去看看叶菱和叶子峰吧，也顺便去见一下韩在辛，看看他到底有什么事情。
　　叶默站了起来对焦边义说道：“你们找到婷婷，我算是欠了你们一个人情，我现在要带婷婷走了。”
　　听了叶默的话，焦边义立即露出惊喜的表情，叶默虽然没有留下任何联系方式，可是他承诺了欠自己一个人情，这可是万金难买啊。叶默的本事他当然知道，他的人情该有多重？还有什么事情他办不妥的。
　　他不留联系方式，意思就是不是什么大事情就不要烦他，万一真的自己处理不了的事情，就想办法找到他。还有一个意思可能就是表明，如果是帮派斗争就不要去找他了，他是不会涉及帮派斗争的。
　　不管是什么意思，只要叶默说了这个话，对焦边义来说就是天大的面子。他甚至不需要叶默做什么事情，只要将这句话放出去，那么西沙的地位将摇摇而上。
　　……
　　叶默回到了燕京，给叶菱打了个电话，才知道叶子峰跟随考察团去了美国，叶菱也找借口过去了，只是离开的时候打电话给叶默打不通。
　　虽然叶菱没有说什么考察团，但是叶默应该也清楚了一些，看样子叶北荣是准备重点培养叶子峰了。这个考察团肯定是官场上面的事情，说不定回来后，只要写个一篇文章，很快就可以提拔到一个不小的官员。
　　对这些事情叶默却不会在意，既然叶子峰喜欢这样，他就这样好了，每个人都有自己的路要走。
　　“默哥哥，我家以前就住在黎洋区。”来到了燕京，婷婷很快就兴奋起来。一出机场，很多地方，婷婷都可以指出来。
　　“要我送你回去吗？”叶默听婷婷这样问，就随口说道。
　　婷婷嘴一厥，立即说道：“我才不要回去。他们根本不让我出去玩，最多也只是去去幼儿园，还有就是坐飞机去美国，从来都不让我去见我妈妈。我讨厌这两个地方。幼儿园的小朋友都有妈妈，可是我却没有，而且我现在的后妈对我一点都不好。”
　　“好吧，既然这样，我就带你去你妈妈那里好了。”叶默暗自好笑，才六七岁的小孩，知道的东西可真多，连后妈都出来了。
　　“默哥哥，这个小区就是我以前居住的地方。”婷婷指着路边的一个豪华的别墅去说道。
　　司机听说这个小区是婷婷以前居住的地方，眼里立即就露出了羡慕和小心的神态，因为他知道这里居住的人都是不简单的，普通人根本就住不进来。
　　叶默下意识的将神识扫了进去，他的神识已经达到百米的范围了。叶默立即就脸色大变，他竟然看见了云冰，云冰坐在一栋别墅的里面，脸色有些苍白，甚至头发也有些凌乱，只是不断的摇头。还在述说着什么，她的眼圈已经通红。
　　“司机，停车。”叶默立即就感觉到云冰发生了什么事情。
　　“默哥哥，你要去我原来住的地方吗？”婷婷见叶默带着她从院墙翻了进去，感觉有些好玩，不过她还是有些紧张的问道。
　　“我带你去见你妈妈。”叶默说完加快脚步，很快就进入了这栋别墅。
　　云冰的话也传了过来，“婷婷不是我带走的，你们将我的婷婷交给我，交给我啊。”语气有些嘶哑。
　　“交给你，谁知道你这个野货将婷婷弄到哪里去了。”一名少妇走到云冰面前，抬起巴掌就打了过去。
　　云冰似乎已经有些木讷了，看见这一巴掌打过来，甚至一点点反应都没有。
　　叶默突然出现在云冰的面前，伸手就将这一直手腕抓住，手一用劲，这女人已经被叶默甩出多远摔在墙角。叶默手上没有用力，只是将这女人甩开了了事。
　　“叶默是你吗？”云冰还没有看见被叶默放下来的婷婷，只是看见了叶默，忽然她有些控制不住自己的情绪，扑到在叶默的怀里，抽泣起来。
　　叶默有些尴尬的看着怀里的云冰，云冰柔软的身体和成熟的气息扑到叶默的怀里，叶默立即就感觉到了极度的尴尬。
　　“好啊，你这个骚货，竟然养野男人了，难怪将婷婷……”被叶默摔在屋角的女人已经清醒过来，看见云冰扑到叶默的怀里，立即就叫了出来，不过她只是说到一半，就看见了站在一边的婷婷，立即就住口了。
　　云冰也反应了过来，才想起来这个地方是哪里。这是她最恐惧的地方，她竟然对叶默这样。如果不是内心的恐惧达到了一定的程度，她还真的不会如此害怕。加上最近经常想到叶默，叶默突然出现，她才会这样。
　　欧家只要发一句话，她就被家人从宁海弄到了燕京欧家，甚至家人将她带过来，立即就走，根本就不顾她的死活。
　　见云冰起来，叶默总算是舒了口气，对云冰说道：“云老师，这是你的女儿婷婷，我找到她后，准备带回宁海的，看见你在这里，我就带过来了。”
　　云冰已经忘了问叶默是怎么看见她在这里的事情了，而是直愣愣的看着婷婷，半晌才泪流满面的叫道：“婷婷，真的是你吗？妈妈好想你。”
　　“妈妈。”婷婷也认出来了这个头发有些凌乱的人就是她的妈妈，立即就扑了上去。母女两人抱头痛哭一番。
　　从婷婷出生之后，她和婷婷在一起的日子寥寥可数，但是那种母女连心的感觉让她无法割舍。
　　“你是什么人？竟然敢来我欧家撒野。”此时一名中年人走了出来。
　　叶默冷笑，却没有说话，而是对云冰说道：“云老师，既然婷婷已经没事了。我们带着婷婷走吧。”
　　哭了一番后，云冰已经回过神来，她才反应过来现在的处境到底是怎么样，眼里再次露出了惊恐。
　　“走？来我欧家想来就来，想走就走？你想的也太简单了”这中年男子再次冷哼一声。
　　他的话音刚落，就又出来了一名眼圈浮肿的青年，还有一个五六十岁的老者。老者背后跟了一名三十来岁的汉子，叶默一看就知道这人身手不错。
　　这眼圈浮肿的青年斜着看了叶默一眼，这才说道：“云冰，既然我哥哥不要你，你就嫁给我吧。只要你嫁给我，我什么事情都会帮你的。”
　　“混账。”此时那名老者随口骂道。
　　这青年不以为然地说道：“哥哥不是已经去美国了吗，而且我是真的喜欢云冰啊。”
　　这老人不理这青年，而是看了看云冰和婷婷，这才说道：“婷婷你告诉我，是不是你旁边的这个坏女人将你骗走的？”
　　“你才是坏人，她是我妈妈。”婷婷一把抓住了云冰的手。
　　这老人不再理睬婷婷，转而看了看叶默说道：“我欧家虽然不是燕京的大家族，也不是什么人想来就来，想走就走的。奉安，你立即打电话告诉旭业，看是直接交到局子里去，还是先处理一番。”
　　“是。”这老者身后的男子立即就拿出了电话。
　　叶默冷笑一声，“任何地方，我叶默想走，还没有人可以拦住我。你欧家不要说不是五大家族，就算是，我叶默也想来就来，想走就走，你能奈我何。”


第一百七十六章 云冰眼里的噩梦
　　“你就是叶默？燕京叶家的叶默？那个让叶北荣赶了自己两个儿子的叶默？”这老者后面的话没有继续说下去，他已经知道眼前的叶默确实就是那个叶默，从他说话的口气就可以看出来。
　　如果真是叶家的那个弃子叶默，连宋家都不敢捋他的虎须，别说表面上连宋家还有所不如的欧家了。这个叶默可是杀了宋家几个人的，上个星期宋少城临死的时候还说了一句‘我明白了’。没有人知道他明白了什么，可是所有的人都猜测这句话和叶默有关系。
　　就算是宋家所有的人都知道宋少城是叶默干掉的，却依然没有人敢找叶默。连宋家都不敢碰叶默，叶默说不惧怕他欧家，可是一点都没有夸张。
　　虽然这老者不知道宋家为什么这么害怕叶默，但是他知道宋家的家主宋祁明虽然为人谨慎，要让他放过杀自己儿子的人也是绝无可能。所以叶默还有更可怕的地方，只是他欧金龙不知道而已。
　　欧金龙的脸色已经变得难看起来，他现在不是想阻止叶默离开，而是为他刚才的话而后悔。为什么他不调查一下叶默的底细，至少要弄清楚叶默的长相才是。虽然他欧金龙确定欧家也不见得怕叶默，可是他也不愿意首先和叶默斗起来，让别人捡便宜。
　　欧金龙可以想到这个问题，那名中年男子当然也想到了这个问题。叶默的大名，在燕京稍稍出名点的家族谁人不知，那个不晓。
　　如果说几年前叶默是因为被赶出叶家，还有那个病被众人耻笑，可是现在叶默却是所有家族的禁忌。谁都可以惹，就是不要轻易去惹叶默。
　　在叶默没有出现在燕京之前，要说京城最嚣张的当然是六大少。
　　京城六大少很嚣张，但是自从叶默出现在京城后，六大少中已经有一大少被赶走了，一个被叶默杀了。剩余的四个，也纷纷被家族的人遣走，就是怕和叶默遇见。可是现在欧家将他们家的大少遣走到美国去了，叶默却找上门来了。
　　“很嚣张吗，老子踢死你。”那名眼圈浮肿的青年，看见畏缩惊慌的云冰躲在叶默的后面，心里就来气。自己这里不好躲，凭什么要躲到叶默的后面去？现在听见叶默的话，他再也忍不住，抬起脚就朝叶默踹去。
　　此时欧金龙再想叫住他，已经迟了。
　　叶默冷眼看了一下这个眼圈浮肿的青年，同样抬起脚踹了回去。叶默的一脚正踹在这青年的膝盖上面，一声磨牙的嘎吱响声后，叶默的脚去势不停，正好踹在这青年的胸口。
　　这眼圈浮肿的青年，被叶默踢出数米远，撞在墙上，落了下来。嘴里不断的吐出鲜血，一条腿已经软了下来，明显的被叶默踢的粉碎。
　　“你……”对叶默的嚣张已经有所预料的欧金龙，没想到叶默竟然嚣张到如此地步。当着他的面将他的孙子踢成如此模样，这要是再用力一些，就要闹出人命来。
　　云冰已经吓呆了。对她来说欧家就是她的噩梦。欧家的任何话，她云家不敢不同意。就算是欧家要她的命，云家也只能将她从宁海拉到燕京，乖乖的送到欧家。虽然她很想婷婷，但是她连燕京都不敢回来，不要说去见婷婷了。
　　可是现在，叶默竟然将欧家的嫡孙踢的半死，甚至连膝盖都踢碎了，她怎么能够不害怕。她心里只是在想着，现在怎么办？叶默是为了她而得罪了欧家，她只能想尽一切办法让叶默快点逃走，逃的越远越好。
　　让云冰更加惊疑不定的是，欧金龙竟然没有大发雷霆，而是怒极的说了一个‘你’字，就再次停住了话题。
　　叶默冷笑一声，“我怎么了？嚣张是吗？你说对了，对付你我就是嚣张了。我现在要走了，还有人要拦我吗？”
　　欧金龙脸色气的铁青，甚至有些发白。他欧家虽然不是燕京的五大家族之一，但是实力却并没有逊色五大家族。一般的事情，就是五大家族的人，也尽量减少和欧家的冲突。所以京城是六大少爷，而不是五大少爷。
　　可是现在被一个年轻人打上门来，还当着他欧金龙的面如此嚣张，如果可以咽得下这口气，他欧金龙也不用混了。就算是他已经内退，可是这口气他依然咽不下。
　　“好，好……”气的不行的欧金龙几乎有些口结了。他现在有些想不通叶默为什么杀了宋家的人，宋家还可以忍耐？叶默没有杀他欧家的人，他已经无法忍耐了，宋家连这个都可以忍耐，看样子宋家也没落了。
　　他有些恨恨的盯着叶默说道：“很好，你走吧，如果我欧家连这个场子都找不回来，我欧家就不用在燕京混了。”
　　叶默冷笑一声，看了看欧金龙说道：“欢迎你来找我的场子，如果不来别怪我不客气啊，我就讨厌有人威胁我。现在我给你找场子的机会。还有，老东西，我警告你，如果下次还敢找云冰一根头发丝的茬子，我就将你欧家端了。我走了，等你来找我啊。”
　　叶默说完带着云冰和婷婷扬长而去，根本就懒得看还气的发抖的欧金龙。
　　欧金龙气的大口大口的喘气，差点晕了过去。
　　半晌他才在周围几人捶胸捏背的情况下面恢复了过来，清醒过来的欧金龙第一句话就说道：“无论花多少代价，也要将这个嚣张的小子打入十八层地狱。将我欧家当成五大家族一样，他瞎了眼。”
　　……
　　一直到三人走出这个小区已经很远了，云冰才醒悟过来，连忙说道：“叶默，你赶紧逃吧，逃的越远越好。快点，等欧家布置好了，就走不掉了。”
　　叶默淡淡笑道：“云老师不用着急，我没事的。不要说欧家，就是宋家我不是也得罪了，现在还不照样在燕京街道走来走去。”
　　此时叶默更加知道实力的重要性，如果他还没有晋级练气三层的话，估计骨头渣子都被宋家啃了。就算是宋家不啃，也被‘南青’吞噬的一干二净了。
　　“你不知道欧家的凶狠，我求求你了，你赶紧走吧。”云冰见叶默丝毫无动于衷，立即急切起来。
　　“妈妈，你为什么要默哥哥走？他和我们一起不是很好吗？”婷婷见妈妈不同的要叶默离开，不由的问出声来。
　　云冰抱起了婷婷说道：“婷婷，你为什么要叫默哥哥？以后要叫叔叔，知道了吗？”
　　婷婷嘴一厥立即说道：“我在香港的时候，就看见很多年纪很大的人都叫默哥，我当然也叫默哥哥。”
　　“什么？婷婷你去了香港？你怎么去的？”云冰到现在才想起来问婷婷怎么去的香港，一时间将叶默的事情再次忘了。
　　叶默只好将在香港遇见人贩子的事情，然后正好几个朋友从人贩子手里将婷婷救了下来，他也认出了婷婷，就将婷婷带了回来完完全全的告诉了云冰。
　　“你认识婷婷？”云冰有些好奇的看着叶默。
　　叶默只好说道：“那天在你房间里面看见的。”
　　云冰立即就想起了叶默在自己屋子里面住的几天来，她不知道想到了什么，脸忽然红了起来。云冰的脸色因为刚才的事情，有些苍白色，现在一旦变红，就有些明显。
　　“妈妈，你的脸怎么红了？”婷婷立即就注意到了，马上就问了出来。
　　云冰有些尴尬地说道：“婷婷，走吧，妈妈带你去吃好吃的。”
　　果然云冰的一句话就将婷婷的注意力转移到了好吃的上面，而云冰出乎意料的没有再要求叶默离开。不知道她心里怎么想的。
　　婷婷要去吃肯德基，三人只好去吃了些垃圾食品，不过婷婷却很是开心。
　　“今天要回宁海吗？”出了肯德基，云冰忽然问叶默，她虽然很想和叶默在一起，但是却没有任何理由。而且现在婷婷在她身边，她已经感觉很幸福了。就算是立即和叶默被欧家报复，同时被杀了也只是如此而已。
　　叶默当然不知道云冰想的是什么，不过已经是傍晚时分了，再回宁海还不知道要到什么时候，随即就说道：“不回去了。”
　　“那我们去住宾馆？”云冰立即说道，心里竟然有些期待起来。
　　叶默却摇了摇头，“我在燕京有地方住的，本来是我妹妹叶菱和弟弟叶子峰的住处，不过他们从来都不去住的。我们今天就去哪里住吧，云老师你看怎么样？”
　　听完叶默的话，云冰心情竟然好了起来，立即说道：“好啊，不住宾馆是最好的了。真没想到你竟然在燕京还有地方住，不过你以后不要叫我云老师好吗？就叫我云冰或者冰姐吧。”
　　“没问题，冰姐。”叶默对上次云冰冒死救了他一命心里一直非常的感激，却总是没有机会报答她，现在可以帮她一次，心里也很是开心。
　　忽然云冰想起了什么一般，看着叶默问道：“你的妹妹和弟弟？你不是被叶家……哦，对不起，我只是听别人这样说。”
　　叶默微微笑道：“这没什么，本来这就是事实，不过我妹妹叶菱对我很好。所以我虽然不是燕京叶家的人，但是叶菱依然还是我妹妹，叶子峰还是我弟弟。”


第一百七十七章 要走火吗
　　叶默将云冰和婷婷安排在了叶菱的房间，他自己睡叶子峰的房间。
　　婷婷从香港跑到燕京，早就很疲倦了，回到家了洗了澡早早上床就睡了。云冰却躺在床上睡不着，她一直在想着叶默在干什么，还有就是叶默怎么知道她被强制送到欧家去了。
　　叶默却在房间里面检查那几块材料，炼制飞剑的材料还好少几样，他将材料收起来，再次拿出莫康画的地图。如果莫康说的是真的，那么这个地方他一定是要去的。就算是没有珍贵的‘空冥石’，有一些珍贵的药材，对叶默来说也是非常重要的消息。
　　修炼了两个小时，叶默准备上床睡觉的时候，他的房门被敲响了。叶默下意识的将神识扫了出去，却看见云冰穿着睡衣，脸上有些红润的站在门口。
　　生病了？不大像啊。
　　叶默打开房门，刚想说话，云冰已经扑入了他的怀里。清香温软的身子扑入叶默的怀里，叶默脑子顿时嗡的一下。他刚刚修炼过，血气有些翻涌，这个时候被云冰扑在怀里，实在有些受不了。
　　云冰扑入叶默的怀里，没有想什么，她只是在内心深处真正的感激叶默。如果不是叶默，她不要说见到婷婷，也许几个月前，她尸骨就已经寒了。
　　叶默怀里有一种让她感觉安全的气息，她很喜欢那种感觉，让她宁静，让她欢喜。当初叶默走了后，她就一直在怀念着那种感觉。有的时候总觉得自己不应该，她比叶默大了好几岁，而且叶默还是她的学生，她怎么可以起这种心思？
　　可是今天她躺在床上，心里一直念叨着叶默，她真的睡不着。她为自己打了半天气，才鼓足了勇气敲响了叶默的门。
　　她很喜欢睡在叶默旁边的那种宁静和舒适，是真心的喜欢。况且在她的心里，叶默是那个，也不能怎么样，就算是她睡在叶默旁边，叶默也不会对她有任何的别的动作，当然因为叶默的身体。
　　叶默帮宁轻雪治疗过，甚至看过她雪白丰满的胸部，当时也有些心动。他也抱过洛素素，甚至在昏迷当中，洛素素还吻过他。虽然不是有意，但让他事后想起也有些涟漪。可是无论是那样，他从来都没有像现在这样的燥热。
　　云冰就像一团火一样，而且是一团柔软的火焰，将他包围起来，在他刚刚修炼完毕，这温软火热的身子贴了上来，让叶默顿时就有些把持不住。
　　他还没有经过人事，但是不代表他不知道。他的身体立即就起了反应。
　　云冰抱紧叶默的刹那，几乎舒服的要呻吟出来，她想了好久了，终于可以再次扑入叶默的怀里，就算是明天被欧家报复了，她也至少幸福过一个晚上。
　　可是云冰立即就感觉到了不对，她感觉到了一团火热和坚挺顶住了她的小腹，是什么？云冰下意识的伸手一把抓住……
　　“啊……”云冰瞬间就反应了过来，她的念头还没有醒转，就吓得转身冲出房间。跑进自己的房间，将门关上，靠在门边喘气。叶默的身体根本就不是她想的那样，他不但正常，还太正常了。
　　良久云冰才醒悟过来，自己为什么要跑走？她都过去了，就说明这种事情她不在乎的。云冰明白了过来，她之所以有这个胆子去敲叶默的门，就因为她知道叶默不能那个。现在事实和她想的恰恰相反，叶默不但可以那个，而且还很健壮。至少她亲手抓过，那是真的……
　　云冰只感觉自己的脸发烫，她忽然开始后悔起来，自己应该留下来的。她忽然很想很想，可是刚才她有勇气去叶默房间，是因为她没有想到这个事情。而现在她已经想到这个事情，甚至知道叶默可以做这个，她还要过去，却再也鼓不起这个勇气。
　　她忽然好想叶默来叫她过去，或者只要在门外叫她一下，她就立即过去。她感觉自己的脸烧的很烫，心也跳的厉害。二十八年来，她从来都没有过这种念头，而且还如此强烈和期盼。
　　良久过去，叶默没有叫她，云冰的心慢慢的冷却了下来。她忽然为自己的想法感觉有些羞耻，她感觉自己似乎在勾引叶默。
　　叶默没想到云冰发现了他的正常后，立即惊叫一声转身就逃跑。不由的有些尴尬，他已经明白了云冰为什么过来了，是因为云冰误认为他不能那个，现在确定和她的想法不对的时候，她当然想跑。
　　虽然刚才叶默的心火被云冰弄了起来，可是他是修道者，几个清神决下来，再勉强忍住自己的燥火，也渐渐的平静了下来。
　　叶默躺在床上有些回味云冰刚才的样子，她的身体很柔软，而且很有弹性。自己以前也看过她赤裸的样子，但是从来都没有今天这个拥抱来的热烈和急切。他想起了那个天荷，当时她也是穿着睡衣抱了自己，他记得当时他也有了反应。
　　难道自己修炼的功法有关？怎么这点诱惑都经受不起？
　　虽然叶默不知道云冰这么晚来找他干什么，但是他知道既然云冰来了，应该不会太过排斥他。如果现在他死皮赖脸的去纠缠云冰，也许云冰就会同意了。
　　叶默摇了摇头，他感觉如果现在和云冰发生了什么，完全是一种欲望。他虽然觉得云冰人不错，可是还没有到爱上她的地步。
　　爱？
　　叶默忽然想到了洛影，再想到了洛素素。两人的身影在他眼前不断的晃动，重叠，再晃动。这种感觉很是怪异，他甚至很想拉住洛素素的手问她到底是不是洛影？
　　可是洛素素已经二十多岁了，看起来也没有和自己一样的情况存在。她怎么可能是洛影呢？相差了二十年啊。就在这种患得患失的过程中，叶默慢慢的睡去。
　　……
　　叶默早上起来的时候，云冰已经做好早餐了。云冰看见叶默还有些不好意思，眼光根本就不敢和叶默对视。叶默却无所谓，吃完早餐和婷婷玩了一会后，才对云冰说道：“冰姐，我现在要出去办事，下午要回洛仓，你还是回去宁海吗？”
　　“你现在住洛仓吗？”云冰忽然想起她到现在还没有问叶默到底住在什么地方。
　　她现在虽然已经有些明白欧家对叶默应该有所顾忌。但是叶默住在洛仓，她住在宁海，欧家的人对付不了叶默，也许可以对付她和婷婷。
　　“我现在是住在洛仓，只是……”叶默看见了云冰眼里的担忧，想了一会继续说道：“你不用担心欧家，我会帮你将欧家的威胁去掉。”
　　……
　　叶默的电话又打不通了，韩在辛正有些着急的时候，却接到了叶默已经到达燕京的消息，而且还去欧家闹了一番。
　　韩在辛不由的眼睛亮了亮，他正准备如何想办法让叶默就范的，没想到叶默竟然主动找欧家闹事了。这个叶默还真不是个省心的主啊。
　　“老韩，你是不是又在想什么坏主意，想让我当义务劳动的？”正当韩在辛还在烦恼应该用什么手段让叶默心甘情愿的帮他做事的时候，叶默的声音突然出现在他的耳边，吓的韩在辛差点跳了起来。
　　他这里可是守卫森严又森严的，怎么叶默来了没有警卫通知的？
　　“你是怎么进来的？”韩在辛有些惊讶的看着叶默问道。
　　叶默却笑着说道：“我是怎么进来的不重要，重要的是现在你要找我干什么，不然的话，我就要回去了。最近我的事情可是很忙的，可没有时间和你聊天打屁。”
　　韩在辛哈哈一笑，转眼就将叶默怎么进来的事情放在一边了。他想如果叶默没有几下，他韩在辛也不会看上他了。
　　“找你来当然是想请你帮忙，你可千万不要拒绝，上次我们的合约上面可是写的很清楚哦。”韩在辛连忙说道，他就怕叶默推说没空。
　　果然叶默笑着说道，“不错，我还特意将合约拿出来看了看，是写的很清楚。我帮‘飞雪’做事，两年才做一次，而且这第一次还要等到真正挑选了材料后。现在我还没有挑选材料，你又怎么能让我帮忙呢？这可是白纸黑字些的清清楚楚的，要不要我拿给你看看。”
　　听了叶默的话，韩在辛有些无奈的揉揉脑袋，心想本来一般的事情也不需要他动手的。而且‘飞雪’本身的能力也可以处理百分之九十九的事情了。所以两年请叶默出手一次，他就同意了。没想到这事情来的这么快，前面刚说好，现在就不得不求叶默出手。
　　“这个，说的是不错，可是这次确实有重要事情要你出手。张倔虽然不错，可是还欠缺了一些，你看……”韩在辛知道这次找叶默出手，没有任何道理，可是他实在找不到比叶默更好的人手。
　　叶默冷笑，却不说话。他现在修炼虽然进展极慢，可是也不想将时间浪费在这上面。说好了两年之内帮一次，就是一次。而且这一次还没有到履行的时候。
　　“我可以帮你解决欧家的事情，而且，现在欧家已经准备对你动手了。”韩在辛忽然说道。
　　叶默淡淡地说道：“欧家我还没有放在眼里，我之所以昨天没有动手，是怕被婷婷看见了不好，所以这个就不用你管了。”
　　“你可不要乱来。”韩在辛连忙说道。


第一百七十八章 欧家真正的依靠
　　叶默敲了敲桌子，然后才慢条斯理地说道：“乱来对我来说已经是最轻的了，也许我不只是会乱来。”
　　说完他站了起来，现在他已经练气三层了，如果欧家动手，他准备立即将欧家灭了，再去灭了宋家，然后直接去寻找隐门。虽然他也知道以他现在的身手，在隐门之中并不能讨好，可是他相信保住自己的一条性命还是没有问题的。
　　“且慢，有什么条件你直接提，我看我是不是可以帮你达到。”韩在辛见叶默要走，终于有些坐不住了，在他看来，叶默要真是走了，再找他可是千难万难。
　　叶默微微一笑，心说果然中计了，他回过头来看着韩在辛说道：“上次跟着你后面的是你孙女吧？”
　　韩在辛心里一动，难道他看上自己的孙女了？心里一喜，但是脸色却装着不愉的神色说道：“我孙女你就不用打主意了，她可是来历不凡，一般的人可不能打她的主意。虽然你还不错，可是以我看，唉，还有些困难啊。”
　　韩在辛当然知道自己的孙女要找一个世俗界的人结婚有些难度，可是叶默的本事他却很是欣赏，要是他真的看上自己的孙女了，他却不介意帮个忙，这年轻人不错啊。
　　叶默却再次笑道：“韩老你多心了，你孙女如此优秀的人我怎么敢有想法，况且我已经有心仪的女子了，这韩老你就不要担心了。”
　　“那你是什么意思？”韩在辛恼火的问道。
　　叶默说道：“如果我没有猜错的话，你孙女应该是隐门中人吧？我的第一个条件很简单，当然就是事情我办完后，你孙女可以带我进入隐门。只要进去就可以了，别的就不用她烦神了。”
　　“你做梦。”一脸冰冷的韩嫣走了出来，她一直躲在屏风的背后。听见叶默的要求，她赶紧站了出来，她生怕爷爷不知道轻重将这条件答应了。
　　叶默微微一笑，也不说话。他早就知道韩嫣在哪里躲着，如果可以借助韩嫣的手段进入隐门的话，也许他可以省去很多时间。想想莫康这么有钱的人，还是知道路线和怎么进入的情况下，都花了十六年的时间才进去，所以叶默对进入隐门有些担心。
　　韩在辛摆了摆手说道：“这个就不要提了，这不是嫣儿可以做主的事情，如果嫣儿带你进入隐门，她自己也跑不掉，你说说你第二个条件吧。”
　　叶默却摇了摇头说道：“既然第一个条件都没有谈成，还说第二个干嘛？我看就不用了。”
　　韩在辛嘴角抽动了几下，心说这家伙可真是油盐不侵啊，回头对韩嫣说道：“你将你的那块矿石拿出来给他看看。”
　　听到矿石，叶默耳朵一动，立即就将注意力集中了过来。
　　韩嫣有些无奈的走回去，拿出一个木盒，将木盒打开了里面有一块淡青色的矿石，看起来有些像玉器，但是叶默一看就知道这不是玉器。
　　叶默伸手就将这石头拿了过来，神识查看之下立即说道：“青银沙？”
　　“你认识这石头？这明明是一块石头为什么叫沙？”韩嫣下意识的问道。
　　叶默放下石头说道：“这石头对你毫无用处，可以给我，就算是我第一个条件。”如果有了这块矿石，叶默炼制飞剑的材料只少两样了。
　　韩嫣冷哼一声说道：“好东西对我就没有用处，你还真自大。说说吧，这大石头为什么叫沙？”
　　叶默解释道：“这当然叫沙，你以为沙就是很小的吗？我见过大的青银沙比这大的太多了，有这十几个这么大的。”
　　韩嫣明显的露出一副不以为然的样子，这人还真是会说大话。如果不是爷爷这么看重他，自己根本就要教训他一顿。虽然他的身手不错，但是要和她比起来却应该还差许多。可是爷爷偏偏说这件事自己一个人完成不了，必须要叶默帮忙。
　　韩在辛哈哈笑道：“好，这就给你了，说说你的第二个条件。”
　　叶默却说道：“第二个条件，当然是将欧家从燕京的高层扫出去。如果这个条件办不到，我宁可不要你的青银沙。”
　　不要青银沙那是绝对不可能的，叶默的意思是想看看韩在辛的能量到底有多大，如果还不够大的话，他就自己动手。欧家比宋家更加可怕一些，因为叶默从欧金龙的表情当中就看出，他是个嚣张的人。
　　宋家在没有将自己怎么样之前，是不敢动别人的，而欧家却可能在动自己之前会动别的人，至少叶菱和叶子峰还在燕京。
　　韩在辛沉默半晌才说道：“欧家不足为虑，要动本来也没什么，可是欧家有一文一武。欧旭业也就算了，他虽然在高位，不过他犯得事情太多，现在之所以没有动他，是因为欧家的另外一人，他叫欧旭虎。
　　欧旭虎是个疯子，他出身隐门，而且丝毫不讲道理。就是我们也拿他没有办法，他杀了人会逃去隐门，过段时间再回来，不知道他为什么可以随意进出隐门。当初燕京……算了，不说这个。
　　而且他的身手，我估计比你还要高一些，甚至连嫣儿也不一定是他的对手。所以在没有将欧旭虎怎么样之前，我们是不会动欧家的，但是我可以出面帮你调解欧家的事情。”
　　叶默冷笑说道：“不用了，我自己会解决。”
　　“这次我是真心劝你，叶默，虽然你的身手不错，但是我感觉和欧旭虎还相差一些，一旦彻底的惹怒了欧家，欧旭虎出手的话，那就是不死不休的局面。”韩在辛有些担心的说道。
　　本来用欧旭虎去完成这件事倒是不错，可是这家伙一个没脑子，或者直接说是个疯子，还有一个就是欧家的人。
　　叶默没有回答韩在辛，而是自顾地说道：“我要回洛仓一次。”
　　“你不是说同意了帮我一次吗？现在还回洛仓干嘛？我要你帮忙的事情还没有说呢。”韩在辛连忙说道。
　　叶默心说自己回洛仓，这边欧家的事情还没有解决，现在又出来一个欧旭虎，一旦这头虎真的不计后果，还真难说。自己虽然有时候也不计后果，但是他叶默还有理智，做事都是有目的。可是这欧旭虎听说就是一个疯子，等他做出事情来，就是将他杀了，也是毫无用处。
　　想到这里叶默说道：“我在宁海曾经住的地方你应该知道吧？”
　　“这个我知道。”韩在辛老脸有些泛红，他已经将叶默调查的清清楚楚了，不要说叶默在宁海住过，就是叶默在宁海易容过师影的事情都没有瞒过他。
　　叶默也知道，韩在辛肯定会调查他，他也不在乎，而是说道：“你派个人和我一起去拿些草芽，帮我栽植到宁海我住处的花坛里面。哦，就告诉里面的许薇说是我栽种的，让她帮我一个忙照看几天。”
　　“这个当然可以。”韩在辛毫不犹豫的同意了。
　　“好，那我就先走了，你做好准备帮忙将欧家解决了。不要让我动手，我动手的时候就不是你想的那种方法了，欧旭虎我会去对付。等我对付完欧家，你再来和我说需要做什么事情。”叶默说完转身就走，当然没有忘记带走那块青银沙。
　　见自己如此劝说，叶默依然铁了心要去对付欧家，甚至还要去对付欧旭虎，韩在辛想说什么，终究是什么都没有说。
　　“爷爷，要不要我跟着去帮帮他？”韩嫣见叶默说要去对付欧旭虎，却知道欧旭虎不是一个简单的人。
　　韩在辛摇了摇头说道：“如果他真的可以对付了欧旭虎，欧家这次我们就借机拔了。如果他不是欧旭虎的对手，还不听劝阻的去对付他，这次的事情让他参加有害无益，就此作罢。只能说我看错人了，一个如此冲动的人是不能接我这个任务的。”
　　“可是爷爷，我感觉这个叶默不但冲动，而且还是很冲动的那种人啊。”韩嫣却说道。
　　韩在辛摇了摇头，“不一定，叶默虽然冲动，但是也不见得就是那种很冲动的人。况且这次欧家已经决定对叶默动手了，只是我还没有对他说而已。原本想借助这次的任务，将他调离燕京，逃过欧旭虎之手的。既然他一定要斗，就看看他的实力究竟如何。”
　　“爷爷，如果他真的可以杀了欧旭虎呢？”韩嫣忽然感觉叶默不是那么简单的人，从今天叶默进来连她都没有发现，她就感觉出来了，自己似乎还没有彻底的看透他。
　　“如果欧旭虎真的不是叶默的对手，那么事情就好办了。有的东西确实需要整理整理了。隐门，唉，是个大隐患啊。虽然不出来争权，但是偶尔一两个人出来，立即就可以打破平衡。”韩在辛叹了口气，似乎在自言自语，又似乎在和韩嫣说着什么。
　　过了良久，韩在辛才再次站了起来说道：“无论叶默是否可以成功，这里不能不准备一下。嫣儿，我出去有事了。一旦叶默再来，就说明他已经解决了欧旭虎，那么你就可以将事情告诉他。如果他没来……算了吧。”


第一百七十九章 没有用上的杀手锏
　　叶默回到家里，云冰不在家。他将草芽交给了韩在辛派来的人后，正准备打个电话给云冰，大门竟然无风自开了。门口站着一名三十多岁的健壮男子，头发很长，额头也很宽，如果不是那对三角眼，他看起来还算是英武不凡。可是一对三角眼，立即破坏了整体的感觉，让人看起来有些暴戾。
　　“你胆子不错，竟然敢去我欧家大闹。”这男子声音虽然低沉，可是低沉当中还夹带一些尖细，让人听了很不舒服。
　　叶默停下手里的动作，看了看站在门口的男子，打量了好一番，他才淡淡地说道：“你就是欧旭虎？不错啊，你欧家的动作倒是蛮快的，这么快就来了。”
　　“不错，我就是欧旭虎，年轻人，你确实胆子不小，不过如果你将我欧家当成宋家那种软蛋，你就等死吧。二十一年前燕京有一大家族丝毫不比现在的五大家族逊色，你知道他们怎么消失的吗？没错，看来你想到了，是我和我师兄一夜之间全部杀了，不分老幼。看样子今天轮到你叶家了，你放心，我会做的很干净的，最多我再花是年时间不出来而已。”欧旭虎的嘴角似乎还带着笑意，可是他冷冰冰的语气哪有丝毫的笑意。
　　叶默眼眉一拧，心说这家伙好狠毒，就算是自己打算灭了宋家也没有打算满门都灭了，最多只是将宋家主要的人物杀了。将宋家赶出燕京，仅此而已。这家伙竟然不分老幼，可见比自己厚黑多了。
　　无论从任何角度来说，叶默已经不打算放过这个欧旭虎了，这家伙太毒，而且他提到的那个师兄也很毒。这种人一旦动手，就要立即打杀，不然后患无穷。
　　“你刚刚来这里？”叶默忽然想到了云冰，她们不在，会不会被欧家的人带走了。
　　欧旭虎冷笑，“果然是个成不了大气的，我们练武之人想女人什么时间什么地方想要都有，竟然到现在还惦念着一个女人。”
　　叶默没想到他的一句话，欧旭虎就猜测到他的想法，这家伙哪里是韩在辛口中的莽撞之徒？这分明是一个精明的不能再精明的家伙了，和他的外表一点都不相称。
　　叶默吁了口气，如果他真是一个莽撞疯子，也许早就被干掉了，哪里还会等到今天。看样子韩在辛也被这家伙假装的外表欺骗了。
　　“要去什么地方动手，带路吧。”无论云冰是不是再被欧家的人带走，他现在都必须要先解决了欧旭虎。
　　“有种。”欧旭虎说完，竟然不看叶默，直接下楼。
　　叶默带上门，跟着欧旭虎上了他的车，前后没有再问一句话。他看的出来，这欧旭虎的身手很厉害，不过他总感觉欧旭虎比闲道人稍差一些。闲道人他都杀了，岂会在意区区一个欧旭虎。不过二十一年前他最多十几岁，就可以杀老弱妇幼不眨眼，可见这家伙是个狠辣到极点的人，这种人不去修真界混，真是浪费了。
　　欧旭虎似乎知道叶默会跟他过来，上了一辆越野车，直接疯狂的往郊区开去。他知道叶默肯定有几下，在燕京动手动静太大，不利于他动手后灭了叶家的举动。
　　叶默神识扫到欧旭虎表面看起来赤手空拳，可是他的真正兵器却是一把短剑，短剑一尺多长，放在他的胸口。加上欧旭虎身材高大，这一尺多长的短剑放在那里被衣服盖住，丝毫看不出来任何异样。
　　欧旭虎并没有将车开出多远，刚出市区，就停在了一个偏僻废弃的排水站旁边。也许对他来说，灭掉叶默只是分分钟的事情。
　　欧旭虎走下车，看着叶默下来，却带着一丝冷笑说道：“遗言就不必说了，因为你叶家就到今天为止。不过云冰你放心，虽然我没有先一步带走她，可是我很想知道被你这么恋恋不忘的女人在床上是什么滋味。”
　　叶默忽然闭上眼睛，似乎欧旭虎在他面前就是空气。
　　“妈的，找死。”欧旭虎愤怒之极，忽然上前对着叶默的胸口就是一拳，人还没到，他的拳风已经刮起。
　　叶默的神识已经扫到了欧旭虎的愤怒，他摇了摇头，他绝对不相信欧旭虎这么容易就动怒。刚才他已经告诉叶默，他不但是个城府很深的人，而且还是一个奸诈狡猾之辈。
　　但是无论欧旭虎怎么样，他都小看了叶默。在他认为叶默只是随手几下就解决的，根本就用不着和他废话啰嗦。只是他没想到在叶默眼里，他一样是个随手就解决的人。
　　叶默毫不犹豫的一拳击出，和欧旭虎的砸来的拳头对撞在一起。
　　欧旭虎嘴角露出一丝狞笑，这小子找死，竟然敢和他以拳对拳。本来他这拳是虚招，准备在叶默躲避的时候，一剑将叶默砍成两半。他不喜欢浪费时间，虽然不动短剑，他照样可以杀了叶默，可是能更简单的杀了对方，他从来都不会去寻找复杂的办法。
　　现在叶默竟然敢和他对拳，欧旭虎突然将自己的虚招变成了实招，更是以十成力气砸向叶默的胸口。他有把握将叶默的胳膊砸的寸寸碎裂，而且余势还可以将叶默的胸口砸扁。
　　欧旭虎的拳头和叶默的拳头对撞的瞬间，就立即知道不好。叶默的拳头上带着的内气，竟然比他打出去的内气还要精纯，甚至精纯的不止一点两点。
　　叶默是内家高手，而且绝对是隐门中的内家高手。欧旭虎的这个念头瞬间就反应过来，他的背后立即就出了一身的冷汗。他低估叶默了，不是低估，是太低估了。刚才一拳就不应该用十成力气的，至少要留有一些余地。
　　如果他的这一拳现在留有余地的话，现在他还可以变招，甚至拿出短剑出乎意料的将叶默斩杀。
　　如今变招是绝无可能，叶默的拳头已经和他对撞在一起。
　　欧旭虎只觉得自己的拳头犹如击中了一个带着爆发力的钢铁一般，可是这还没有结束，这钢铁在击碎他的拳骨后，竟然伸展开来，最后猛然一下将他的拳头完全抓住。
　　欧旭虎现在已经后悔的没有办法再后悔了，如果刚才他没有变招，继续这一下虚招，再用短剑偷袭叶默，他十有八九可以算计到叶默。就算是他不偷袭，只要他不小看叶默，堂堂正正的和他打一场，他认为叶默也不是他的对手。
　　可是机会只有一次，他将这次机会浪费了，而且还毁了自己的左手。他没想到叶默的内气竟然如此精纯，这还是内气吗？他从未听说过有人将内气修炼的如此精纯和深厚，也许这不是内气。
　　欧旭虎的念头就此停止，他的身体还没有来得及后撤，在拳骨被叶默击碎的瞬间，他听到了一个‘咔嚓’的声音，犹如被折断的树枝。
　　剧烈的疼痛传来，欧旭虎心里一沉，他知道自己的手已经被折断。可是这还不是让他最为恐惧的，最恐惧的是他看见了自己的左手手掌根本就不见了。叶默竟然将他的手掌直接给扯下。
　　一招失手，竟然导致了这种后果。欧旭虎看着自己依然还在滴血的手腕，额头青筋暴起，他的眼里露出疯狂和狰狞的神色，似乎不计后果的抬起右拳再次砸向叶默。
　　叶默冷笑，这家伙还想来第一次没有完成的那一招，别人不知道他胸口藏着一把短剑，难道自己还不知道不成？叶默肯定欧旭虎有办法在瞬间可以将短剑拔出，刺向自己，不然他不会对他的短剑这么有信心。
　　叶默依然没有任何的闪避，再次一拳击出。欧旭虎嘴角露出狞笑，叶默断了他一只手腕，他不将叶默碎尸万段，他不会甘心。
　　可是他很快就又感觉到了不对，一股冷冽的寒风直接往他的右腕扫来，这是什么？欧旭虎眼力很厉害，他只是感觉到了一股寒风，但是没有看到任何暗器。
　　难道是错觉。欧旭虎眼神一狠，就算是暗器，这一拳也要让他做出反应，然后用短剑将他击杀。
　　下一刻，欧旭虎就心胆俱裂，他发现自己的右腕无缘无故的落在了地上，拳头依然还是捏着，只是变的苍白起来。手腕上的血已经滴落了下来。
　　暗器？刚才那一道寒风竟然真是暗器，甚至还是如此厉害的暗器。欧旭虎内心狂叫，他没想到自己竟然输了，还输的如此彻底，如此简单。
　　“你……”欧旭虎一句‘你到底是谁’，还没有来得及开口说出来，他的胸口就被一脚踹中。
　　“噗噗……”欧旭虎喷出数口鲜血，瘫倒在地。他的内脏已经完全被这一脚踢碎，此时他只有一个念头，好深厚的内气，这到底是怎么修炼出来的？
　　“我不甘心……”欧旭虎喷出数口血迹，有些嘶哑的叫道。
　　叶默走上前去，从他内衣里面抽出一把短剑，冷笑着说道：“你不甘心，是因为你的短剑还没有用上是吗？”
　　“你……”欧旭虎彻底的呆住了，他是怎么知道这才是自己的杀手锏？


第一百八十章 动手
　　“师兄会为我报仇的。”这是欧旭虎死前最后一句话。
　　欧旭虎很果断，叶默没有从他口中问出任何有用的东西，这是一个对别人狠，对自己也狠的家伙。不过叶默从他的那把短剑手柄上找到了‘断拳’两个字。
　　短剑做工不错，比起叶默前一把战利品长鞭一点也不差。
　　……
　　叶默回到家里的时候，云冰和婷婷已经回来了，问起后，才知道云冰出去帮婷婷买衣服了。
　　现在欧家的牙齿已经拔去，叶默估计云冰也没有什么危险了，就直接去找韩在辛，余下的事情就交给韩在辛去处理。如果他连这点事都办不好，就说明他没有诚心。
　　对于没有诚心的人，叶默就是不要他的‘青银沙’也不会和他合作的。叶默可不会和欧旭虎那个莽撞的家伙一般，跑去乱杀一通。如果韩在辛不动手的话，就别怪他不客气，最起码欧家的几个头头脑脑他都要灭了。
　　“你怎么这么快就又来了？你不是要去找欧旭虎吗？”韩在辛不在家，但是韩嫣却在。对于叶默神出鬼没的进出，她似乎已经有些免疫了。
　　叶默丢出那把短剑说道：“这个世界已经没有欧旭虎这个人了。”
　　“什么？你竟然这么快就杀了欧旭虎？”韩嫣不敢相信的拿起那把短剑，仔细的看了过后，才再次说道：“不错，这确实是他的剑，还有‘断拳堂’的标志。”
　　“断拳堂？”叶默重复了一句，他当然记得欧旭虎说他师兄会为他报仇的，所以他不得不防一些。他师兄既然能和他一起将别人满门都杀了，说明也是一个狠毒的角色。
　　韩嫣似乎知道自己说漏了嘴，连忙再次说道：“等等，我打个电话给我爷爷。”
　　……
　　‘米阳湖’是燕京最美丽的湖了，不但美丽，而且贯穿了六分之一的燕京，所以也叫六分湖。而‘米阳湖’畔不但屯驻了燕北军区的其中一个军，而且燕京主要领导阶层和上层人物都住在这附近。所以‘米阳湖’在老百姓的口中也称之为‘富贵湖’。
　　此时在‘米阳湖’守卫最为森严的一栋小楼里面坐着六名老者，就算是年纪最小的都有五十岁朝上了。
　　“在辛，你说那个叶默真的有那么大的本事可以对付欧旭虎？这事可不是闹着玩的。一旦惹怒了那头戾虎，叶家也危险。”说话的是一名六十上下，中等身材，人稍稍显得有些瘦，但是精神却很饱满的老者。
　　韩在辛却立即说道：“首长放心，如果叶默真的不是欧旭虎的对手，我已经做好了准备了，不会让二十多年前的事情再发生。”
　　“嗯，这次就花一些代价将那条虎去掉吧。就是没有叶默的事情，我们也要这样做，欧旭业越来越不像话了。”这老者点了点头，有些艰难的说道。
　　在座的人没有说话，他们知道要杀欧旭虎这样一个人确实要损失很大。曾经就有一个比欧旭虎还要差一些的古武修炼者，为了抓捕他，国家损失了几乎一个特种部队，最后才将他击毙。一个特种部队，在国家来说需要花多少代价才可以培养出来？
　　可以想象要抓欧旭虎的话，那损失绝对不是一个简单的数字，甚至很难估计。因为欧旭虎后面还有一个隐世门派，万一惹怒了这个门派，国家的损失将无法估量。
　　这也是所有的上层对隐世门派的忌惮，因为他们确实有这个能力。好在他们一般的不干涉国家的事情，甚至有时还派人帮忙做一些事情。
　　这欧旭虎也很狡猾，他在二十多年前做了那件事后，就直接在隐世门派躲了十年才出来，而且每次出来时间也不长，他似乎在提醒别人，欧家还有他一个欧旭虎。
　　所以如果叶默可以杀了欧旭虎，对国家来说才是最好的事情，因为杀他的人是叶默，最后隐世门派找到的也是叶默，而不是别人。虽然也有隐门中人在为国家出力，可是隐门中有规定不得因为外界因素自相残害。至于这个外界因素，谁都知道，确实是这样，一旦因为国家因素自相残杀的话，隐门也许早就灭了。
　　也只有叶默这种什么都不知道的人，才敢杀了欧旭虎。
　　坐在韩在辛旁边的一名和他年纪差不多大的老者却说道：“听说‘南青’的千龙头就是叶默去解决的，如果他真有这么大的本事，说不定还真行。”
　　韩在辛还没有说话，一名警卫拿着电话匆匆的进来说道，“韩老，紧急电话。”
　　参加这个会议的人几乎是整个华夏的高层，现在电话要拿进来，就是警卫不说，大家也知道是紧急电话。
　　韩在辛接起电话，只是说了几句话就惊喜的将电话挂了。
　　“什么事情，老韩？”性子最急的白发老者已经问出声来。
　　韩在辛惊喜地说道：“刚才得到消息，叶默已经将欧旭虎杀了，现在正在和韩嫣谈话。消息是我孙女传来的，必定可靠。”
　　“什么？欧家的那条恶虎已经被杀了？在辛、世平你们现在立即执行二号计划，马上将欧旭业和欧辰控制起来。”那名老者激动的站了起来，立刻说道。
　　不但是这老者激动了，所有的人都兴奋起来，叶默杀了欧旭虎和国家杀了欧旭虎根本就是两个概念。没有欧旭虎，要动欧家根本毫无顾忌。
　　……
　　韩嫣放下电话，看了看叶默，心说看样子姜还是老的辣啊，自己就没有看出来叶默的不同之处，可是爷爷却看出来了。
　　想了一会对叶默说道：“既然你可以杀了欧旭虎，说明你完全有能力执行这个计划，现在我将计划告诉你，这件事应该怎么去做，我两人商量一下。”
　　叶默却摆了摆手说道：“不用告诉我，我现在还不想知道，我想看见了欧家的下场后，你再联系我。我先走了。”
　　看着叶默毫不犹豫的走出去，韩嫣竟然丝毫办法都没有。
　　……
　　叶默回来的时候，云冰和婷婷正紧张的坐在屋子里面，可能云冰也觉察到了什么不对。看见云冰无助的样子，叶默心里升起一种无奈。在任何地方，始终有这种事情。
　　看见叶默回来吗，云冰惊喜的站了起来，可以看出来她的惊喜发自内心。
　　“走吧，我带你们去吃点东西。”叶默估计韩在辛就是同意将欧家拉下来，也不会这么快，最迟也要到明天才有结果。
　　正等的着急的婷婷听见叶默的话，立即就跑了过来，对她来说，出去吃东西才是最重要的事情。
　　听叶默说欧家的事情已经解决了，以后她再也不用为欧家去烦心，而且以后婷婷可以一直跟着妈妈一起过了。云冰心里的喜悦显而易见，整个人也轻松起来。虽然她不知道叶默是怎么办到的，可是她相信叶默。
　　因为从昨天得罪了欧家开始，到现在她竟然没事，就说明欧家确实对叶默有所顾忌。云冰的想法里，是叶默通过什么人去和欧家打成了一致，放过了她们母女两人。她绝对想不到叶默的做法是彻底的将欧家连根拔起，根本就是赶出燕京的上层，甚至是赶出了燕京。
　　叶默最怕的就是去吃肯德基了，幸好今天婷婷没有要再去吃肯德基。可是她竟然要去吃西餐，叶默虽然也不喜欢西餐，婷婷要去，他也只能勉为其难。
　　看着走在前面的叶默和婷婷，云冰有些恍惚，如果事实真的是这样就好了。只有和叶默在一起，她才有一张舒心安全的感觉，而且没有了那种烦恼。
　　她忽然想起了那天在宁海大学，叶默凶凶的样子。
　　“你再对我动手动脚，我就让宁大的宁湖变成你洗澡的地方。”这是他当时对自己说的话。
　　哪有现在半分的样子，当时自己恨不得扑上去找他拼命，可是现在，她却跟在他的后面看着他和婷婷。
　　她叹了口气，知道这件事结束后，叶默要走他的路，而自己却依然要带着婷婷回到宁海。唯一的区别就是自己有了婷婷，没有了欧家的威胁。她的心里升起了一个古怪的念头，如果昨天晚上，自己没有逃走，结果会怎么样？
　　一想到这个，她的心就有些火热起来，也许今天晚上还可以。云冰被自己疯狂的想法弄的有些失神，她这是怎么了？难道真的变坏了吗？
　　云冰下意识的抬头看了看叶默，她心里在想，叶默这种优秀的人呢，宁轻雪为什么要拒绝他呢？叶默的身影依然，婷婷依然在他旁边叽叽喳喳。可是云冰的心思却有些复杂。
　　她下意识的四处张望了一下，却看见了另外一个人，她竟然看见了冯荣。
　　冯荣神色匆匆，正低着头快速的往一家酒吧走去。云冰忽然很想问问冯荣当年的事情，她竟然跟着冯荣也进了那家酒吧。
　　云冰突然离开，叶默当然知道，他见云冰连招呼都来不及和自己打一个，就跟着冯荣进入了那家酒吧，知道云冰肯定遇见什么事情了。
　　叶默正想也带着婷婷跟了进去，一个声音却打断了他。


第一百八十一章 聂双双
　　“臭小子，老子一直找不到你，没想到今天竟然在这里遇见了，你小子活该倒霉。”说话的人火气很大，看样子就好像抓到了一直没有抓到的仇人一般。
　　叶默却认出来了，这人是上次在华大遇见的那个秦讯。看样子他对自己的仇恨还不小，估计是将自己当成他的情敌了。
　　“讯哥，这小子是谁啊？”此时秦讯背后又走来一名青年，头发染得有些黄，手里还拉着一个二十不到的女孩。
　　秦讯没有回头，随口说道：“这家伙就是骗走映晴的那个小子，没想到在这里被我遇见了。池兵你叫几个人来，今天我不将这小子整的连他爹都认不出来，我就不姓秦。”
　　“可是讯哥，那映晴怎么办？”叫池兵的黄发青年随口就问道。
　　秦讯下意识的看了看前面的酒吧，说道，“下次好了，既然有一次机会，就有第二次机会，今天既然遇见了这小子就绝对不能让他走掉。”
　　叶默冷笑，理都懒得理这个秦讯，将婷婷抱起来，转身就朝酒吧走去。
　　“想死。”秦讯见叶默竟然敢如此嚣张的托大，甚至不理睬他，反而转身就走，心里立即就火大。抬手就朝叶默抓来，他想将叶默制服住，虽然在大街上不好动手，至少也不能让叶默逃走了。
　　“秦讯，你想干什么？”卓映晴和一名女孩刚刚走到酒吧门口，就看见了秦讯伸手朝叶默抓去。她看见叶默的刹那，心里顿时一喜，没想到再次遇见了他。
　　那天叶默走的时候，留给她的电话她打了无数次都没有打通，心里甚至以为叶默是骗她的，可是她的堂弟卓化堂确是切切实实的好了。
　　秦讯刚听到卓映晴的话，就感觉到一股大力一下子踹在他的胸口。他直接被叶默一脚踢飞出数米之远，撞在了远处的一个垃圾桶上面，发出‘咣当’一声响。
　　池兵有些发呆的看着叶默，甚至都忘了去搀扶秦讯。他没想到叶默的这一脚竟然可以将秦讯踢的飞起来，他刚才可是看得清清楚楚。这人也太厉害了，如此厉害的人，就算是他叫了人过来，难道就可以将他怎么样？
　　“还不滚，难道也要让我再踢你一脚？”叶默对着黄毛呵斥了一句。池兵才反应了过来，急急忙忙的往秦讯跑去。临走时还不忘说一句，“你竟然敢动秦讯，你完蛋了。”
　　此时卓映晴已经匆匆的跑到了叶默的面前，叶默踢出一脚的时候她当然也看见了，跑到面前才惊讶的叫出声来。
　　叶默却注意到了卓映晴旁边的那个女孩，这才发现她长得丝毫都不比卓映晴差，甚至眼眉的柔弱之处比卓映晴更让加吸引人。她的眼睛很大，表情很是天真和单纯，从她的表情上面看不出来任何你不喜欢的东西。甚至只要看见了她无辜的双眼，还有天真的表情，和柔弱的样子，就会不由自主的去喜欢她。
　　卓映晴已经反应了过来，她没想到叶默的身手竟然如此厉害，看样子他不但医术高明，武术也是一个高手。这让卓映晴兴奋起来，她直接冲了过来，拉着叶默说道：“叶医生，没想到你的本事这么大，秦讯可是我们学校武术协会的人呢。”
　　不过卓映晴很快就发现了叶默在注意和她一起来的女孩，立即就撅起嘴说道：“喂，我说叔叔，你不要用这种狼一般的眼睛看双双好不好。她是我们学校的第一校花，你可不要打她的注意，不要忘了你是大叔。”
　　卓映晴立即将叶默的医生称号改成了大叔的称号，口气当中的不满立即就溢于言表。她主动跑过来和叶默打招呼，这家伙居然当她是个空气。
　　听到卓映晴的话，这叫双双的女孩有些羞涩和胆怯的上前说道：“学长您好，我是映晴的同学聂双双。”
　　叶默竟然感觉到一些发寒，至于为什么这样，他居然说不上来。刚才他的神识观察到卓双双看见自己踢腿的时候，绝对是眼里精芒一闪，根本就不是这种柔柔害羞的样子。而且她的身上有一种让他感觉到寒意的东西，叶默肯定这种感觉是正确的，因为他有神识。
　　这聂双双不简单啊，很是有些诡异。
　　“你叫聂双双？你家住在燕京吗？”叶默的问话就让卓映晴更加的不爽快了，这叶默看样子还真的看上聂双双了。他和自己第一次见面的时候，可从来都没有问过她是谁，甚至就当她是个空气。
　　聂双双低着头，眼里露出一丝惊慌，虽然她肯定叶默看不到，可是她却不知道叶默是个有神识的人，她的表情一丝不落的看在了叶默的眼中。
　　卓映晴此时却说道：“叶默叔叔，你不要问啦，双双是寄宿在她姨家的。而且她不大喜欢说话，有些腼腆，你有什么就问我吧。不过你不要追双双了，至于原因，你就不要问了，反正双双是个苦命的人。而且她和男生说话，都有些害怕的。”
　　叶默点了点头，他虽然不了解聂双双，但是也知道卓映晴说的完全不对。他的神识在卓双双的身上不但察觉到了异性的气息，而且还相当的强。这个女人不但不是一个腼腆的女人，应该还是一个生活作风极其放浪形骸的女人。
　　不知道卓映晴为什么要和这种女人黏在一起。不过叶默知道，这不是他可以管的，而且只要不祸害到他，他也不想管。
　　可就在这个时候，双双却偷偷的抬头打量着叶默，而那眼神却很隐蔽的恰好被叶默注意到。她看了一眼叶默，似乎脸红得更加厉害了。
　　卓映晴当然也看见了聂双双的眼神，她心里有些气苦，没想到叶默和聂双双还看对眼了。两个人眉来眼去，好像当她是空气一般。难道自己就长得这么丑不成？
　　叶默已经下定决心，回去后要问问妹妹，如果妹妹认识她，一定要让妹妹距离这个女人远点，这个女人有些不好惹。
　　他也有心提醒一下卓映晴，不过看看卓映晴的表情，还是忍住了，随口说道：“我要去酒吧有点事情，你们慢慢逛。”
　　“等等啊，我们也想去酒吧呢。今天难得双双想出来喝点酒，我陪她一起去。”卓映晴立即说道。然后她看了看叶默怀里的婷婷，又问道：“叶大哥，这个女孩好可爱哦，是你的什么人啊？”
　　叶默哭笑不得，短短的时间，卓映晴已经换了三种称呼了。
　　他却想起了刚才那个池兵说的话，池兵和秦讯分明就知道卓映晴来这家酒吧喝酒的，他们又是怎么知道的？
　　想到这里叶默看似无意地问道：“晴儿啊，你叔叔也是我的朋友了。你还在学校读书，来酒吧喝酒可不是一件好事情。而且还来这么远的酒吧，这里距离你们学校有些路了吧。”
　　“切，叔叔，不，叶大哥，你比我大多少啊，就用这种口气和我说话。今天是双双要出来喝酒，不是我，她说喜欢这里，就来这里了。”卓映晴一副不以为然的样子说道，说完之后立即又说道：“上次你说要开的药，我小姑已经准备好了，你今天应该可以和我一起去了吧。”
　　聂双双拉着卓映晴的衣服，想让卓映晴不要再说了，可是卓映晴最后却说道：“怕什么，我们都是成年人了，出来喝点酒而已。”
　　叶默再次看向了聂双双，心里想到果然是她。看样子卓映晴被人卖了说不定还在帮人家数钱，这妞太傻，这聂双双隐藏的太深。
　　想到这里叶默却说道：“既然这样，我们一起去喝酒吧，今天我请客。”
　　之所以想帮卓映晴一把，是因为看着卓爱国的面子上面。卓爱国是个不错的人，而且卓爱国对卓映晴似乎也有些照顾。
　　“可是映晴，对不起啊，我觉得叶大哥说的有道理，所以……所以我就不去了。”聂双双说了几句话，偷偷的看了叶默几眼，脸上的红润愈发的娇艳了。那股清纯无双的女人味道直接表露无疑。
　　“双双，你好漂亮啊，难怪叶默叔叔对你有意思了。”就连卓映晴都看出来了聂双双的娇艳之处。
　　“映晴不要瞎说。我要回去了，你找叶大哥有事吧，我不打搅你们了，我先走了。”说完聂双双忽然再次偷偷的看了一眼叶默，忽然从口袋里拿出一个粉红色的小纸片递给叶默说道：“叶大哥，这是我的电话。”
　　声音非常低的一句话，说完了也不和卓映晴打招呼，转身就跑了。似乎脸上还残留着害羞的红润。
　　叶默拿起粉红色的名片看了看，又摇了摇头，心说这一招要是普通的人，估计晚上就会给她打电话，可是她找错人了。
　　卓映晴用怪怪的味道说道：“双双这妮子今天发花痴啦，我从来还没有见过她主动拿电话号码给别人的。”
　　叶默冷笑，从来没有见过？如果真的是从来没有过，她会将自己的电话名片做的这么精致放在口袋里面？这分明是早就准备好了的。


第一百八十二章 警告
　　“那个，叶大哥，你不会真的喜欢上了双双吧？”卓映晴看见聂双双走出好远后才忽然问道。
　　叶默皱了皱眉头，没有说话，他只是在想聂双双到底是什么人，她来华大的目的是什么？如果妹妹叶菱不在华大也就算了，但是现在叶菱也在。华大有这样一个人，确实很危险。
　　“什么啊，喜欢就喜欢呗，我又不会说你，说不定我还可以帮你，你干嘛要不回答我，真是的。”卓映晴忽然撅着嘴说道。
　　叶默冷笑一声，“如果你们两人真的要我喜欢一个，我宁可喜欢你，也不会去喜欢那个聂双双。”
　　“真的？叶大哥，你真的喜欢我啊？这简直太好了，虽然我不大喜欢你，可是我可以告诉我三叔你喜欢我诶。你不知道我三叔对你崇拜死了，一旦知道你喜欢我，他还不知道怎么巴结我呢？”卓映晴忽然高兴起来，一把抓住叶默的手喋喋不休。
　　叶默反手一把抓住卓映晴的手腕，真气探入她的身体，果然她身体有一种阴寒气息。明显的就是聂双双下的手，这女人是男女通吃啊。
　　卓映晴的手腕被叶默一把抓住，立即‘啊’的一声叫了出来。她可以抓住叶默的手，但是叶默抓她的手可不行。连忙想挣脱开来，口中还急着说道：“叶叔叔，你不是来真的吧，就算是喜欢也没有这么快啊。我可没说喜欢你，你快点放……”
　　“闭嘴，你自我感觉还真是良好啊。”叶默呵斥一声，有些无语。他的真气已经在卓映晴的体内运转，转眼就将她体内的阴寒之气尽数化去，这才松开了手。
　　卓映晴还在挣扎的手在叶默呵斥一声后，立即就吓得不敢动弹了。她才发现自己还真的有些害怕叶默。
　　一直到叶默将手松开，并没有进行下一步的动作，她才松了口气。不过她立即就惊奇地说道：“咦，我怎么感觉舒服多了？叶大哥，你再帮我抓抓。”
　　说着卓映晴又将手腕伸了过来。
　　叶默没好气的看了一下她说道：“收起你的那个猫爪吧，我没有兴趣，以后自我感觉别那么良好了。”
　　“你……”卓映晴心里更是不忿，刚才是他主动抓的，现在给他抓他又不抓了。不过刚才被他抓一下，确实是舒服多了。什么叫自我感觉良好，她卓映晴本来就是华大的第二大校花，她自负就算是比上那个宁轻雪，她也不见得差到哪里去。
　　叶默看看怀里的婷婷，已经趴在他的肩膀睡着了，这才对卓映晴说道：“你回去吧，我要去酒吧有点事情。不过有一件事，我要提醒你，你当成警告也可以。”
　　“什么事情？叶叔叔，你说吧。”卓映晴立即说道。
　　“你以后称呼我，不要换来换去，我听着烦，当然这不是我要说的。最主要的是，你以后不要接近聂双双，这对你不好，至于听不听是你的事情。”叶默说完转身就走。
　　卓映晴愣了半天，眉头皱了皱，他为什么提醒自己不要接近聂双双？双双为人不张扬，而且还是第一校花，又善解人意。
　　越是想不通，就越不行。卓映晴就再要上去拦住叶默，可是现在不需要她拦，叶默已经被人拦住了。
　　两名警察已经拦住了叶默的去路。卓映晴只要看看不远处的秦讯，就立即知道是这家伙捣鬼的。
　　“将你的身份证拿出来看看，你刚才当街斗殴，请你跟我们去一趟警局。”其中高个点的警察拦住叶默说道。
　　叶默当然也看见了不远处的秦讯，冷笑一声，就知道这两个警察和他是一伙的，甚至是他的打手之类。
　　如果是在宁海读书的时候，叶默只能跟着他们一起走，可是现在，叶默只是冷笑的说了一句：“滚。”
　　卓映晴正想上前帮叶默说话的，现在听到叶默居然叫警察滚，心里也是一急。心说这家伙怎么一点都不知道变通呢，一点都不知道冷静。就算是最后我可以帮忙将你弄出来，但是这进局子却是跑不掉了。卓映晴叹了口气，她拿出电话，准备给她三叔打个电话。
　　果然叶默的这个‘滚’字刚刚说出来，这两名警察脸色立即就变了。那名矮个的警察一指叶默怀里的婷婷，再指一下卓映晴说道：“我们怀疑你涉嫌拐卖儿童，而且还拐骗未成年少女。现在带你去警局接受调查，如果你有任何疑问，你可以再行申诉。”
　　卓映晴听到这两个警察说她是被拐卖的未成年少女，当即就冲上去怒道，“你放屁，你从哪里看出来老娘是未成年了？老娘告诉你，现在是老娘拐卖了小白脸，你将老娘也抓进去啊。”
　　说完卓映晴还特意挺了挺本来就不小的胸部，再将叶默的手臂一挽，明显的意思老娘就是，你又能怎么样？浑忘了她刚才还在想叶默不冷静的了。
　　远处的秦讯看的脸色铁青，今天不但被叶默打了，还看见了自己喜欢的人挽住了叶默的手臂。
　　叶默被卓映晴挽住了手臂倒不稀奇，反正她又不是第一次这样做。她甚至可以明目张胆的查看自己的下面，哪里还会在意挽住自己的手臂。只是这个卓映晴实在是太强悍了，老娘前老娘后，这女孩看起来最多也不过二十岁吧。
　　果然，两名警察被卓映晴的话击打的体无完肤，脸色青红整整。高个的警察很快就反应了来过来，立即说道：“可能是色情交易，一起带回去。”
　　卓映晴脸色一变，拿出电话就要打。
　　叶默却伸手拦住了卓映晴，他只是拿出个蓝色的小本本打开放在高个警察的眼前说道：“我数到三，你不滚的话，就去吃牢饭吧。”
　　两名警察入眼就看见了上面的鲜红钢印，特种尖兵‘飞雪’总教官、华夏特种兵总局的字样，吓得当即就出了一身冷汗。
　　就算是特种兵总局的一个扫地的阿姨，他们也许都不敢去得罪，更别说是‘飞雪’的总教官了。别人可以不知道这个职称的厉害，可是他们当警察的却知道的再清楚不过了，而且那个钢印一看就散发一种微弱的亮芒，说明是正宗的，目前这个还冒充不了。
　　叶默还没有数出一字，这两个警察已经连声说了几句对不起，然后快速的走人了，甚至连秦讯那里都不敢直接去。
　　“叶大哥，你刚才给他们看的是什么啊？怎么这么有效果？能不能帮我也弄一个？”卓映晴问完就知道自己白痴了，那明显的是一个什么证件，能让警察害怕的还有什么证件？肯定是军方厉害的证件了。
　　果然叶默嘴角抽搐了一下，说道：“你可以回去问你三叔要。”
　　卓映晴既然已经明白了过来，当然就知道叶默是揶揄她的了。有些不高兴的说道，“你刚才说我为什么要远离聂双双？”
　　叶默冷笑说道：“聂双双就算是要喝酒，难道学校附近没有？还要跑到这个酒吧来？而且既然来这个酒吧，秦讯怎么会知道？也突然出现在这里？这未免太巧合了吧。”
　　“你是说……”卓映晴立即就明白了过来，聂双双是听了秦讯的话，骗她来的，万一将她喝醉了，结果会怎么样？
　　可是聂双双为什么要这样做？自己帮她的还少吗，居然还合伙秦讯骗自己。难道她平时都是假装的？
　　“我去问问秦讯。”卓映晴再次回头时，秦讯已经不知道走到哪里去了。
　　“没想到她竟然是这种人，真是看错她了，这秦讯也不是一个好东西。”卓映晴恨恨的说道。
　　叶默没有告诉她聂双双的诡异，这对卓映晴来说没有好处。不过还是提醒她说道：“以后你不要接触她，对你没有好处。”
　　“接触有什么关系，我还要找她算账呢。再说了，你不是也打算接近她吗，不然你收她的名片干什么？这个小狐狸精。”卓映晴满脸的不忿，很明显不找聂双双有些出不了这口气。而且聂双双转眼在她的眼里就变成了狐狸精了。她忘了不久前，她还在叶默面前说她可怜的。
　　叶默冷哼一声，这才说道：“你是不是感觉她平时很腼腆，而且很单纯？一个腼腆单纯的人身上会常常放着这种带有性挑逗味道的名片？”
　　说完叶默拿出那张粉红色的名片亮了亮，然后才继续说道：“信不信我在你，你也可以将我说的话当成废话。”
　　卓映晴不是笨女孩，虽然有的时候分析问题还不全面，但是不代表她什么都不知道。从叶默拿出名片，还有今天聂双双约她出来喝酒，又遇见了秦讯。再联系一下平时的事情，卓映晴就明白了过来，叶默说的可能是真的。
　　忽然她想到了叶默抓住她的手腕，再次放开后，她体内的变化来，难道这也和聂双双有关系？
　　卓映晴正想问叶默是不是的时候，叶默忽然脸色一变，疾走几步跨入了酒吧。


第一百八十三章 打的就是姓叶的
　　叶默看见云冰原本好好的站在那里，忽然就发疯了一般冲向她跟踪的男子，并且拿起吧台上面的一个酒瓶就要砸他。可是云冰立即被旁边的两人扭住，就要往酒吧里面拖。
　　叶默走进去，毫不犹豫的两脚将两个扭住云冰的男子踢飞，将云冰拉了过来。
　　披头散发的云冰看见拉她的人是叶默，忍不住扑在叶默的怀里抽泣。卓映晴进来莫名其妙的看着云冰，再看看叶默，她感觉这事情有些复杂，只能呆在叶默的后面不再说话。
　　冯荣站了起来，冷冷的看着叶默。他旁边还有一名青年，却坐着纹丝不动，甚至眼光都没有扫向叶默，在他看来，似乎叶默几人就是将死之人。
　　被叶默踢飞的两人半天才爬了起来，上来就要再次动手，这时坐在那里不动的青年却摆了摆手说道：“我们是文明人，对付这种小蚂蚱还是报警吧。告诉警察，让这混蛋不要出来了。”
　　不用这青年提醒，吧台的人已经报警了。他们见多识广，一看就知道叶默虽然是一人，但是却占有优势，很明显的是冯荣这边四人加起来都不是他的对手。
　　云冰此时已经冷静了下来，从叶默怀里起来站在一边抽泣，卓映晴却随手拿了几张餐巾纸递给云冰。
　　“怎么回事？”叶默随口问道。
　　云冰一指冯荣恨恨地说道：“这个畜生，当年借着接近我的机会，暗害了我一次，没想到这次他竟然还要想和别人再害我第二次。”
　　叶默皱了皱眉头，虽然云冰没有说暗害什么，但是他已经大致听明白了一些。估计这冯荣原来就是云冰的男朋友，他不但不维护云冰，还出卖了云冰。
　　叶默有些不满的看了一眼云冰，心说幸亏第二次没有暗害成，如果成功了也是你活该。如果说第一次被暗害还是不明世事，情有可原，要是再上同样的当，那就是活该了。这就是可怜之人必有可恨之处。
　　似乎看见了叶默不满的目光，云冰低下头去，心里却在说，就算是今天没有听见这个事情，她也绝对不会被冯荣暗害第二次。
　　她云冰又不是傻瓜，不要说现在她已经对叶默有些恋恋不忘，就是没有这一回事，她也对冯荣失望透顶了。什么事情在美国八年可以不通一个电话？为什么她正好出事后，他就走了？
　　警车鸣笛声中，两名在这附近的警察已经冲了进来，从出警的速度就可见看出来，报警的人身份不低。
　　“将这个人带走，他犯得事情很重，等会我会打电话给你提供证据。”一看见两名警察已经过来，这坐着的青年，冷笑着吩咐道。让别人还以为警察就是他家里的人一般。
　　这两名警察抬头看见了叶默，立即就呆滞住了，心里顿时要叫糟糕。他们最怕的就是遇见眼前的这个主，为什么这些人偏偏要惹他呢？
　　“怎么还不动手？”这青年见这两名警察呆呆的站在那里动也不动，有些不满意的说道。
　　叶默将婷婷交给云冰，走到这青年的面前，一把掐住他的脖子，将他拎了起来，抬手就是几个耳光，再一脚将这青年踹到刚才两名扭打云冰的男子旁边。
　　这青年满嘴鲜血的吐出数颗牙齿，瘫坐在地，想要说话，已经无法说出来了。
　　“你……”冯荣惊恐的看着叶默，他没想到叶默如此凶残，面对警察也敢下这种手。而更加让他想不通的是，为什么警察来了，却看着自己被打，而不出手？
　　叶默却没有教训冯荣，只是在他的肩膀拍了几下说道：“记住明天千万不要去什么地方，今天多吃点好吃的。滚吧。”
　　冯荣却根本想不到他已经被叶默宣布了死刑，心脉已经被叶默封住。还以为叶默看在云冰的份上没有动他，想到躺在地上的男子，立即就嚣张的叫了起来。
　　“你竟然敢动叶连……”
　　听了冯荣的话，叶默倒是有些诧异了，看了看被他踢在地上的青年说道：“你是叶家的人？”
　　“不错，怕了吗？”冯荣立即冷笑说道。可是他话还没说完，就发现自己的脸被一脚踩中，吐出来的和叶连一样都是血和着牙。他此时才明白，叶默想打他照样打。
　　原本叶默打算在他临死之前让他死得安稳点，没想到这个冯荣竟然不想安稳。
　　叶连看着叶默走过来，摸了一把脸上的污血，用不清楚的语气恨恨地说道：“王八蛋，竟然敢对我动手……”
　　叶默却再次一脚踹在他的脸上，然后说道：“我打的就是叶家的人，你说我敢不敢对你动手？上次我杀上了叶家的祠堂，打破了叶家的大门，没看见你，估计你也不过是叶家一个小蚂蚱吧。”
　　叶默将蚂蚱纹丝不动的还了回去。
　　叶连惊恐的看着叶默，他终于有些明白了过来，眼前的年轻人就是叶家的那个祖宗叶默。
　　他再也不敢嚣张，不要说他一个旁系叶家的人，就算是家主叶北荣面对叶默打进去，也丝毫不敢说话。此时他只有颤抖的份，恨自己竟然没有认出来这人是叶默。
　　他看见叶默将他的两名跟班的腿踩断后，再次对自己抬起脚，吓得叶连赶紧说道：“叶大哥，这不关我的事情啊，冯荣那个畜生说云冰现在一个人，让我动手。我才误听了他的话，准备算计云冰的……啊……”
　　叶连的话还没有说完，叶默的脚还是踩了下来。
　　叶默转身对两名警察说道：“刚才的供词你们听到了吗？”
　　“是，听到了。”两名警察竟然对叶默行了个礼。
　　“哦，既然这样，你们就辛苦点将这几个人渣带走吧，不用通知我了，为社会的稳定做一些贡献，是我应该做的。”叶默淡淡的说道。
　　卓映晴听见叶默的话，实在是忍不住，笑了出来。
　　叶默恍若未闻，然后再对这两名警察说道：“我怀疑这家酒吧有点问题，你们回去通知一下你们的领导，一定要查出来。查出来的结果直接上报到‘飞鹰’给李狐，让他通知我就行了。如果查不出来，就别怪我不客气了。如果用一些小鱼小虾来充数，也别怪我不客气。”
　　聂双双选择这里喝酒，要是这酒吧没有问题，叶默才不会相信。
　　叶默带着云冰和卓映晴走出了很远，这两名警察才反应过来，连忙拿起对讲机。
　　“对不起，又给你惹麻烦了。”云冰有些歉意的说道。
　　叶默摆了摆手说道：“我在就不是麻烦，如果我不在，那才是麻烦，所以……”
　　虽然叶默后面的话没有说，但是云冰也听出来了，她想自己以后绝对不会这么冲动了。冯荣毁了她的一生，她才会克制不住自己的情绪。不过也只是这一次而已，以后再没有任何事情可以让她云冰如此激动。对她来说过去的全部已经死去，没有任何记下来的意义。
　　“走吧，我们吃饭去。”叶默见云冰有些郁郁不欢，随口说道。
　　卓映晴虽然不明白是怎么回事，但是也听出来了一些，赶紧说道：“叶大哥，你和这位姐姐去我家吃饭吧，顺便……”
　　看样子她还没有忘了顺便帮她爷爷看病的事情。
　　叶默想想终究是要去一趟的，也就点头同意了。
　　见叶默同意，卓映晴赶紧打电话给她三叔卓爱国，又打了电话给小姑，顿时卓家一家人都动员起来。对于叶默的到来，卓家可是犹如盼星星盼月亮一般。
　　……
　　卓有山中的‘焦毒’对现在已经练气三层的叶默来说很简单，半个小时不到就已经完全解去。
　　因为不知道云冰和叶默的关系，所以卓家的人对云冰非常的客气。甚至比叶默还要客气，在卓有山的看法来说，叶默是个优质股。如果云冰是他的女人的话，对云冰好，比对叶默好更有效果。
　　正当叶默准备走的时候，电视新闻却曝出欧旭业和欧辰的事情来。叶默暗自点头，这老韩出手也快啊，这才一天的时间就已经搞定，估计这帮老家伙早就有这个打算了，说不定是拿他当出头鸟。
　　可是就算是知道被这群老家伙利用了一次，叶默依然要灭掉欧旭虎。
　　“欧家完了。”卓有山看着被带走的欧旭业、欧奉有些感慨的说道。
　　卓有山却接口道：“欧家太嚣张了，不说二十多年前的事情，就是最近几年欧家祸害的人还少吗？”
　　云冰有些惊诧的看着叶默，她没想到叶默说的欧家不会找自己的麻烦了，是这个意思。这叶默到底有多大的能量啊？就算是叶家也无法这样一锅端起欧家吧。
　　叶默却对云冰微笑着点了点头，云冰心里顿时升起一股暖意。就算他不是自己的男人，但是能够认识他这样的奇人，也是自己的幸运。想到以后再也不用担心受怕的过日子，云冰的心里忽然阳光起来，那些有些阴暗的黑雾一下就消失的无影无踪。


第一百八十四章 洛影
　　无量山古称蒙乐山，以“高耸入云不可跻，面大不可丈量之意”得名，面积数千平方公里。可是仅仅数千平方公里，还不足以称之为“高耸入云不可跻，面大不可丈量之意”。
　　清代诗人戴家政就在《望无量山》中写道：“高莫高于无量山，古柘南郡一雄关。分得点苍绵亘势，周百余里皆层峦。嵯峨权奇发光泽，耸立云霄不可攀。”
　　所有的人都知道戴家政是清代道光年间，云南诗坛上的著名诗人，但是很少有人知道戴家政还有一个弟弟戴家辉。嘉庆二十一年（公元1816年）戴家政和戴家辉在无量山遇见隐门点苍中人，因两人资质甚佳，就带两人进入隐门。
　　戴家政一心想出仕，拒绝了隐门的招徒，而戴家辉却留了下了，因为两人要是同时离开的话戴家辉怕隐门中人下手。
　　戴家政出来后，当年就参加乡试中举，那年是24岁。后来在他派任湖南知县时，依然没有戴家辉的消息。因为思念其弟，戴家政再次来到了无量山，写下了《望无量山》。其中含义非常明显，就是思念自己的弟弟。
　　他的诗中意思就是在无量山的内部，其中面积广大，耸立云霄之处，远远不止你眼睛可以看见的这些。而真正理解“高耸入云不可跻，面大不可丈量之意”的并没有多少，戴家政也许就是其中一人。
　　现在的无量山同时是国家级自然保护区，藏着无数鲜为人知的自然美景，也同时隐藏着无数不为人知的地方。
　　此时在无量山人迹根本无法踏足之处却有一大片院落，这片院落看起来有些古色古香，一看就知道有些年份了。在这群院落的外面，有一条蜿蜒小道，一直延伸到山下，从山下看来，这些院落却犹如一个隐藏在云雾之中的仙境一般。
　　院落的正前方门楼上却有一个大大的“静”字，这就是隐门中的“静”门。
　　在这院落的一处偏僻的房间里面，洛素素正呆呆的坐在那里。不知道在想些什么。她回到隐门之中已经一两个月了，原本以为只要几天时间就会忘了那个叫叶默的男子，可是现在两个月了，她没有丝毫办法静下心来修炼自己的‘静心诀’。
　　一旦她闭上眼睛，叶默的身影就会出现在她的面前。那一幕幕的景象始终让她无法彻底的隐去，甚至不止一次的浮现出来：
　　他差点渴死，也只是喝了几口水，就将水袋交还给她，这是因为他也知道沙漠之中，水对别人一样重要，这是什么样的一个奇男子？
　　他就算是差点被食人虫吃了，都不愿意丢下她，依然抱着她狂奔，这又是什么样的重诺重义之人？
　　他为了救她抱着她四处寻找水源，自己渴的已经嘴唇干裂，却割破了手腕喂她血液，直到昏迷。可是她洛素素只是第一次遇见他啊，要说有恩与他，也只是给了多余的一些水而已。
　　还有他送给自己的那一汪清泉，那是自己这一辈子收到的最好的生日礼物。这礼物却是在沙漠当中送给她的，有谁可以在沙漠当中送出这种礼物？他到底是个什么样的人？
　　洛素素想到了叶默的嘴唇，她吻过他了，他的嘴唇很冷，却又很温暖。现在想起来，竟然让洛素素有些迷茫。
　　我要忘了他，一定要忘了他……
　　洛素素再次运转起静心诀，一个周天还没有到，她又是一口鲜血喷了出来，这已经是她第六次了。
　　“素素，我们这一门修炼忌喜、忌忧、忌怒、忌情、忌伤……”
　　师父的话犹在耳边，可是她什么都犯了。如果师父还在，也许她还可以问问师父，可是师父却不在了。
　　不知道现在他过的好不好，是不是已经将事情做完了，也不知道现在他在哪里？洛素素转眼再次想到了叶默的身上。
　　自己这是怎么了？怎么始终会想起他？似乎在她的印象里面，叶默好久以前就和她认识，而且认识了很久很久一般。可是任凭她翻遍自己的记忆，都只有和叶默在沙漠当中的回忆。也许，也许在上辈子就认识他了吧。
　　洛素素的房门忽然开了，一名道姑打扮的女人走了进来。这道姑叫静息，是洛素素的师叔，虽然已经四十来岁，可是看起来却犹如三十不到的少妇一般。不但皮肤洁白光滑，眉目清晰，嘴唇竟然带着性感的微红，仔细看来，她竟然是一个美貌异常女人。
　　最为特殊的是她的鼻子有些高耸，如果不是她的眼珠是黑的，还有一头乌黑的头发，她看起来更像西方女子。
　　“师叔。”洛素素站了起来，对着这道姑弯腰叫了一句。
　　这道姑看了看洛素素，皱了皱眉头，说道：“素素，你现在已经不适合再在我静门修炼了，你只是入了一次红尘，就被喧哗世界迷惑，失去了应该有的道心。可是你是隐门中人，却不能让你再入红尘……”
　　“师叔……”洛素素忽然有些紧张的叫道，她明白这个师叔对她很不喜欢，至于什么原因，却不是很清楚。不过她也知道，应该和这师叔一直不喜欢她师父有关系，此时师叔这么说，肯定是有什么处罚了。
　　这道姑却摇了摇头说道：“素素，其实你不能修炼我静字一门，也不一定要进入红尘之中……”
　　洛素素一口气还没有松下来，这道姑却继续说道：“点苍的少主边超，才区区三十岁，就已经是黄级后期的修为，前途不可限量。而且点苍一门的古武功决对你来说也有好处，更何况点苍和我静一门素来友好，而且又相距不远。如果你可以嫁入点苍……”
　　“不……”洛素素脸色忽然变得苍白起来，无论如何她都不会嫁人。至于为什么，那只是她内心的一种不自觉的拒绝。
　　这道姑脸色一沉，就要再次说话。另外一个声音却说道：“静息师妹，素素不愿意就不要逼迫她了，我们静一门虽然没落了，也没有到达要联姻的地步。”
　　“是，师姐。”这先前进来的道姑，也问候了一声。不过神态之间，并没有多少恭敬之意。
　　洛素素连忙上前施礼说道：“洛素素参见掌门师伯。”
　　“嗯。”这后来的道姑点了点头，过了一会才说道：“素素，你这次回来确实存在了很大的问题，你的心已经无法像以前那样静下来……”
　　说到这里，这道姑开始沉吟起来，她似乎在准备如何发落洛素素。
　　“掌门师伯，我想再请求师伯一件事情，因为这次素素外出，发生了一些事情。如果不将这些事情彻底的处理了，恐怕素素很难再定下心来修炼。所以素素请求掌门师伯允许，让素素再出去一次。”洛素素忽然很想再次去看看叶默，她有一种念头，就是很想问问叶默是不是曾经见过她，或者是在什么地方对她有印象。
　　“不行。”静息却首先插口说道：“静娴师姐，素素心念红尘，如果再放入红尘之中，也许会出事情，最后受羞辱的也是我静一门派。”
　　洛素素被静息师叔的这句话气的发抖，可是她丝毫不敢有任何异议。
　　静娴却点了点头说道：“以你来说应该如何？”
　　静息看都没看洛素素一眼，只是随口说道，“依我来说，素素上次出去就已经违反了门规，回来后果然无法继续修炼。我想应该将她打入寒室禁闭三年。”
　　洛素素打了个冷战，寒室禁闭三年，就是等于死刑啊。以她现在才黄级中期的修为，进入寒室就是死路一条。她的师父就是因为在寒室被禁闭了两年后，再出来时已经是油尽灯枯了，不到三个月就撒手人寰。当年自己的师父是这个师叔弄进寒室的，现在没想到自己也要在她的手上进入寒室。
　　静娴看了一眼静息，叹了口气说道：“素素，不然你就去点苍门也好。”
　　洛素素却摇了摇头说道：“掌门师伯，我去寒室。”
　　“哼。不识抬举的东西。”静息竟然连静娴都不理，甩手转身就走。
　　“唉……”静娴看了一眼洛素素，叹息了一声转身走了出去，虽然她知道静息有些报复洛素素师父的意思在里面，可是她却无法说什么。
　　“掌门师伯，我想将自己的名字改掉。”洛素素忽然叫住了即将离开的静娴道姑。
　　静娴回过头来，有些愧疚的看了看洛素素说道：“素素，你说吧，我帮你在门派里面改过来，这点事情我还是可以做到的。”
　　她也明白洛素素这一去寒室，就再也没有回来的日子。可是她却不敢阻拦静息的决定，她感觉对不起洛素素的师父静心和洛素素两人。
　　洛素素不是傻瓜，静娴是掌门，却处处要受到静息的制约。如果不是有什么把柄抓住了静息师叔的手里，她是绝对不信的。
　　“师伯，我想改名叫洛影，我常常在梦中发现自己就叫洛影。”洛素素开口说道，她心里却为这位师伯担心。
　　静娴看了看洛素素一眼，点了点头，从衣袖里拿出一个玉坠交给洛素素，然后说道：“素素，以后你就是洛影，这个玉坠是上一次洛仓法器交流会上，一个熟人交换过来，转送给我的。这是一件真正的法器，现在就转送给你吧，你好自为之，我走了。”


第一百八十五章 任务
　　晚上叶默将云冰和婷婷送回来后，就直接去了韩在辛那里。云冰却翻来覆去的睡不着，她知道只要天亮了，自己就要和婷婷一起回到宁海了，她再也没有机会和叶默在一起。也许今天晚上是最后一次和叶默在一起的机会。
　　越想云冰越烦躁，越来越后悔昨晚从叶默的房间里面跑走，现在让她再鼓起勇气去一趟，她却感觉太困难了。可是她却知道，如果她不主动去的话，叶默是不会来找她的。
　　有的时候，云冰真的感觉自己就是一个坏女人，可是她内心深处又知道，她的这个想法并不是完全是为了报答叶默，而是因为她也很想和叶默在一起，哪怕只有一个晚上。她怕叶默会认为她是个势利的女人，可是她内心却知道，自己真的不是这样想的。
　　云冰下定了决心，等叶默回来睡了的时候，再过去他的房间一次。虽然有些不要脸，可是面对叶默，她也认了。
　　晚上十点多的时候，叶默还没有回来，云冰已经加不住都要睡着了，外面才传来开门的声音。
　　睡意朦胧云冰紧张的就想要坐起来，可是她却听见了自己房门的响声。她的一颗心顿时就悬了起来，难道叶默要主动来这边？这怎么行，婷婷还在睡觉呢。想到这里，云冰赶紧要下床看看。
　　此时灯却亮了，云冰顿时有些发懵，进来的人不是叶默，却是一个女孩子。这女孩的手里还拎着一个包，看样子从远处刚刚回来。只是片刻时间她就反应了过来，这进来的人应该是叶菱。
　　叶菱知道叶默在燕京，也没有了继续在美国游玩的心思，单独一个人先回来了。可是她没想到打开自己房门，却看见了云冰，顿时也愣住了。
　　“你是叶菱？”云冰先反应了过来，随口说道。
　　叶菱点了点头，问道：“你是？”
　　“我是云冰，叶默原来的英语老师。”云冰赶紧将自己和叶默的关系解释了一下。不过心里却松了口气，暗暗又有些失望。总算是不用鼓起勇气去叶默房间了，现在叶菱回来，她想过去也不行了。
　　“你就是云冰老师啊，我听我哥说起过你。”叶菱立即惊喜的说道，叶默说过云冰老师救过他一命。不过现在看来叶默似乎和云冰还有些暧昧关系在里面，她立即就看见了婷婷，心里顿时就愣住了，叶默可没有告诉她云冰有小孩了，没想到她竟然有这么大的孩子了。
　　既然这样，她和自己的哥哥就明显的不合适了。
　　见叶菱看向婷婷，云冰连忙解释了起来。她从叶默在香港带回婷婷说起，一直说道晚上从卓家才回来，然后叶默又出去的事情。
　　“我哥出去了？”叶菱还以为叶默睡着了，没想到他出去了还没有回来。
　　……
　　似乎早就知道叶默晚上会过来，韩在辛已经准备好了茶点等待。不过就算是这样，叶默过来还是让韩在辛松了一口气。如果叶默不来的话，他也没有任何办法，因为叶默的电话始终是打不通的，那天能打通他的电话是让接话员二十四个小时不间断的拨号，才打通一次。
　　叶默看见除了韩在辛和韩嫣外，还有一名五十多岁的男子。
　　韩在辛对叶默很是客气，丝毫没有因为自己的年龄和地位对叶默有丝毫的怠慢，看到叶默进来，连忙站起来说道：“叶默，这位是军研所的李享。老李，这就是我跟你说的叶默。”
　　韩在辛只是介绍了两人一下，却没有说出李享的职位。
　　李享对叶默微微点了一下头，在他看来，虽然叶默本事不错，但是毕竟年轻。对他们这种高位的人来说，也许只要稍加拉拢，叶默肯定就会感恩不尽，或者说是受宠若惊了。
　　而且这次利用叶默杀了欧旭虎似乎很简单，所以说叶默这种人只是可以利用而已。对于韩在辛如此看重叶默，他有些不理解。他的印象当中，叶默就是那种头脑简单，身手不错的年轻人而已。
　　叶默见这李享似乎有些轻慢，也不在意，他甚至连头都懒得去点一下。对他来说没有任何必要和这种人拉拢关系，他们追求的根本就不同。他和韩在辛的完全是一笔交易而已，就这么简单。对于那些高官上层，还够不上让他叶默去巴结的。
　　果然见到叶默连头都懒得和他点，李享的脸色顿时挂不住了。不过他久居高位，这点城府还是有的。
　　韩在辛却看得皱了皱眉头，心说这老李什么都好，就是有些看不大起一般的人。
　　叶默见韩在辛似乎要圆场，坐了下来摆了摆手说道：“韩老，别的话就不要多说了，既然是交易，就直接说让我做什么事情就好，我喜欢干脆。”
　　韩在辛有些明白叶默的性格，见叶默这么说也就点了点头说道：“既然这样，我就直接说了。上次你交给李狐的模型和资料，我们详细的研究过，是一套极其珍贵的军事机密。原先我们以为这只是一套价值数千万美元的资料，现在研究看来，数千万也许只能研究其中一个角落而已。”
　　叶默一听，就知道看来这次任务应该和这个有关系，不过他不是已经将东西交给了韩在辛了吗，怎么又扯到这上面来了？
　　韩在辛却继续说道：“可是这套资料我们研究后得出来的结论是，这只是其中的一部分而已。而且还是外围的能源部分，主要核心的东西并没有在这上面。如果不知道这套资料的珍贵，也许我们还不会对其余的动心，但是现在知道了这套资料对我们国家的重要性，我们绝对不能让这么珍贵的东西落在别人的手里。虽然我们现在还不知道这套资料是什么人研发出来的，但是绝对可以说是世界军事史上的一个里程碑。”
　　说到这里韩在辛看了看叶默，“我想你应该知道了，我们就是想将剩余的部分拿回来。无论我们国家能否真正制造出来，但是这东西掌握在我们自己的手里，比掌握在别人的手里肯定要好太多。”
　　“你的意思是让我去帮你弄资料？”叶默皱了皱眉头说道，这东西是闻冬给他的，他从什么地方去弄？
　　韩在辛严肃的点了点头说道：“不错，我想这套资料只能找你去弄了。因为一个原因的资料就是你交给我们的，你应该知道一些出处。还有就是普通人的身手，是绝对无法取回这个资料的。所以这次我想让你和韩嫣一起去，将余下的资料找回来。”
　　李亨却在旁边不适时宜地说道：“为国家效力是我们每个公民的义务，所以这次不但是个任务，也是一个荣誉。”
　　叶默冷冷的扫了一眼李亨：“闭嘴，收起你那一套。”
　　李亨脸色立即就变了，他不了解叶默的性格，所以拿出经常教育年轻人的那一套大道理出来。
　　韩在辛当然知道叶默的性格，不要说李亨是个军研所的副职，就算叶默知道他是正职，在叶默眼里依然什么都不是。叶默是个无利不起早的人，用国家的大道理教育他，简直就是对牛弹琴。如果国家有恩于他，根本就不需要大道理，他自动会去报答。空口说白话，动不动上升到层次的事情，叶默是最讨厌的。
　　他连忙拦住了即将要发作的李亨说道：“老李，叶默就是这个脾气，不要这样。”
　　韩嫣坐在一边什么话都不说，似乎这件事和她没有丝毫的关系。不过从她冷眼扫了一下李亨，就知道她对这个李亨也很是讨厌。
　　按照韩在辛付给的价格来说，一块青银沙已经足够了。毕竟在地球上青银沙可不是那么容易得到的。在叶默的心里，青银沙的价值比那个什么军事模型要多的太多了。
　　可是青银沙的价值只有叶默知道，也只是对他有用，对韩在辛却没有任何用处。所以叶默知道韩在辛出的价格已经够了，但是韩在辛本人却不知道。
　　见叶默沉吟不语，韩在辛生怕叶默反悔连忙说道：“下一批材料还有三个月就到了，到时候让你再多挑选十样。”
　　叶默摆了摆手说道：“这件事我同意了，我试试看，不过无论成与不成，青银沙是不会交还的。”
　　对于韩在辛说的再让他挑选十样材料，叶默没有丝毫兴趣，如果一次可以挑选出来五六样他满意的材料就可以了，哪有那么多的材料让他挑选的。只是青银沙确实是好东西，而且人家还是先付钱。
　　“那好，你和嫣儿明天就动身。”韩在辛立即惊喜的站了起来，然后又对韩嫣说道：“嫣儿，无论怎么样，安全是第一的，知道吗？”
　　叶默却说道：“不用了，只要我一个人去就好了，多个人反而多个累赘。”
　　“哼，叶默我承认你很厉害，可是如果你以为你一定就吃定我，那你就错了。不然，我们先比试一下再说。”韩嫣一听叶默居然将她当成累赘，立即就不舒服起来。


第一百八十六章 和聂双双的约会
　　“不用比了，我同意你和我一起过去。”叶默看见韩嫣跃入比武场的身形就知道，他至少低估了她的身法。
　　无论她的本事怎么样，这种身法应该不会成为他的累赘，或许还可以给她一些帮助。当然还有一个想法就是，韩嫣是隐门中人，如果可以不经意从她的口中套出一些进入隐门的东西，那才是最为重要的。
　　韩嫣特意显露了一手，见叶默果然露出欣赏的神态，并且当即就同意了她一起去的要求，也有些骄傲的扬起脖子。自从叶默杀了欧旭虎后，她就感觉自己应该不是叶默的对手。
　　可是她虽然自认不是叶默的对手，但是对于身法她不会输给任何人，哪怕是叶默也不行。
　　“明天上午买好去咸山的机票，在机场等我。”叶默丢下这句话，就匆匆离开。对他来说要去寻找东西之前，他必须要先找到闻冬，只有闻冬才知道东西从什么地方出来的，何况他还想去一趟流蛇。晚上他还要去采购一些东西，将自己的储物戒指装备一下，还有一个就是警告一下聂双双，让她不要对自己的亲人动手。
　　“他是一个骄傲的人。”韩嫣看着叶默渐渐消失的背影，突然冒出来一句。
　　“哼，我看是一个自大狂，目无尊长……”李亨却冷哼一声说道。
　　韩在辛却摆了摆手说道：“老李啊，你那个脾气也要改改了，你知道宋家为什么不敢动他吗？你们李家也是燕京的大家族，也许你回去问问李元帅就知道了，有的时候不能一心只知道做学问啊。”
　　李亨诧异的看了看韩在辛，他还以为韩在辛肯定是站在他这边的，因为叶默这样一个毛头小子，对他不尊敬，实在是不应该，没想到韩在辛竟然帮叶默说话。李元帅是他的大哥，也是李家权威最高的一个人。
　　他没想到这件事韩在辛竟然让他问问大哥，难道大哥对这个叶默的看法还不同不成？叶默一个如此年轻的青年，甚至还是叶家不要的人，做事完全只是凭借着武力，丝毫都不动脑子的人有什么好注意的。
　　……
　　叶默采购了许多的日常生活用品，他虽然已经是练气三层了，但是对于上次沙漠当中的经历依然是有些余悸。他可不认为自己三层了，就已经彻底安全了。不说这个世界还有地级高手，甚至可能还有天级高手。就是沙漠当中的那些食人虫，一旦被包围，也只有送命的份。
　　东西采购的差不多了，他才拿出聂双双的电话拨了过去。
　　聂双双羞涩的声音传来，带着糯糯软软的甜声，让人听了很舒服，甚至有一种冲动的感觉。
　　叶默来到华大的时候，聂双双看起来很是紧张的站在华大的门口。
　　今天她穿了一套淡绿色的长裙，头发有些湿漉漉的，看样子洗了没多久。几根散落下来的长发丝凌乱的落在了吹弹可破的脸颊上，更加显得柔弱和单纯。看起来清纯无双的脸再配上她坚挺的胸部，几乎让所有经过华大校门口的学生都会偷偷的打量她几眼。
　　叶默刚走到她的面前，就闻到了一股淡淡的芬芳，似乎是天然发香，又似乎是一种体香。
　　看见叶默过来，聂双双有些紧张的搓着衣角，似乎嘟囔着说了一句什么，可是叶默却知道她什么都没说。
　　见叶默只是站在她的面前，良久都没有说话，聂双双抬起头，用那一双看起来很是单纯的眼睛说道：“叶大哥，你找我。”说完后，再次低下头，手紧紧的抓住裙角。
　　叶默暗叹，这个女人去好莱坞绝对可以拿到奥斯卡小金人的，你说你去勾引那些黑人壮汉不是挺好，何必留在华大这个地方。而且她似乎懂得利用男人的弱点，就算是叶默明知道她有问题，也不由自主的对她产生了一些奇怪的想法。
　　似乎没有听到叶默回答，聂双双再次偷偷的抬起头看了一下叶默，再次红着脸低下了头。
　　叶默却说道：“不错，我是特意来找你的，你现在有时间吗？”
　　“嗯，明天周末……”聂双双只是说了半句。
　　叶默冷笑，装纯装的太过分了，明天周末，就是说今晚可以跟自己出去鬼混一晚上都可以。哪有一个女孩第一次和别人见面，会说这种话的。当然她的后半句话虽然没有说出来，可是给任何一个男人都可以想到。甚至想象出来，比说出来似乎更加的诱惑人。
　　“走吧，昨天你说去找卓映晴喝酒，后来却没有喝成，今天我带你去喝酒怎么样？”叶默直接说道，他感觉今天聂双双身上那种让他都有些发寒的气息弱了许多。
　　他不想查探聂双双的来历，甚至也不想过问聂双双的事情，可是叶菱还要在华大呆上一两个月。他可不想让叶菱陷入危险。所以他必须要弄清楚聂双双是谁，她身上的那股阴冷的气质是修炼的什么功法，还是别的缘故，会不会对叶菱产生威胁，一旦对叶菱有威胁，他并不介意顺手做件好事。
　　似乎有些诧异叶默直截了当的请自己喝酒，不过聂双双依然没有拒绝，她犹犹豫豫的同意了叶默的提议，似乎拒绝对她来说很是难以启齿。
　　‘醉眼酒吧’是距离华大比较近的，叶默和聂双双却没有选择吧台，而是选择了一个比较偏僻的角落坐下。
　　“你想喝什么？”叶默随口问道，如果可以，他不想和聂双双闹翻。虽然一个聂双双他不惧怕，但是他也不想到处树敌。而且就算是聂双双每天都和别人混在一起，和他有什么关系。今天约她出来的目的就是为了让她不要去碰自己的妹妹。
　　聂双双却没有说自己想喝什么，而是直接问道：“叶大哥，你将我约出来就是喝酒吗？我总感觉你的眼光有些不大喜欢我。可是你为什么要约我呢？”
　　在昏暗的灯光下，聂双双的胆子似乎变得大了一些，至少她可以看着叶默说话。
　　“既然你感觉出来我不大喜欢你，可是你为什么要和我一起出来呢？”叶默立即带着讥讽的语气说道。
　　似乎没有听出来叶默讥讽的语气，聂双双语气弱弱地说道：“因为我看见叶大哥的第一眼，就感觉你身上有一种让我亲近的清新感，所以，我……”
　　“所以你喜欢我是吗？”说完叶默摆摆手让服务生随便来两杯啤酒，今天他不是来喝酒的。
　　聂双双忽然抬起头说道：“是的，叶大哥，虽然我还没有到喜欢你的程度，可是我对你却有极大的好感，我来到这里第一次有这种感觉。所以，今天你说来喝酒，我毫不犹豫的就和你一起来了，可是，叶大哥，你为什么要用这种语气和我说话，甚至到现在我还不知道你叫什么。”
　　叶默冷笑一声，“好感，如果你还是个处女，也许我还对你有些好感，现在你不要在我面前说好感。”原本叶默是想和她谈谈的，但是见她装来装去，心里突然很不爽。
　　“你……”聂双双忽地站了起来，俏脸在昏暗的灯光下气的有些发抖，抬手想指着叶默说话，可是她的手只是抬起了一半，就再次放了下去。
　　半晌才继续说道：“你叫我出来，就是为了要对我说这些？难道你对女孩子，就一点风度都没有？我看错你了。”
　　说完聂双双竟然转身就走，好像她真的被叶默气到了。
　　叶默却坐着纹丝不动，他知道，如果这女人要纯阳男人的话，就必定不会放过他，因为他修炼的是纯阳真气。在这女人的眼里，应该就是她的那种好感。
　　可是叶默却看见这聂双双走到了酒吧门口，都没有回过头来的意思，不由的有些皱眉。要说自己看错了她，叶默绝对不会相信。
　　昨天他还在她的身上察觉到一股异性的气息，加上这个女人那种让他都有些发寒的诡异阴冷。叶默判断她绝对不是一般的人。
　　“好标致的小妞，走进去陪哥喝一杯。”两名刚进酒吧的男子，正好看见出来的聂双双，其中一人立即眼睛一亮，伸手就朝聂双双抓来。
　　聂双双惊叫一声，却丝毫无法挣脱抓住她手腕的男子。
　　“我们去包间喝酒，比外面舒服多了。”这男子说完，和另外一名男子一起夹着聂双双就直接进入了酒吧的里面，酒吧里面很多人都看见了，甚至吧台的人也看见了，可就是没有一个人出来说话。各人该干什么，还是干什么。
　　聂双双有些无助的看向叶默这边，她的眼神一看就知道很想叶默上前帮她解围。她昨天看见叶默的踢腿，知道他很厉害，如果他动手，就算是打不过这两人，也可以让她挣脱开来。
　　可是叶默却端着刚送来的一杯啤酒喝了一口，似乎丝毫都没有看见。
　　叶默的神识却查看到了聂双双的眼神露出来的却不是绝望，而是失望，是深深的失望。
　　转眼见聂双双就被两人那种连拉带拽的，拖进了酒吧里面的一个包间，包间门‘咣当’一声就关了起来。


第一百八十七章 我还是处女
　　“你也是来酒吧混的，有什么害怕的，等会哥会让你舒服的。钱多的是，放心，我不是吃完抹嘴就走的人。”关上门后，抓住聂双双的男子松开了手说道。
　　“你什么地方看见我害怕了？”聂双双的脸色忽然变得很阴沉。
　　两名男子愣了一下，刚才他们在门口看见聂双双的时候，她的脸色很凄然无助。她那种清纯无双的样子，就让他们感觉这个女孩一定要拉进来，然后安慰一番。
　　可是现在他们却感觉这个女孩脸变化太快了，从刚才的凄然无助，清纯无双，变成了现在的阴冷无比，甚至有一种让他们发自骨子里面的寒气。如果这不是在酒吧，房间的灯光还亮着，他们还以为在荒山野岭遇见野鬼或者是狐狸精了。
　　“你是谁？”另外一名男子惊骇的叫出声来，眼前的这女孩脸还是那张脸，可是却偏偏的让他感觉到了寒冷和害怕。
　　聂双双冷笑一声，“我是谁，刚才你们不是要将我拖进来吗？现在你们将我拉进来了，不做事还问我是谁？”
　　聂双双冰冷的语气，让这两个男子打了个冷战，忽然他们的欲望全消。面对如此美貌的聂双双，他们已经没有了任何的欲望，有的只是想早点出去。他们想不通同样一个女人，前后的变化怎么这么大。
　　“我们开玩笑的，走吧，小熊，我们出去。”先前抓住聂双双的男子忽然说道，他不想再面对聂双双，他感觉自己的头皮有些发麻。
　　“出去？为什么要出去？你们将我拉进来，难道不想做些什么吗？”聂双双忽然说道，但是依然没有丝毫的语调。
　　“不想，不想。”叫小熊的男子愈发感觉到了房间里面的阴冷，同时就想拉开房门。他们实在不想面对聂双双。
　　聂双双冷笑一声，“你们还走的了吗？”
　　“你说什么……”抓住门把手的男子刚问了这四个字，就感觉一根长针模样的东西从他的天灵穴刺了进去。
　　另外一名男子只看见聂双双手里的银光闪了一下，就发现自己的同伴倒在了地上。他背后突然发冷，刚想大叫，就感觉那道银光再次从他的头顶也扎了下去。
　　“你……”这男子只是说了四个字，同样的倒了下去。
　　聂双双将这两人随手拎起丢在了沙发上面。看她轻松的态度，似乎这两人不是一百多斤一个，而是一斤多一个。
　　聂双双看着被她杀了的两人，眼里有些失神，不过只是片刻，她的眼光再次恢复冰冷。她竟然伸手拉了一下自己裙子的拉链，似乎要拉下裙子。
　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声响起。
　　聂双双忽地转身，却看见叶默站在她的身后正在拍掌。叶默是什么时候进来的，她竟然丝毫都不知道。
　　“精彩，精彩啊，我看见这两个人进来没多久就睡着了。我看你要脱衣服，难道你也想睡一会？”叶默的声音听不出来任何不满意。
　　聂双双眼里露出惊慌的神色，迅速的将自己的裙子拉链还原，这才盯着叶默，半晌才问道：“你是什么时候进来的？”
　　叶默冷笑，“这不是你应该问的，这和你没有关系。我不过不想看恶心的画面，这才早点进来。”
　　聂双双紧咬着嘴唇，似乎要将自己的嘴唇咬出血来，她的眼圈似乎有些红，不过依然没有说任何话。
　　“你要做什么，和我没有关系，我怕你做完后，我没有心情去和你说话，所以现在我想先说完了。至于我走了后，你想干什么就干什么，和我没有任何关系。”叶默冷冷的说道。
　　聂双双忽然抬头看着叶默，一字一句地说道：“我说我现在抬手就可以杀了你，你信不信？”
　　叶默忽然坐了下来，伸手从储物戒指里面拿出一瓶啤酒，拉开喝了一口，这才说道：“我不信。”
　　聂双双似乎忘了刚才她说的话，只是盯着叶默的身上，叶默穿的很少，只是一件衬衫和一件长裤而已。他的这瓶啤酒是从什么地方弄出来的？如果这一瓶酒放在口袋里面，肯定会鼓出多高的。
　　“我在等你杀了我，要动手就快点，我耐心有限。”叶默刚才看见了聂双双用针杀人，但是他却不知道聂双双将针藏在什么地方去了。一旦她再动手，他立即将她的针拿过来看看，让他用神识扫遍聂双双的全身，他还没那么猥琐。
　　“可是我不想杀了你，真的不想……”说完聂双双脸色冰冷阴沉的表情忽然褪去，停顿了片刻继续说道：“你知道我可以教训他们两人，所以你不动手帮我是不是？”
　　叶默摇了摇头，“就是我不知道你是不是会教训他们两人，我也不会动手。谁知道你是不是巴不得，因为你就是这样的人。”
　　聂双双忽然颤抖起来，她的脸再次苍白，她的手甚至动了几次，最终还是停了下来。
　　“你说吧，你有什么事情？”聂双双的语气再没有那种甜甜糯糯的感觉，而是变得低沉和冰冷起来。
　　叶默冷声说道：“我知道你应该来历不凡，我不知道你在华大干什么，但是有一点我要劝告你，你认为成警告也可以。就是叶菱是我的妹妹，你不要动她半分头发丝，否则无论你是什么来头，我也不会放过你。”
　　“你是叶菱的妹妹？”聂双双再次仔细的大量了叶默一番，似乎有些惊讶。
　　聂双双的惊讶也只是很短的时间，就再次恢复了过来，转而说道：“我在华大几年了，你见过我动过谁？无论你是不是叶菱的哥哥，我都不会去动叶菱。”
　　叶默淡淡地说道：“那可不一定，卓映晴和你是这么好的朋友，你都可以动她，别说别人了，所以你说的话，我还是不大相信。”
　　“我什么时候动过卓映晴了？你信口雌黄。不错，今天你是看见我杀了这两人，但是不要以为你看见的就全部是事实，我不想跟你解释。我可以发誓，可是我并不是怕你，因为……”聂双双说到这里，眼圈都红了。
　　叶默冷冷的盯着她，如果今天她不发出毒誓，她就别想走出这个房间。
　　“我聂双双发誓，如果我聂双双对叶菱有半分坏的想法，我聂双双天打雷劈而死，死后永不轮回。”聂双双说完，竟然流下了眼泪。
　　叶默丝毫不会去在意她的眼泪，不过聂双双这个誓言，他还算是满意。无论她聂双双是什么人，这个誓言都是很重的了。而且对于修炼者来说，发这种毒誓，确实可以相信。
　　见聂双双发完毒誓，叶默站了起来，至于后面聂双双怎么去对待这两个死人，不是他叶默管的事情。
　　谁知道聂双双先走到了门口，回头说了一句：“无论你信不信，我可以随手杀了你，但是我没杀。还有我想告诉你，我还是处女。”
　　说完聂双双竟然转身就走，很快就走出很远。不过无论她走出多远，她的耳边还是传来了叶默的声音，“无论你信不信，你动手的那一刻，你已经是死人。至于你是不是处女，和我没有任何关系。”
　　聂双双忽地转身，她才发现自己已经走到了酒吧外面，而叶默的身影丝毫都没有。她惊骇起来，刚才听到的声音难道是错觉不成？
　　叶默看了看死去的两名男子，也走出了酒吧。他没有去处理这两具尸体，对他来说，这尸体是否被调查，和他没有任何关系。
　　……
　　叶默回到住处的时候才发现，叶菱回来了，而且她和云冰还在聊着。看样子已经聊了很久了，都没有去睡觉。
　　“哥，你总算是回来了，怎么弄到一两点啊。”叶菱显然有点不满意叶默这么晚才回来。
　　叶默笑了笑说道：“你这么远回来，还不去睡觉？我明天要离开燕京了。”
　　“你明天就要走了？是回洛仓？”云冰却更加紧张起来。
　　“不是，我是去办点事情。”叶默不好将自己要做的事情说出来，只好含含糊糊的说道。
　　“哥，你能不能将你的电话开机啊，我从来都打不通你的电话。”叶菱本来还想和叶默聊聊叶家的事情的，没想到叶默明天就又要走了。
　　叶默却没有在意他的手机，而是严肃的对叶菱说道：“叶菱，你以后不要接近你们学校的聂双双，知道不？”
　　“为什么啊？哥，她是华大的第一校花啊。而且她为人不喜欢出风头，和我交集很少，难道你认识她？”叶菱诧异的问道。
　　叶默舒了口气说道：“我对她不了解，不过你相信我的话没错。一旦你这边毕业了，我要是还没有办完事的话，你可以去洛仓。”
　　“哥，等子峰哥回来后，你好好跟他说说吧。其实我是不赞成他继续留在叶家的，可是他却说爷爷也很难。他想帮爷爷一把，而且他还说爷爷之所以要将他再弄回来，有很大一部分原因是因为你。”叶菱虽然很不想留在燕京，可是叶子峰一个人留在这了，她却有些不大放心，虽然大伯和四叔已经离开燕京了，谁知道叶家其余的人会不会对叶子峰动手的。
　　叶默点了点头，叶子峰看的就比叶菱清楚一些，不过让他劝叶子峰那是不可能的，每个人都有自己的生活。
　　见叶默低头不语，叶菱忽然想起了一件事，连忙说道：“哥，子峰让我交一些东西给你，说是和阿姨有关系。”
　　阿姨？叶默立即就反应过来，叶菱说的应该是自己的母亲。


第一百八十八章 逃
　　叶默来到机场的时候，韩嫣已经在等着他了。看她的样子，就知道她应该来了有一会了。
　　韩嫣背了一个包，虽然不大，但是也不算小，她有些惊讶的看着只是背着一个小包的叶默，心说这小包估计就算是放几件衣服都不够，还有一些别的装备之类的呢？她得到的消息，要去的地方很可能比较偏僻。
　　她不知道叶默如果不是为了隐藏自己的储物戒指，说不定连一个包都懒得背。
　　叶默到了没一会就登机了，他和韩嫣坐在一起。韩嫣没有使用任何化妆品，她身上有一种淡淡的清香味道，闻起来感觉很不错。虽然她长相不算是特别漂亮的，可是她的气质却很好。
　　见到叶默直到上了飞机都没有和自己多说话，只是把玩着一个玉镯。韩嫣有些气闷，只好问道，“我得到的消息，应该不是去湖中省的方向，你怎么去咸山呢？”
　　“我去办点私事。”叶默说完后再次陷入了沉默。
　　见叶默没有兴趣和自己说话，韩嫣皱了皱眉头，也止住了话题。
　　叶默却在想昨晚叶菱和他说的话，“手镯是爸爸临死前留下来的，说是阿姨留给你的。”
　　手镯很古旧，叶默的神识也仔细的查看了一番，没有任何不同之处。现在又仔仔细细的查看了无数遍，也没有看出奇怪的地方，看样子这就是一个普通的手镯，应该只有纪念意义。
　　叹了口气，叶默将手镯戴在了自己的手上。原本打算回宁海的云冰，因为叶菱的关系决定星期一再回去。虽然不知道云冰为什么还要留几天，可是叶默却有些感觉她对自己似乎有点不同。
　　“你知道‘北沙’这个组织吗？”见叶默终于停止了把玩手镯，韩嫣才小声的出声问道。
　　叶默愣了一下回答道：“只是听说过，怎么？”
　　见叶默总算是在听自己的话，韩嫣舒了口气说道：“上次你在沙漠当中救的那个冯甜你应该知道吧，她就是‘北沙’的人，而且她说上次你的那份资料，就是从‘北沙’流出来的。至于怎么出来的，她没有说，但是可以肯定这资料绝对和‘北沙’有关系。”
　　冯甜是‘北沙’的人，叶默不奇怪，如果她不是‘北沙’的人就不可能认识闻冬了。现在他要找的是闻冬，不过如果可以找的冯甜，她应该也知道‘北沙’的一些情况。想到这里，叶默问道：“你知道冯甜现在在什么地方？”
　　韩嫣摇了摇头说道：“不知道，这还是她上次提供给李狐的情报，不过当时我爷爷他们没有预料到这资料如此珍贵，所以也没有重视到一定的程度。而且‘北沙’据说是世界最大的独立组织，里面的成员不但全世界各地都有，而且还有一流的科技人员和武装。他们的目的就是要建立一个比美国还要庞博，还要民主的国家。只是到目前为止，他们用的手段却很是让人不耻。”
　　叶默只是知道闻冬是‘北沙’的，至于‘北沙’是个什么样的组织，他没有去关心，也不知道。
　　韩嫣却冷哼一声，再次说道：“愿望是好的，只是‘北沙’的人员太过驳杂了，国家还没有建立起来，就有很多人想要通过各种资源去发财了。上次你拿出来的那套资料，据说就是‘北沙’内部的人从中弄出来的，只是没想到居然落到你的手上去了。”
　　原来‘北沙’竟然是如此大的一个组织，甚至都要到了建国的地步了。虽然叶默对这里的政治不熟悉，不过他也知道，想建立一个国家却不是那么容易的事情。资源丰富的地方都已经是有主之地，而且现在国际接轨的也很厉害，单单一个组织就想建立一个国家，这比乌托邦好不了多少。
　　“你知道‘北沙’具体的情况吗？”叶默心想既然这资料是‘北沙’出来的，如果对‘北沙’多了解一些，那么找到这些资料也许更加容易一点。
　　韩嫣摇了摇头说道：“我对这些从来都不关心，这些还是我出来之前，我爷爷告诉我的。”
　　“你是哪家隐门中的弟子？而且你是怎么进入隐门的？”叶默忽然转了一个大弯，完全撇开了‘北沙’的问题，转而问到别的地方来。
　　韩嫣这次却直接闭上眼睛，什么话都不说了。叶默讨了个没趣，也不再问她。心说看来要从韩嫣口中得知隐门的消息有些困难。
　　从咸山机场出来后，叶默直接叫了个车前往湘山岭。韩嫣不知道叶默去湘山岭干什么，可是出来之前，爷爷就告诉过她，叶默这个人不简单。而且当初的资料也是他拿到的，这次就以他为主。所以行程是叶默在安排，韩嫣虽然奇怪叶默怎么不从‘北沙’着手，但是也没有去问他。
　　出租车停在了湘山岭的山腰停车场，叶默让司机自己离开，然后带着韩嫣往湘山岭的吃住一条街走去。
　　上次他虽然没有和闻冬一起上去，不过湘山吃住一条街和山腰的停车场不是很远，叶默远远的好像看见了闻冬进入了这里的一家小旅店。
　　他现在不知道上次闻冬去的是哪一家，可是他只有这里有一些线索，如果在这里也找不到闻冬的话，他确实也没有什么好的办法。或者只能找到冯甜，可是据韩嫣说现在想找到她也比较困难。
　　“你来湘山岭干什么？”韩嫣知道‘北沙’绝对不会在湘山岭有什么落脚处的。
　　“我一个朋友知道一些情况，第一份资料就是她在这里拿给我的，所以我来找找看。”叶默知道韩嫣肯定要奇怪，不过这也没有什么好隐瞒的，但是能不能找到闻冬，他却没有任何的把握。
　　韩嫣本来以为叶默既然这样说，他就肯定知道这朋友是住在什么地方的，可是她跟着叶默后面问了几家才知道，叶默根本就不知道。而是一家家的询问，不由的有些无语。
　　湘山岭虽然不如一些繁华旅游胜地，但是这半山一条街的旅店宾馆至少有几十上百家，这要问到什么时候？
　　好在韩嫣的担心并没有成为现实，当叶默进入一家只有一对老夫妻的旅店，询问闻冬的时候，那个店主出奇的没有露出不明白的神色，而是仔细的打量着叶默。
　　叶默知道他应该是找对地方了。
　　“你是来找冬冬的？”男店主已经是六十多岁的老者了，说话的语气有些迟缓，而且语气明显的认识闻冬。
　　叶默连忙说道：“是的，叔叔，我是冬姐的朋友，我叫叶默。”为了表示自己和闻冬关系匪浅，甚至连冬姐都叫出来了，叶默想想也感觉到汗颜。
　　“你就是叶默？哦，你等等。”这老者忽然进入屋子，拿出一封信递给叶默说道：“这是上次冬冬托人带给你的，说如果你三个月内来了，就将这封信交给你，如果你没来，就让我烧了。”
　　叶默诧异的接过信，心说如果不是韩在辛这点破事，他肯定不会来的。而且就算是来了，闻冬怎么知道他能找到这里？还留了一封信给他？
　　叶默打开信，再次愣住了，里面大大的信纸竟然只是写了一个字‘逃’。这是什么意思？韩嫣当然也看见了这个字，也有些奇怪的看着叶默，心说这是什么意思。
　　这对店主夫妇见叶默看着信发呆，却走进了后院。
　　一个大大的‘逃’字，而且笔画由清晰到模糊，最后一笔甚至是若有若无了。叶默皱了皱眉头，忽然醒悟了过来。闻冬的意思是让自己立即逃得越远越好，甚至还要隐姓埋名。
　　不好，闻冬出事了。
　　这是叶默第一个念头，闻冬肯定是因为那一份资料出事情了，而且那些人还在逼问她资料的去处。只有闻冬知道，她的资料给了自己。
　　她没有说出自己，反而留了一个‘逃’，可见闻冬虽然和他萍水相逢，可是这个女子却是一个重情义之人。
　　韩嫣看见叶默的脸色变化，正想问问叶默是怎么回事。忽然叶默脸沉如水，抬头看向了小旅店的大门。
　　“我就知道你会来的，果然，哈哈……闻冬拼死不说，不说有用吗？”一个嚣张无比的声音传来。
　　韩嫣忽然发现叶默已经冲了出去，等韩嫣回过神来的时候，叶默已经抱回来一个女子。
　　不过这女子此时披头散发，衣服凌乱，身上尽是伤痕，脸色卡白毫无血色。
　　叶默从那辆开到旅店门口的车上抢回来闻冬的时候，就知道她已经不行了。她的心脉俱断，甚至呼吸都没有了。心脉叶默可以用真气滋润修复，可是现在她的生机消散，叶默无法救活，除非有一种天地灵药可以恢复她的生机。叶默身上虽然也有一些丹药，但是距离恢复生机的灵药还相差甚远。
　　叶默的真气注入闻冬的体内，想要努力的让闻冬苏醒过来，可是半晌却没有任何消息。


第一百八十九章 生死之间
　　似乎被叶默鬼魅般的身影给吓住了，车上的四人全部拿起了手里的枪。为首的一人，竟然是一名长相异常美貌的少妇。
　　“闻冬……”叶默忽然感觉到了一丝内疚，虽然闻冬的死和他没有关系，可是她被折磨成这样，肯定是因为不想说出资料的下落才造成的。
　　闻冬在叶默的真元强行恢复下，缓缓的睁开了眼睛。她看见叶默的时候，似乎惊诧了一下，很快就用低的甚至叶默都听不到的声音说道：“叶默，对不起，连累到你了。‘北沙’在找资料的下落，你赶紧走，我没有说……”
　　只是这几个字，就耗费了闻冬所有的力气和生机。她的头倒在了叶默的怀里，缓缓的闭上了眼睛。
　　叶默忽然感觉到了一阵的空虚，闻冬不是因为他而死，可是却让他无法忍受这种煎熬和悲伤。可笑自己还来寻找闻冬想知道后面资料的下落，丝毫都没有考虑到这件事对闻冬的困难。
　　他和闻冬萍水相逢，可是闻冬虽然是个女子，她性格豪爽大方。而且坚韧无比，虽然她没有告诉叶默，当初她拿那些钱去做什么了，但是叶默却知道，那些钱肯定不是她自己用了。
　　她可以为了一个素不相识的叶默，拼死也不透露消息，可见她确实是个重情重义的女子。也许在她的心里是内疚连累到了叶默，可是她的这份高义让叶默感觉到自己应该为她做点什么。
　　叶默抬起头，冷冷的看了一眼用枪指着他的四人，再次低下头对闻冬说道：“冬姐，你放心的去吧。我叶默发誓，有生之年，一定要将‘北沙’连根拔起，将那份资料拿来烧在冬姐你的坟前。”
　　“叶默，你……”韩嫣一听叶默的话，立即就呆住了，不管他是否灭的掉‘北沙’，但是那资料却是国家要的，叶默这样一句话就随随便便的拿到别人坟前烧了，爷爷会怎么说。
　　叶默眼圈有些红，冷冷的扫了一眼韩嫣说道：“你给我闭嘴。”
　　被叶默无缘无故的责骂，韩嫣当即就要发火，可是看看四把对着他们的枪，忍了忍还是将这话忍了下去。
　　叶默转过头，看了看四名用枪指着他的人，冷冷地说道：“你们就是‘北沙’的杂种？”
　　“少逞口舌之快，不错我们就是‘北沙’的人，你就是那个拿走了我们资料的人？”首先说话的是那名少妇，她的眼眉很冷，但是却散发出一种少妇的成熟风情。
　　“冬姐是你们打的？”叶默语气冰冷。
　　“不错，是我下的命令，不过你不用担心，说不定很快你就也可以享受到这种待遇。”这少妇语气甚至比叶默还冷。说完，哼了一声，接着说道：“如果你肯识趣，将东西交出来，也许你不但没事，反而会享受很美妙的服务。我们‘北沙’是为了理想建立一个平等共存的生存环境，为的是世界的和平。如果你还有些良知，就将资料交还回来。”
　　叶默这次什么话都懒得说了，抬手就是虚空的几下，几道冷厉的寒风扫过，两名男子和那名女子的手腕已经被寒风扫中，拿着枪的手腕凭空落下，诡异的却没有多少血迹流出。
　　但是仍然有一名男子躲过了叶默的这一下，叶默的风刃被他躲过，直接划到了车身上面，发出一声磨牙的响声，越野车的车门被划出一道深深的痕迹。
　　霎那间在场的几个人都呆住了，这是什么手段，竟然凭空就将几人的手臂给砍了？而且看不见任何的痕迹，甚至还没有血迹流出。
　　韩嫣的脑子也停滞住了，她尽量高估叶默的本事，现在她才知道叶默的本事还是远远的比她想到要大的多。她甚至连刚才叶默呵斥她的事情都暂时忘记了。叶默的这种身手，自己要是和他比试，他冷不丁的来这一下，自己……韩嫣不敢想下去。
　　那名躲过叶默一道风刃的男子，惊恐之中很快就回过神来，可见他的身手在四人当中是最高的。
　　只是零点几秒的时间，他就反应过来，手里的枪再次对准叶默扣动了扳机。
　　扣动扳机的瞬间，他总算是松了口气。眼前的这人实在是太厉害了，如果刚才自己不是反应快的话，说不定也和三个同伴一样的下场了。
　　枪响的瞬间，他忽然感觉到眼前一道身影晃了晃，接着他拿枪的手一凉。他下意识的看了看自己的手臂，已经齐根被斩断，依然没有多少血迹流出。
　　此时叶默的话才传了过来，“我要砍你的手，你以为你跑的了？”
　　他惊恐的转身，却看见叶默正抱着闻冬站在不远处冷冷的看着他。
　　在场的几名被砍断手臂的人都反应了过来，全部都傻了一样的看着叶默，这人的身手怎么这么恐怖？他刚才用的是什么手段？
　　“上车。”叶默冷冷的看着这几名被他砍断手臂的‘北沙’成员说道。
　　一名矮个的彪悍男子忽然怒喝道：“老子为什么要听你的，老子偏偏不上车，你能怎么样？要杀要刮，爷爷绝对不会皱一下眉头。”
　　叶默看都没看这名男子，扬手就是一个火球过去。
　　这矮个男子‘啊’的一声，甚至只是叫了半句，这声音就没了，而是被一团火焰包围住，在地上不停的打滚，看他的口型就知道他在大叫，可就是发不出任何的声音。他的眼神露出了惊恐和求饶，可是叶默的眼神却很是冰冷，丝毫都没有要放过他的意思。
　　韩嫣看着叶默竟然打出了火球，忽然打了个寒战。她已经再次尽量去高估叶默，没想到第二次低估了他，就是刚才他无声无息的砍下来了四条手臂，她也没有想到他竟然厉害到这种程度，可以随手打出火球，这简直就是传说当中的存在了。
　　难怪欧旭虎被他杀了，他的这种本事，不要说一个欧旭虎，就是几个欧旭虎，也不是他的对手。韩嫣忽然想到了刚才叶默说的话，他说要将资料烧了。如果在他刚说这句话的时候，她还以为这是句气话，现在她已经认识到，叶默的这句话比真金还真。
　　余下的三人惊恐的看着叶默，竟然不用叶默再说第二句，他们自动的钻进了车的后座。叶默却随手封住了三人的行动，这才冷声说道，“你们给冬姐的，我会慢慢的找回来。”
　　韩嫣犹豫了很久才吞吐地说道：“叶默，如果你可以将那份资料交给我，我也许可以救她。”
　　说完韩嫣指了指闻冬。
　　“什么？你可以救闻冬？你知道她的情况吗？虽然她的破损经脉和内伤我可以修复，可是她的生机消散，你知道什么是生机吗？也许你只是以为心脏停止跳动了吧。”叶默不相信这个世界除了自己，还有什么人能够恢复生机。
　　韩嫣摇了摇头说道：“我不知道什么叫生机，可是我师父说‘千年莲子心’可以救死去不久的人……”
　　叶默这次却有些诧异的看了看韩嫣，好一会才说道：“你竟然知道‘千年莲子心’，看来你懂得还真多，难道你师父没有教你‘千年莲子心’也只可以救活死去一炷香之内的人吗？如果你可以在半柱香之内找到‘千年莲子心’，我叶默承认欠你一个人情。”
　　韩嫣摇了摇头说道：“不用一炷香，我现在就可以拿出来。”说完韩嫣拿出一个玉瓶，递给叶默。
　　叶默接过玉瓶，打开看了一下，里面赫然是一颗‘千年莲子心’。
　　在地球竟然有‘千年莲子心’，叶默差点都忘了要救闻冬的事情，不过他还是很快就回过神来，抱着闻冬进入了旅店里面的屋子。告诉韩嫣看住这三个‘北沙’的人。刚才那一对老夫妻，竟然不在里面。
　　‘千年莲子心’如果早点在叶默的手里，叶默甚至可以炼制一整瓶的药丸，可是现在，他只能将一颗‘千年莲子心’化成药液救助闻冬。也只有他，换成别人就算是有莲子心，也无法救治闻冬。
　　叶默储物戒指里面本身就有很多的恢复药丸，加上现在的‘千年莲子心’，闻冬的心脏很快再次苏醒，开始缓缓的跳动起来。
　　一个小时后，叶默将闻冬整个受损的经脉和内伤全部进行了初步的修复，闻冬的呼吸已经平缓起来。叶默知道闻冬应该没事了，这才长长的舒了口气。
　　“你真的救活了她？”韩嫣对‘千年莲子心’的珍贵程度认识明显的就没有叶默深厚，她知道‘千年莲子心’珍贵，也只是听说而已，当年她在山崖处无意得到这颗‘千年莲子心’，师父就夸她福缘深厚。可是师父也不会使用‘千年莲子心’的，只是听说可以救人，没想到叶默竟然真的可以用这个救活闻冬。
　　叶默点了点头说道：“是的，现在冬姐已经没事了，我答应你的事情肯定会办到，不过我还想问你一个问题。你的这颗‘千年莲子心’是从什么地方得到的？”
　　问完后，叶默就紧张起来，‘千年莲子心’一般出现就是三十六颗，既然韩嫣得到了一颗，还有三十五颗呢？
　　要知道这东西不但有起死回生的作用，还对修炼有无比巨大的用处。如果有‘千年莲子心’的消息，他会丢下一切事情，去寻找‘千年莲子心’。


第一百九十章 询问
　　韩嫣看了一眼叶默，似乎知道叶默想的是什么，不过她还是说道：“几年前，我师父带我去采药，我在那附近偶然得到的。当时我在一处山崖，有两只鸟儿争斗，这颗莲子是从其中一个鸟儿的口中落下来的。后来我感觉有些芳香，就拿回去给师父查看，师父告诉我是‘千年莲子心’。不过师父也说了，这‘千年莲子心’虽然珍贵，但是很少有人会用，没想到你竟然会。”
　　叶默看韩嫣的表情，就知道她是不会说出这个地方是哪里的，不过这样让叶默去死心是不可能的，想了想他还是问道：“你是否可以将你得到莲子心的周围环境画给我看看？记住周围有什么东西，甚至是一些花草都画出来。”
　　犹豫了一下，韩嫣还是拿出纸笔简单的将周围的环境画了出来。只是她画的却是一片山崖，崖顶很开阔，只是在山崖的壁上还画了一些菊花。
　　叶默接过韩嫣递过来的图，立即就知道这和莫康给他的地图大致相差不大，应该是同一个地方。莫康说的那个地方有珍贵的药材，看来也是真的，叶默收起地图，心里有些激动。一旦自己找的这个地方，岂不是说立即就可以找到很多的珍贵药材。
　　说不定借此突破到练气四层也不一定，叶默也知道，如果没有外界因素，光靠本身的修炼，他想突破到四层是绝无可能。
　　练气期一共九层，一旦突破到四层，也就是练气中期了。到了练气中期，只要他炼制好了飞剑，就完全可以踏剑飞行。想想达到这一步，叶默心里还有些激动。在地球这个地方，可以踏剑飞行是什么概念？
　　“那个，叶默，我可以问你一个问题吗？”韩嫣犹豫了半天，终究是没有忍住内心的好奇，出声问道。
　　叶默点了点头，“你问吧。”虽然韩嫣没有说出什么地方，但是她的这个图肯定不是乱画的，而且叶默已经猜测出这个地方和莫康画的是同一个地方。只是虽然知道莫康和韩嫣画的是一个地方，但是他却不知道到底是哪里，不过悬崖中间长菊花倒是很少见到。
　　“你原先用的那个无形之中砍断他们手臂的是什么暗器，还有你打出的火球又是什么暗器？”韩嫣想要是有这种暗器防身的话，可以说战斗力立即上升了几个档次。
　　叶默淡淡一笑说道：“如果我说内气修炼到一定的地步，就可以凝聚出火球和那种无形的暗器，你会不会相信？”
　　韩嫣做了个信你才怪的眼神，这才说道：“你不愿意说就算了，我见过太多的高手，也没有见过可以将内气凝聚成火球的人。”
　　叶默没有继续纠缠这个问题，而是将闻冬交给了韩嫣说道：“我们现在就离开这里，等我问清楚问题后，再决定怎么办。”
　　……
　　一个小时后，叶默将车开到了一处偏僻的山凹，这才将三人拉了出来。
　　除了那名艳丽少妇表情看起来还算是淡定外，另外两名男子眼里已经露出了惶恐的神色。
　　叶默看的出来这少妇应该是个头头，他随手将两名男子打晕，然后看了看这少妇说道：“你知道我是会一个个问的，如果你说一句谎话，我的手段你应该看见了。”
　　这少妇紧抿着嘴唇，半晌才回答道：“你只要放过我，我可以同意你的任何要求，别说几个问题了。”说完脸上竟然还现出一丝红润。
　　叶默暗叹，这女人又是一个表演天才，自己刚刚砍了她的一条手臂，现在她还有心思用色诱。
　　“你没有资格和我还价，如果你不说就不用说了，我会问别人。”叶默对于这个女人没有一丝好感，他准备问完立即灭口的。
　　听了叶默的话，这女人出乎意料的没有再多提要求，而是直接说道：“你应该知道我们是‘北沙’的人，闻冬也是。她伙同别人偷出‘北沙’的重要资料，然后潜逃，我只是负责将她抓回去而已。”
　　“你怎么知道会在湘山岭埋伏我们？”叶默对这个很不理解，如果没有韩在辛，他根本就不会去湘山岭。而‘北沙’的人怎么知道的？
　　这少妇没有丝毫犹豫的就是说道：“‘北沙’全球有六个重大的基地，我们是属于亚陆基地过来的。至于我们可以守候在湘山岭，是我们基地下达的命令。我听说是因为来了一个新的参谋长，主意应该是他出的。”
　　“新的参谋长？他又怎么知道？”叶默更是奇怪的问道。
　　这少妇已经说到这里了，也不想去隐瞒，而是再次说道：“他叫东方栖，我们查到了闻冬和湘山岭的那家旅馆有关系后，东方栖就告诫我们不要打草惊蛇。而是要躲在旅馆外面。他的意思是无论拿到资料的人是否和闻冬熟悉，过一段时间都会过来找后继资料，那个时候我们就可以将人抓住。”
　　“东方栖？”叶默重复了一句，他感觉这个名字听起来很是熟悉。
　　见叶默说起东方栖，这少妇连忙说道，“这东方栖自从来到‘北沙’亚陆基地后，据说很多的事情都是他在策划的。”说到这里，这少妇偷偷的看了一眼叶默，见叶默似乎在沉思，好像对这个东方栖很有兴趣，又补充说道：“这东方栖我见过一次，喜欢女色。不过据说他来‘北非’的主要目的，就是他为‘北沙’出力，而‘北杀’要为他报仇，他的仇人叫叶默。”
　　这少妇说到这里，叶默已经知道这东方栖是谁了，就是‘南青’原来的军师。上次如果自己没有打到塞纳去，或者说宁轻雪被抓走的话，东方栖已经算计到自己了。
　　叶默冷笑，自己没有去找他，他竟然还要找自己报仇。不过这个家伙确实是一个心腹大患，一日不除，一日不得安宁。他和那些家族不同。那些家族要考虑对付他叶默的时候，终究有些顾忌，而他却没有任何的顾忌。
　　叶默随手将这少妇打晕，再问了另外两个人，得到的消息大致不差。
　　“不要杀这三个人，我刚给我爷爷打过电话，我爷爷说要将他们带回燕京。”叶默正想将三人灭掉的时候，韩嫣的话传了过来。
　　“可以。不过我也有一件事要跟你说一下，至于你需要的资料，我会找到带回来。你现在你不用和我一起去，你只需要将这三个人带回去，闻冬麻烦你照顾一下，等她好了，她自己会离开。”叶默想先找到‘千年莲子心’的地方，然后再去‘北沙’找资料。
　　对他来说‘千年莲子心’才是最重要的，别的事情都没有他修炼重要。
　　如果是在遇见‘北沙’的人之前，韩嫣肯定会嗤之以鼻，但是现在韩嫣已经明白，叶默说她跟着是累赘，这话还真有可能。以叶默的身手，她实在是相差太远。就连她赖以自豪的身法，也许比起叶默来都差了许多。
　　就算是一个多小时前叶默如何从车里抱回来闻冬的，她都没有看清楚，至于叶默怎么知道‘北沙’的四个人来了的，她也不明白。
　　见韩嫣沉默，叶默再次说道：“你放心，你的那颗莲子心我会还你的。”
　　犹豫了半天，韩嫣终于同意了叶默的话，但是要求叶默一旦有了资料的消息，马上就要打电话回来。


第一百九十一章 散心
　　洛仓。
　　宁轻雪没有想到，她竟然接到了苏静雯的电话。宁轻雪接到苏静雯电话的第一反应就是，苏静雯该不会是问她来要那三颗玉珠了吧？
　　不知道为什么，宁轻雪竟然很害怕苏静雯问她要这三颗玉珠，如果苏静雯真的要的话，她也只能给她。
　　“轻雪，你现在和叶默在一起吗？我想和叶默说几句话。”苏静雯的声音听起来有些小心，似乎怕宁轻雪误会了什么。
　　宁轻雪却松了口气，她心想也许苏静雯还不知道她和叶默的关系吧，可是她竟然不想去解释，只是说道：“没有，我和叶默不在一起。”
　　苏静雯似乎有些诧异，不过很快就说道：“叶默不是也在洛仓吗？你难道没有见过他？”
　　“叶默在洛仓？”宁轻雪重复了一句，心里却在想叶默什么时候来洛仓了？
　　“叶大哥在洛仓？这不可能啊。”这次说话的是池婉青，她刚刚走进屋子就听见了宁轻雪的话。
　　后面苏静雯说了什么，宁轻雪已经不知道了，她有些失望的挂了电话。心里也在想着，叶默是不可能来洛仓的，苏静雯应该是误会了她和叶默的关系，以为叶默和自己在一起，才以为叶默在洛仓的。可是，苏静雯找叶默有什么事情呢？
　　宁轻雪想到了上次苏静雯生日的时候，叶默陪她跳的第一支舞来，忽然感觉有些烦躁，过了好一会才回头看了看池婉青，“婉青，我想我应该回去了。”
　　池婉青却点了点头说道：“嗯，我爸爸一定要让我去英国留学，就算是去部队也不行。我也要走了，轻雪，你一个人要多保重。”
　　宁轻雪点了点头，半晌才说道：“婉青，你能不能告诉我，你是不是喜欢叶默？”
　　池婉青脸被宁轻雪说的有些红，不过她最后还是摇了摇头说道：“我也不知道，可是我很喜欢和他在一起，和叶大哥在一起我感觉很舒心，还有一种安全快乐。我不知道这是不是喜欢，不过如果是喜欢的话，看见别的女人和他在一起我应该嫉妒才对。可是上次我看见你小姨和他在一起，我竟然觉得他们才应该是一对的，竟然没有什么嫉妒的心情。”
　　说完了池婉青好一会脸色才恢复正常，转过头看了看宁轻雪说道：“轻雪，你觉得这是不是喜欢呢？我父亲也许感觉我的想法有些奇怪，这才让我去英国吧。本来我是很不想去的，可是我母亲这次竟然也同意了。”
　　“我不知道。”宁轻雪下意识的摇了摇头，她连自己对叶默的感情都不知道，怎么去判断池婉青的感情？
　　池婉青低下了头，半晌才说道：“我奶奶曾经说喜欢的就要抓住，不要最后去后悔。可是奶奶可能不知道，并不是所有喜欢的都可以抓住的。所以，这次我爸爸说要将我送走，加上我妈妈也是在这个话，虽然我不想去，但是事后我想想他们说的也许没有错。我过两天就要走了，今天来和你说一下。”
　　“是啊，我也该回去了。”宁轻雪忽然感觉很疲倦，她宁可自己还是在宁氏药业里面的一个女强人，也不愿意如此的疲倦。喜欢的就要抓住，可是能够抓住吗？
　　池婉青忽然抬头问道：“轻雪，你喜欢叶默吗？”
　　宁轻雪眼神有些失神，过了一会才回答道：“以前我不知道，现在我想我应该是喜欢他了吧，我不知道是什么时候的事情。可是，那都是过去的事情了……婉青，我要出去旅游一趟，散散心。回来时候也许会定居在宁海，也许会去渝州继续我以前的工作，你从英国回来就来找我吧。”
　　“嗯，轻雪你自己保重，我最多只要两年就会回来了。回来后，我肯定会去找你的。也许那个时候，你已经再次找到你新的生活目标了。说不定已经组建了新的家庭了。”池婉青最了解宁轻雪的心思，如果说她对叶默只是一种依赖或者是感恩的话，宁轻雪可能真的已经陷入了单相思了。
　　宁轻雪摇了摇头，她没有去辩驳池婉青的话，就算是不能和叶默在一起，她还有自己别的生活。至于组建新的家庭，她从来都没有想过。
　　……
　　苏静雯放下电话，她没有想到叶默竟然和宁轻雪不在一起。既然这样，她还要不要去洛仓？
　　“静雯，你在想什么？”苏静雯的母亲走了进来，她看见女儿坐在桌子前面呆呆的发愣，立即问道。
　　“没想什么，只……”苏静雯正想将告诉母亲，卖符箓的大师可能在洛仓的时候。
　　苏静雯的母亲却说道：“静雯，尉争已经回来了，刚刚打了电话给我，他很快就会到宁海。”
　　“真的啊，尉争表哥已经毕业了吗？”苏静雯露出惊喜的表情。尉争表哥就是谢尉争，从小和苏静雯一起长大，从小到大谢尉争都是天之骄子，不但聪明过人，而且对苏静雯处处维护。只是后来他留学到美国后，两人的联系才减少了许多。上次两人见面，还是两年前，苏静雯陪着母亲去美国治疗的时候了。
　　所以听说谢尉争回来，苏静雯第一反应就是高兴。
　　“看你高兴的，尉争这次回来就不会再离开了，他准备在宁海发展，到时候你多帮帮他。”苏静雯的母亲明显的知道女儿对谢尉争很有好感。
　　“对了，妈妈，我忘了和你说了，上次那个卖符箓给我的大师，好像在洛仓出现过。很有可能我就认识他的。”苏静雯虽然确定叶默就是那个大师，但是没有见面前，她还是不敢百分之百的对母亲肯定。
　　“真的吗？静雯，如果那个大师在洛仓的话，一定要将他请回来坐坐。”苏静雯的母亲也露出了惊喜的表情。
　　“嗯，可是也不一定，他很有可能只是路过洛仓，唉……”苏静雯想到了叶默的音容笑貌，再抚摸了一下手里只有两颗粗糙玉珠的手链，似乎有些失神。
　　……
　　三天后，宁轻雪回到了渝州，她在渝州只是呆了两天，就再次跟随一个旅游团出去散心去了。因为李慕枚的观察，蓝芋有些知道女儿的心思，只能叹了口气，随她去了。等她收了心回来后，也许她就会再次回到以前的生活中来。
　　本来以为宋家没有人来骚扰了，宁轻雪应该很快就会恢复到以前的样子。可是让蓝芋失望的是，女儿不但无法回到以前的样子，而且还总是郁郁寡欢的，也许让她出去散散心，也是一件好事。
　　宁轻雪这次参加的旅游团是渝州的一个比较正规的旅行社组织的，她虽然想一个人出去散心，但是自从经历了流蛇的事情后，她就知道这个世界远远的不是表面上看起来这么安全。
　　‘神州旅游’是渝州最大也是最正规的一家旅行社了，而且也是国内相当知名的几家旅行社之一。和别的旅行社不同的是，‘神州旅游’的旅游景点基本上都是旅行社自身提出，然后设计的旅游线路。
　　特点就是新奇还带着一些冒险，而且‘神州旅游’实力雄厚，安全方面也没有任何问题，因为这家旅行社有自己的急救直升飞机，唯一让很多游客止步的就是价格太高。不过有钱的人对这些价格都无所谓了，因为既然要出去旅游当然就要考虑到一个安全问题，价格高点也是正常。
　　虽然宁轻雪想去西藏游玩一趟，可是这家旅行社近期却没有去西藏的计划，他们制定的计划是去神农架。
　　因为‘神洲旅游’的实力和庞大团队，所以虽然他们的价格是别人的数倍，很多人还是选择这个旅行社。
　　这次参加去神龙架旅游的游客加上宁轻雪一共是二十二人，其中大部分都是职场精英，还有一些私企老板。但其中女性游客加上导游和宁轻雪一起，也不过七人而已。
　　导游是一名叫翠玲的女孩，二十多岁，看起来很有活力，而且说话介绍典故时候的口齿很清楚，还带着丰富的表情动作，引人入胜。
　　旅游团去神农顶游玩后，并没有去神农祭坛、燕天等旅游景点，而是去原始森林寻找野人足迹，这也是旅行社原先拟定好的线路。
　　虽然说是去原始森林寻找野人，但是其实整个旅游团的人都知道，这只是旅行社的一个幌子而已。无非是为了增加‘神州旅行’的不同之处，也增添一些新鲜的东西。
　　最吸引游客的就是在原始森林夜宿三晚，然后在林中看雾气中的晨曦。就算是有周全的安排，但是在神农架这个原始森林里面有太多的不可测。旅行社也不可能带游客深入到多深的地方去，也只是在外围而已。
　　因为宁轻雪太过漂亮，在爬一些小山峰的时候，很多小伙子都主动要来帮宁轻雪背包，借机会搭讪。
　　不过宁轻雪态度总是不冷不热，只是和旁边的两名大姐偶尔说几句话，大部分的时候，都是不怎么说话，只顾背着包走路。似乎她不是来旅游的，而是出来走路的，时间长了，大家都知道了她的脾气，也都渐渐的不来烦她。


第一百九十二章 强敌
　　叶默在网上查阅了大量的资料，经过对比后，才锁定了两个地方可以在悬崖之处生长菊花。一个是云都峡谷的长生菊，还有一个就是神龙架的神龙香菊。
　　论起价值来说这两种菊花都是极其珍贵的品种，但是叶默却发现长生菊不但比神龙香菊更加珍贵数倍，而且长生菊生长的地方，人迹想踏足是非常的困难。就算是你有直升机也无法进入。看样子韩嫣画的这种菊花应该是神龙香菊了。
　　神龙香菊是神农架特有的一种珍稀植物，被列入国家级保护植物，只生长在海拔2600米以上悬崖峭壁的向阳开阔地，移植到其他地方就变性。神龙香菊可以治疗数十种疾病，并且已经被验证。但是叶默看过后也知道神龙香菊他其实曾经见过，还有一种名字叫‘天涯花’，是炼制一种抗衰老丹丸的重要药材，只是遗憾的是这种菊花无法移植。
　　最后叶默还是决定去寻找神龙香菊，一旦找到这种菊花，也许他就可以找到莫康和韩嫣说的地方。
　　叶默当然不会跟随旅游团的大军，他知道神龙香菊一般产在悬崖之处。所以刚进神龙架，他就直接进入了无人区。
　　神龙架地域宽广，其中更是危险无数，可是对叶默来说倒也没有多大的困难。而且海拔在2600米的地方也不是特别难找。
　　叶默进入神龙架第三天的时候，就在一处悬崖处找到了神龙香菊。可是地方和莫康画的有些不大相同。
　　虽然属于悬崖，但是却没有平地，崖顶也不算是太过开阔。
　　正当叶默准备下去，再换一座山峰试试的时候，这处悬崖中间竟然传来了说话的声音，叶默的神识扫下去，竟然无法查看到附近是否有人。
　　难道真的有野人的存在？叶默来之前是详细的查阅过神龙架地理风貌的，除了一些无人区，还有一些危险区，神龙架现在大部分都被国家开发出来了，甚至已经成了著名的旅游圣地。
　　叶默刚想下悬崖去看看，说话的声音再次传来，“不在这里，看样子在狄拓峰。”
　　“走，我们现在就去狄拓峰，东西越快拿到手越好。”又是另外一个声音传来，比刚才的声音要尖细一些。
　　这次叶默已经听清楚了，竟然是两个人爬到悬崖下面去了。叶默总算是在一处不起眼的地方发现了一条绳索，刚才他只顾查看这附近是不是莫康说的地方，竟然没有注意这里还有绳索。这两人在如此陡峭的悬崖下去，就算是有绳索，可见这两人的身手也是不错的。
　　叶默刚刚隐藏好身体，两名身形矫健的男子就迅速的攀上了崖顶。两人都是穿着灰褐色的衣服，先上来的男子四十来岁，竟然是长发打了个发髻，看起来就像演古代片子的演员一般。后面上来的年纪相差不大，不过却是短发，从耳边到嘴角有一道疤痕，看起来很是可怖。
　　狄拓峰？叶默心想不会这么巧吧，难道这两人寻找的东西也是和自己一样？看两人收了东西在崖顶稍做休息，就匆匆下崖，叶默也紧跟了上去，对于他们想找什么叶默很是好奇。
　　况且以这两人的身手，他们应该不会是寻找一些普通的东西。
　　狄拓峰在什么地方，叶默不知道，他还需要这两人带路。跟了一段，叶默就知道，这两人身手确实不错，至少都是和欧旭虎相差不大的人。难道他们都是隐门中的人不成？
　　正在丛林之中赶路的长发男子忽然停了下来，他往后面看了看，再四处注意了一下。这才回头向那名嘴角有疤痕的男子问道，“查三，我总感觉有人盯着我们，你有没有这种感觉？”
　　后面的男子皱了皱眉头，半晌才说道：“你应该是多心了吧，知道这件事的除了我们知道应该没有别人了。而且这个地方，你有这种感觉也很正常。”
　　长发男子点了点头，“嗯，应该是我的错觉，我们快点，东西没有拿到手我总感觉不大踏实，再说这次出来实在是太不容易了。”
　　两人说了几句，再次快速的往前疾赶。
　　叶默心里却有些注意了，他刚才只是稍稍的接近了一些，竟然差点被这长发的家伙给察觉了，看样子这家伙有几下啊。
　　又是一个多小时后，两人再次来到一处山谷，沿着谷底往一处悬崖顶端快速的爬了上去。叶默毫不犹豫的跟了过去，一到崖顶，叶默立即就知道了这个地方就是他要找的地方，原来叫狄拓峰。看这两人熟悉的样子，来这里肯定不是第一次了。
　　崖顶一大片平地，而且依稀可以闻到神农香菊的味道。不过叶默的神识立即就察觉了这崖顶已经有一名三十来岁的中年男子，皮肤白皙，虽然一头短发，但是站在崖顶看起来却很是飘逸，他的背后竟然背着一把长刀。
　　“我怎么说有人跟踪了，原来是你，边坡。”长发男子立即冷笑一声。
　　叫边坡的男子似乎也没有想到这么快就有人来了，也是一声冷笑说道：“看样子你们的运气不好啊，竟然也知道了这个消息，还被我遇见了。”
　　说完这叫边坡的男子啧啧两声，甚至还摇了摇头。
　　叶默躲在后面却皱了皱眉头，原先的这个长发男子和那个嘴角有疤痕的查三，他还真的没有放在眼里，但是眼前的这个边坡却让他有一种看不透的感觉。他甚至觉察到了边坡似乎看了他这边一样，如果真的是这样的话，这边坡太可怕了。不知道他们找的是不是和自己要找的东西一样。
　　“边坡，我们的修为基本相差不大，虽然你可以赢了我们两人当中的任何一人，但是我们两人一起上，你输多赢少。我看还不如我们互相合作，东西分成三份，一人一份。”这次说话的是嘴角一道伤疤的查三。
　　“一人一份，哼，你太看的起你了，先接我一拳试试。”边坡说完跨前一步，就是一拳击出。
　　查三闷哼一声，丝毫不甘示弱的也是一拳反击过去，他要让边坡知道，他查三不是怂包。
　　“嘭”的一声，两拳相交之下，查三竟然后退数步，最后被长发男子扶住，嘴角溢出一丝血迹。仅仅一拳，他就受了不轻的伤。
　　“你竟然突破了。”查三有些惊恐的看着纹丝不动的边坡，他没有想到边坡竟然突破了一个境界，在整个隐门当中，可以突破到地级的也寥寥可数。而边坡如此年轻，竟然突破到了地级，这是什么概念？
　　“边兄，我们认栽，东西我们不要了。走，查三。”长发男子对边坡抱拳说完，就要拉着查三下崖。
　　边坡却冷冷一笑，从后腰拔出那把长刀，用手抚摸了一下，这才说道：“知道了这里有‘红叶楠柿’，你们还走的掉？”
　　“你想怎么样？”长发男子放开查三，从身后也拔出一把小斧头。而查三也知道今天如果不打败边坡，估计连命都要丢在这里，伸手也将腰间的短刀拿在了手上。
　　“我想怎么样？当然是要你们两人的小命。”说完，边坡整个人都似乎飞起来了一般，一刀横扫向两人。一团刀光犹如匹练一般的倾泻下来，将两人包围。
　　就连躲在数米远外的叶默也感觉到了丝丝的冷意，这边坡好霸道的刀法。
　　查三爆喝一声，手里的短刀也聚结了全身的力气扫向了那道刀幕。他的气势看起来丝毫不比飞跃起来的边坡弱半分，甚至表面上看来还要强上数分。
　　可是叶默的神识却观察到他的腿脚在颤抖，叶默暗叹一声，就算是他没有丝毫的畏缩，边坡这一刀也不是他可以抵挡的，更别说现在他已经未战先怯了。加上刚才他在边坡的一拳下面已经受伤，这个查三的情况很是不容乐观。
　　叶默只是从边坡的这一刀的气势就看出，自己现在还不是边坡的对手。
　　长发男子见到查三和边坡打在一处，忽然掷出手里的短斧，他的人竟然转身就跑。丝毫也不顾查三的处境。
　　叶默再次暗叹，如果这两人联手的话，或许还可以和边坡打上数个回合，可是这个长发一跑的话，就意味着他们输得一塌糊涂。
　　果然原本就有些害怕的查三看见长发男子竟然独自逃跑，心里更是一慌，手里原本还有些气势的一刀竟然就此顿了一下，似乎他也想逃跑了。
　　边坡一声冷笑，刀光稍稍下移几寸，这一道白幕丝毫都没有阻拦的穿过查三的腰间。这还不算，这刀光竟然再次回转过来，击打在长发男子砸来的小斧上面。
　　“叮当”一阵火花飞起，这长发男子的小斧头竟然再次飞了回去，犹如长了眼睛一般的劈入正准备往下逃的长发男子后背。
　　长发男子惨呼一声，扑到在地，他背后的短斧手柄兀自在晃动。
　　此时，查三才分成两截，倒地身亡。
　　边坡举起手里的长刀看了看，上面似乎一滴血迹都没有溅到，这才满意的点了点头，然后看向叶默躲藏的地方，淡淡地说道：“难道要我请你出来吗？”


第一百九十三章 生死一线
　　叶默知道自己已经被发现了，继续躲下去已经没有任何的意义，他从石头后面站了出来。
　　边坡虽然知道这后面躲了一个人，但是叶默站出来的时候，他还是惊讶了一下。他没想到叶默这么年轻，看起来甚至只有二十来岁。
　　“你是那里的？”边超打量了叶默一番，这才问道。刚才如果不是那个长发说自己在跟踪他，他还真的有可能发现不了叶默。那个长发也是猪脑子，跟踪能够跟踪到前面来。
　　刚才他之所以能够在段时间就杀了两人，是因为利用那两人对地级高手的惊惧，如果他们两人真正的拼命起来，就算是最后自己还是会杀了他们两人，但是绝对没有那么轻松了。而眼前的这个年轻人可以跟踪那两人不被发现，可见身手应该不错，所以见叶默如此年轻，他才感到惊讶。
　　叶默将边坡的刀法和在叶家大院遇见的那个用刀的比较了一下，他发现边坡的刀法已经到了另外一种境界了，比起当初自己遇见的那个男子，高明了数倍都不止。
　　他很不想和这样的人交手，就算是要交手，叶默也不想现在交手，可是他知道在这里遇见了边坡还听说了‘红叶楠柿’，以边坡的狠辣是绝对不会让他从容离开的。
　　“如果我说我是来神龙架旅游的，你会不会相信？”叶默神识四处查看了一下，这里很难逃走，除了上山一条路外，别的地方都是悬崖。
　　边坡微微一笑，脸上却毫无表情地说道：“我相信，不过这对你来说没有任何的用处，看刀吧。”
　　他话音刚落，手里的刀再次裹成一团白练朝叶默席卷过来。就算叶默有神识，都无法第一时间觉察到他的刀已经砍出来。
　　叶默脸色一变，身子急扭数下，这才险险的躲过这一刀。而刀光划过叶默刚才站立的地方，划出一道深深的痕迹，可以想象这一刀要是砍实了，叶默早就被砍成两半了。
　　叶默远远的站在崖顶的一边，盯着边坡，但是神识却始终注意着他的手腕。他没想到边坡这种人对付一个名不经传的他，甚至还用偷袭的手段。不过就算是如此，叶默也没恼火，在他看来，打斗当中无论采用什么手段，只要将对方杀了，就算是赢了。
　　不过叶默对边坡的顾忌却更深了，这个家伙不但是厉害，还不择手段，而且还不小看任何对手。可以说边坡是叶默到现在遇见最难缠的一个对手，一个不好，很有可能今天这处悬崖就是他叶默的葬身之地。
　　“不错，竟然躲过了这一刀。”边坡眼里露出一些惊讶，不过转眼就恢复了平静。一句话过后，手里的长刀再次化成白芒，朝叶默席卷过来。
　　叶默一直注意着边坡的动作，见到他再次动手，知道没有武器他吃了很大的亏，不要说边坡比他修为还高，就算是修为一样，没有武器，想要战胜边坡都很难。唯一的想法就是找个机会冲下悬崖，逃命去。
　　边坡这次砍过来的不是一刀，而是七刀，七刀连成了一片，将叶默前后左右的退路死死的封住。
　　叶默随手就将闲道人的长鞭拿出，可以肯定，如果没有神识，他几个叶默都死了，就算是有神识，这一轮刀光下来，叶默手里的长鞭也断了数截。而余下来的长鞭，比边坡的长刀已经长不了多少了。
　　闲道人的这个长鞭也算是一个用料不错的攻击法器了，可是在边坡的刀光下面，竟然犹如败革一般，被寸寸撕断。
　　如果不是还有这个长鞭挡住了数刀，此时的叶默说不定已经被砍断一臂了。可以说从开始到现在，叶默只是被边坡压着打。他身上的衣服已经被刀气完全的撕裂，结实的肌肉横七竖八的数道伤口，看起来很是可怕。
　　只是叶默知道，这还是第一轮的攻击，这边坡太恐怖了。相差一级难道就相差这么大？如果现在他还是练气二层的话，早就被砍杀了。就算是现在，叶默估计如果他再不想办法，最后也只是死路一条。
　　边坡第二轮攻击，竟然还是没有能杀掉叶默，他停下了手里的长刀，眼神遽然变冷，盯着叶默半晌后才问道：“你究竟是谁？竟然可以在我的连环七刀下逃的性命？还有你的长鞭是从什么地方拿出来的？说。”
　　叶默冷笑，虽然边坡比他厉害的太多，可是他也不是一无所得，刚才闲道人的长鞭已经被边坡砍了，可是他也找到了边坡的弱点。
　　边坡肯定是晋级地级不久，他的连环七刀虽然厉害，但是每一刀之间都有一个间隙，而这个间隙却给了叶默一丝机会。如果没有这个间隙，就算是叶默有长鞭，他也被杀了。
　　“少说废话，要打就打。”叶默平息了一下真气，心里急剧思索着如何利用自己的风刃给他一个措手不及，然后逃出去。
　　“好，我看你能挺住多久。”边坡一声冷哼，手的长刀再次一变，竟然裹着一团白光，连人带刀的冲向了叶默。
　　……
　　“宁轻雪，你在看什么？”已经是傍晚时分了，导游翠玲却发现远远的地方，宁轻雪始终盯着一块大石头上看着，也走了过来问道。
　　“你看这个……”宁轻雪指着那块巨大无比的石头有些惊慌的说道。
　　“咦……竟然是两个人影在打斗，这是怎么回事？神农架难道也有海市蜃楼了？不对啊，停下来了。”翠玲说道这里，看见了正在打斗的两个人影已经分开来，分别站在一边。
　　“又打起来了。”翠玲再次看见这两个人影又打成了一团，她当导游也好几年了，但是从来都没有遇见这种情况。
　　翠玲回头看了看宁轻雪，发现宁轻雪更是注意力集中的盯着这打斗当中的两个人影，神色之间似乎有些激动。
　　导游翠玲却没有在意，而是自顾地说道：“如果是在无量山，我肯定以为我看见了金庸笔下的那对神仙练剑了。这真是太精彩了，我去叫大家都来看看。”
　　说完翠玲连忙去叫人。
　　宁轻雪却呆呆的看着巨石上的人影，她的心在狂跳，似乎要跳出胸膛。她竟然感觉到其中一个人是叶默，那种身形和动作，简直和自己梦中的那个人一模一样。难道是自己思念的太多了？
　　如果不是刚才翠玲也看见了，宁轻雪还以为是自己看花了眼睛，或者说是自己想叶默想的太多，才造成了这种幻觉。
　　海市蜃楼？宁轻雪忽然想的这影子是不是真的有两个人在打斗，然后夕阳折射过来的？
　　巨石上面打斗的两个人影渐渐的稀薄，最后慢慢的移到巨石的边上，终于消失了。
　　宁轻雪的一颗心开始怦怦乱跳了起来，赶紧拿起挂在胸口的望远镜四处张望。她感觉其中的有一个人影真的是叶默，甚至她都感觉肯定是他，叶默的身影已经无数次的在她的脑海当中浮现，她绝对不会看错。
　　宁轻雪的望远镜没有看多久，就立即如被雷击，她真的看见远远的一处山峰，有两个模糊的影子在打斗。
　　是真的，竟然是真的，叶默真的是你吗？怎么会在这里？宁轻雪的内心在狂喊，她恨不得一下就飞到那个悬崖上面帮叶默一下。哪怕捡起一个石头砸一下叶默的那个对头也是好的，可是她知道这里相距打斗的那个悬崖实在是太远了，虽然今天阳光很好，雾气不多，一旦雾气上来，她甚至看都看不到那里了。
　　宁轻雪拿着望远镜，心里怦怦狂跳，可是她只能在望远镜当中看着那个身影，丝毫别的办法也没有。
　　……
　　虽然叶默已经找到了躲避边坡刀光的办法，但是第三轮刀光下了，叶默身上再次增添了数道刀痕，除了寥寥的几鞭外，叶默竟然连丝毫有威胁的攻击都无法击出。
　　叶默手里的长鞭已经变成了一个把手，胸口的鲜血已经沿着腰间流淌了下来，甚至慢慢的侵湿了叶默的裤子。
　　叶默的脸色已经苍白起来，他知道再这样下去，下一轮刀光就是他的葬身之地。可是这边坡不但攻击力吓人，而且他的防守能力也相当的强悍，叶默经历了三轮刀光，竟然找不到下手的地方。
　　叶默知道他只有一次出手的机会，一旦浪费，他将永无翻身之日。
　　边坡吁了口气，他身上的衣服同样被叶默的长鞭打的粉碎，甚至几道鞭痕清晰可见。
　　“你是一个相当强悍的对手，不过就算是这样，明年的今天也是你的忌日。”边坡丝毫不理身上受到的轻伤，手里的长刀再次挽起。
　　叶默忽然将手里的鞭把手掷向边坡，他的人竟然飞跃起来，似乎要扑到下山崖的路上一般。
　　“找死。”边坡见叶默竟然敢强行逃走，冷哼一声，长刀再次化成一道白练，袭向叶默，甚至连叶默砸过来的鞭把手都懒得去理会。


第一百九十四章 惊心一战
　　眼看叶默在空中已经无法躲避，就要被这一刀砍为两半，可是让边坡没有预料到的是，在刀光即将砍到叶默的时候，叶默突然落了下去，就好像他不是远处扑过去的，而是就在原地自由落体下来。
　　好惊人的控制力，在空中竟然可以做到这一步，就连边坡也暗自惊叹。不过就算是惊叹，他的下手可丝毫没有变软，长刀几乎是没有任何痕迹的转了九十度，再次往叶默砍了过来。
　　叶默也不得不佩服这边坡将刀已经玩得出神入化了，他每一刀都明显的留有余力，随时都可以变招，可以做到这样的刀客确实是相当的少见了。
　　“就让你们两人死在一起吧。”边坡已经看见叶默落下来的地方正是长发男子扑倒的地方，一声冷笑，长刀去势更急。
　　可是就在这刹那之间，边坡愣住了，他发现叶默不见了。他手里的长刀再次一顿，叶默就借着这瞬间的机会逃出了这一刀。他背后是出了一身的冷汗，这一招对付过闲道人，现在拿来对付边坡，叶默也不知道行不行。
　　果然最后边坡发现他消失的时候，还是愣了那么一点点的时间，但是就这一点点的时间，已经够叶默逃出生天了。
　　“隐身法器？”边坡立即就发现了叶默的位置，手里的长刀只是顿了那刹那的时间，就再次砍向了叶默。
　　纵然叶默利用这一个隐身法，逃脱了必杀的一刀，但是刀光依然将他的后背划出一道深痕。
　　没有等边坡变招再次砍向自己，叶默已经将手里的短斧投掷了出去。
　　“雕虫小计。”边坡冷哼一声，他在叶默扑向被短斧杀死的长发男子的时候，就猜测到叶默可能要用那个短斧了。在叶默逃走的瞬间，边坡的刀光将长发男子砍成两半的时候，他已经发现长发男子背后的短斧不见了。
　　这种简单的手法也想暗算到他，在他看来虽然叶默身手不错，但是毕竟太过年轻了，就凭借这点手法就想让他边坡上当。
　　果然他刚刚想到这一点，叶默的短斧就已经飞了过来。短斧带着一道冷风呼啸着直接劈向边坡拿刀的肩膀。
　　边坡冷冷一笑，竟然还想将自己的右臂砍了，这年轻人简直不知道天高地厚。而且这一斧还带着这种啸叫声，明显的暗器功夫不到家。
　　不过他很快就感觉到了异常，这短斧带过来的寒气竟然有些逼人，他似乎有些想不通，区区一把短斧，竟然可以带起这么重的寒气。只是片刻时间，这短斧就已经来到了右肩。
　　想也不想，边坡反转刀身就要将短斧磕出去，他想和对付长发一样对付叶默，让这短斧再次砸回叶默。
　　可是让边超想不通的是，短斧还没到他的右肩竟突然转弯，往他的左肩砍来，不过去势已经变缓了许多。
　　“白痴。”边坡再次冷笑一声，这样让暗器中途转弯，一般的暗器高手都会。这只是一个内气的使用问题。而在他看来，叶默明显的对这一招还不熟悉，因为这短斧转弯的时候，速度变得慢了不止一筹。
　　就算是速度不变慢，想砍中他，都不可能，别说这速度已经变慢了。
　　边坡伸出左手想抓住这把短斧，忽然感觉到什么地方不对。这短斧明显的已经改变方向了，怎么那道寒气依然往自己的右肩而来？
　　“噗”的一声，犹如切豆腐一般，就在边坡抓住了短斧的瞬间，他的右臂竟然被不知名的暗器砍断，这还不算，这道看不见的寒风暗器竟然去势不停，斜斜的往他的腰间而来，只是寒气少了许多而已。
　　不好，边坡立即后退，在后退的同时他已经将短斧掷了出去，并且捞起了断臂。这几个动作一气呵成，中间没有丝毫的停顿，可见他的反应速度强悍到什么地步了。
　　叶默来不及感叹没有将边坡腰斩，短斧已经飞来。在闪身躲避短斧的同时，叶默心里却知道只要没有杀了边坡，就不算是脱离了危险。就算是没有了一只手，边坡要杀他依然很简单。
　　刚才他机关算尽，使用短斧掩盖风刃都没能将边坡腰斩，可见这家伙强悍到了什么地步。幸亏他刚才是暗算他的一条胳膊，如果是想直接将他腰斩，估计他早就看出来了。
　　边坡退到悬崖边的时候，叶默也退到了悬崖边，叶默的风刃已经被边坡躲过。
　　莫名其妙的被一个小蚂蚱砍去了一条手臂，边坡脸色气的铁青，此时他对叶默已经不是恨这么简单了。他左手抓起长刀，一言不发，长刀再次卷起刀花，要将叶默裹住。
　　叶默将心一横，神识专注着边坡的长刀。他很快就松了口气，边坡虽然左手刀法也很不错，但是比起刚才的右手刀法来相差的太远太远了。
　　虽然同样的是一团刀光，但是叶默已经清晰的捕捉到了刀身的所在。
　　叶默想也不想在刀光中伸手就抓住了长刀的刀背，同时真元凝聚起来，想要控制住长刀。就算是边坡的左手刀法不如右手，但是一旦让他施展起来，叶默依然是送命的份。
　　“哼。”边坡没想到叶默竟然可以抓住他的刀背，他冷哼一声就要再次聚结内气，抽刀将叶默一次腰斩。可就在这个时候，刀背上传来了一股巨力，叶默竟然跃出悬崖，同时将他也拉出了悬崖。
　　边坡却根本就不放松手里的长刀，而是将刀身一转，一股巨力传来，叶默顿时松手。
　　“想让我和你一起落崖，你做梦去吧，连我的刀都不会和你一起去。”边坡整个身子在空中一转，趁着一口内气没有下落，他竟然在空中转了个身再次扑向崖边。
　　叶默冷笑，他的身体虽然在往下坠，但是他的双手却同时扬起，数道风刃凭空切向了边坡和悬崖中间的这一块地方。
　　边坡刚刚扑到悬崖边，就感觉数道寒风袭来。他想到了刚才那一道寒风的暗器的厉害，想也不想，就再次往后折转，同时举起手里的刀就要挡住。
　　不好，边坡刚刚后跃躲开那些寒风，就明白了不好。他现在不是在悬崖上面，而是在悬崖外面，这一口内气躲开这几道暗器的时候已经浑浊，他再想上到悬崖已经是千难万难了。
　　边坡急剧的往下落，就算是往下落，他也想借助手里的长刀在悬崖壁上停下来。可是叶默却不如他的愿，虽然他也在往下落，可是他有御风术，比起边坡来要好的多。只是连续暗算边坡，他的真气已经跟不上了，无法攀住崖壁。
　　叶默又是几个火球砸了过去，火球虽然还没有到眼前，但是边坡已经脸色大变，如果在地面上，这几个火球对他来说还不如几块砖头。可是现在他无处受力，只能眼睁睁的看着火球砸了过来。
　　“没想到我边坡竟然死在这里。”边坡怒喝一声，手里的长刀已经被他投掷出去。
　　“轰……”的几声，叶默的火球竟然一个不落的全部砸在了边坡的身上。边坡一声惨叫，整个身子化成了一团火球。原本还是有些缓慢下落的身体，一下就犹如炮弹一般坠落下去，从叶默的眼前消失。
　　边坡虽然落下，但是他的长刀却直接飞向了叶默，叶默的真气已经到了接近枯寂的地步，只能勉强躲避了一下要害，长刀依然贴着他的腰间穿过，原本就全身是血的叶默被这一刀从腰间穿过，更是血流如注。如果不是他临时躲避了一下，说不定已经被这一刀杀了。
　　不过就算是这样，叶默也感觉到了一阵阵的晕眩。好在这一刀将他带到了悬崖的峭壁旁边，叶默迷糊之中想也不想就直接抓住了一团东西。
　　“刺啦”一声，峭壁上的藤蔓似乎支撑不了叶默的体重，只是缓了一缓，叶默再次落了下去。
　　叶默强行咬了一下自己的舌头，不断的伸手在悬崖壁上抓东西，只要是可以抓住的，他都抓。不过这些动作，也只是阻止了他下降的速度而已，却无法让他停了下来。
　　……
　　宁轻雪亲眼在望远镜当中看见两个打斗的身影落下了悬崖，她顿时呆住了，手里的望远镜再也拿不住，落了下来，在脖子上面摇摇晃晃。
　　“在这里，快来看，我刚才就是在这里看见的。”随着翠玲的声音，十几名旅游团的驴友门一起涌了过来。
　　“在哪里？打斗的人影呢？”其中一名年轻的小伙子立即就不断的询问起来。
　　翠玲有些惊讶的看了看巨石，过了一会才惊讶地说道：“咦，刚才我和宁轻雪都看见了，在这块石头上面有两个打斗的人影，怎么一回就不见了？对了，宁轻雪，你刚才一直在这里，是什么时候不见的？”
　　“我看你眼花了吧，你还以为这是无量山的神仙姐姐洞府呢？”其中立即就有人开玩笑的说道。
　　翠玲虽然是个导游，但是却很是好胜，闻言连忙说道：“我是真的看见了，不信你们问宁轻雪。”


第一百九十五章 旅游团出事
　　看到所有的人目光都看向自己，宁轻雪好一会后才反应了过来，她伸手指了指远处的一个山峰说道：“我好像看见那上面有人，我想过去看看。”
　　似乎和宁轻雪不爱说话有关系，竟然没有人去怀疑她的话。
　　过了一会，一个四十多岁的中年男子才说道：“那里就算了吧，你看起来不是很远，但要是走过去，却是很长的路的。而且这里是无人区，我们只是在边缘，神龙架的无人区还是很危险的，所以最好是不要进去。”
　　“有什么危险，我过去看看。”一个二十来岁的青年，听见了宁轻雪的话，立即就想表现一下，往前跑了几步，还回头笑着说道：“只是浪费点时间而已，神龙架早就不是当初的神龙架了，都说有野人，你们谁看见过……啊……”
　　本来这青年只是说着玩的，不是真的要去那里，可是他刚想转身回来就感觉脚下一空，他整个人竟然落了下去。好在他反应还算是迅速，连忙伸手抓住了凭空陷进去的洞坑边缘。
　　此时已经有几人反应了过来，连忙上前去将这青年拉了上来。
　　这青年看着黑黝黝的洞口，吓出了一身的冷汗，半晌才惊魂未定地说道：“坑爹啊，这一下去，肯定没有命在了。”
　　“不好，赶紧后退，这附近还在开裂。”又是一名男子发现了几人站立的地方已经四处开裂了。
　　几人吓得哪里还敢继续逗留，纷纷后撤，当几人刚刚退出陷坑的边缘，刚才开裂的陷坑，再次发出‘轰隆’的一声，一个更大更加黝黑的洞口出现在众人的面前。
　　洞口里面发出呜咽的响声，听起来毛骨悚然。往里看只是黑乎乎的一片，看不到任何的东西，就像一个巨人的大口一般恐怖。
　　“这是什么？”一名三十多岁的少妇看着这个天然的黑洞，还有里面恐怖的声音，吓得说话都在颤抖。
　　“这应该是神龙架的天坑，据说无人区有很多这种天坑，还有雾区，都是进去出不来的地方。没想到竟然被我们遇见了，赶紧后撤。”先前说话的那名中年男子再次说道。
　　听了中年男子的话，众人纷纷后撤，宁轻雪也惊惧的跟着众人一起来到了帐篷的边上。
　　一直到众人都回到了营地，在场的人才吁了口气。
　　“天坑竟然被我们遇见了，真是太巧了。可是那里面有呜咽的声音，是什么啊？”回到了帐篷后，立即就有人问到。
　　“不是太巧，天坑在神龙架很多，而且落进去基本上就没有生还的可能。那种呜咽的声音，我怀疑是风在里面形成的回声。”那名中年男子严肃的说道。
　　刚才差点落进天坑的那名青年，还有些惊魂未定，此时众人说了一会话，他才缓缓的松了口气。这才说道：“刚才差点将命送了，难怪在神龙架失踪过这么多人，我们才在外围而已，这要是进去十有八九就没有命了。”
　　“切，刚才你不是说，没有危险，只是浪费点时间吗？”立即就有人反驳了过去。
　　这青年却很是丢面子地说道：“看样子是我见识太少了。”
　　翠玲此时也脸色难看的过来说道：“旅行社刚才通知我们，立即出去，取消在无人区继续游览的计划。”
　　出奇的是，竟然没有人反对，旅行团的人经过这次惊吓，全都感觉到冒险不是那么简单的事情。
　　二十多人刚刚收拾好背包，就听见后面天坑的地方，传来了更加尖啸的响声，这绝对不是风在天坑中形成的声音。
　　众人面面相觑，良久那名中年男子才说道：“快走，刚才那个响声好像往这边过来了。神农架的不知名的危险太多，不是我们可以臆测的，出去再说。”
　　没有一个人反对，二十多人纷纷快速的往外面跑去。
　　虽然天色已经渐黑，可是大家跑的还是很快，幸亏本来就是驻扎在无人区的边缘，出来也没有花多长的时间。
　　众人全部都冲出无人区后，这才慢慢的平静下来。
　　“清点一下人数，我们马上去最近的景点驻扎。”那名中年男子立即说道。
　　翠玲虽然是导游，可是这个时候她却显得有些紧张。听见中年男子这么一说，立即就开始清点人数。
　　“二十一个，少了一个。”翠玲的话有些颤抖，很明显，她知道少一个人意味着什么。
　　中年男子立即说道：“我来数数看，一，二……果然少一个，大家看看谁没有出来，立即报警，这里面我们现在不能进去，里面过于危险。”
　　“章强没有出来。”立即就有人发现了落在树林里面的人是谁。
　　“就是刚才踏出天坑的那个小伙子？”中年人立即就发现了谁是章强。
　　“为什么偏偏是他没有出来？会不会和天坑有关系？”人群中已经有人问出来了所以人想问都不敢问的话。
　　在场的众人立即就陷入了沉默，没有人提出进去看看章强，这事情看起来有些诡异。
　　“我想章强可能刚才受到了惊吓，往外跑的时候，迷路了也不一定。”中年男子说完连他自己都不大相信。这么多人没有迷路，就是他迷路了。
　　翠玲有些惊慌地说道：“现在怎么办？我们再进去找他吗？”
　　没有人回答，刚才的天坑已经让所有的人惊惧了，现在再进去找一个人，众人都没有这个胆量。
　　“等搜救队过来再说吧。”人群当中已经有人说了出来，为了一个素不相识的人，进去冒险，没有人愿意。就连那名中年男子也沉默了，毕竟刚才发生的事情让人太过惊悸了。
　　宁轻雪默默的跟着众人来到最近的一处景点，大家进入旅馆的时候，搜救队已经进去搜救了。有两名旅游团的人，自告奋勇的跟随搜救队一起进去。
　　宁轻雪总算是明白了神龙架的危险，她刚才甚至还产生过立即去那处悬崖下面看看的，现在看来，也许她还没有到那里，她的小命就已经没有了。这不是靠勇气就可以达到的，有的时候需要实力，至少她现在还没有这个实力。
　　无法过去看看那个人到底是不是叶默，她的心也无法再平静下来，原本出来是为了散散心，想要将叶默的身影隐藏起来，甚至裹在内心的最深处，可是她却发现她的心情更加烦躁了，而叶默的身影始终在眼前晃来晃去，甚至他落下悬崖的那一刻越来越清晰。
　　是自己想的太多了吗？将别人当成他了。不然他去那种地方做什么？宁轻雪再次想到了叶默的那个小小的医疗箱，也许他是去采集草药的。
　　导游翠玲到现在还有些慌张，这还是她当导游以来，第一次遇见人失踪的情况。
　　“翠玲，我想问你一件事，你们公司有直升机，是不是也可以被别人雇佣搜救的？”宁轻雪却找到了翠玲，询问直升机搜救的事情。
　　翠玲摇了摇头说道：“一般的来说是公司很少出动直升机的，雇佣就更加不可能了。因为出动直升机搜救可不是一件简单的事情，首先要确定搜救的对象，最主要的是要申请批准。不然的话直升机是无法随便出动的。”
　　宁轻雪已经明白了过来，说白了，这直升机只是一个让大家心里安稳一点的幌子而已。真正出了事情，依然还是帮不上的。更别说她只是隐约感觉那个人是叶默，具体是不是叶默，她自己现在都还不知道。
　　出了这种事情，已经没有人有心情再去游玩了。第二天旅游团就返回渝州，宁轻雪没有跟随旅游团返回渝州，而是直接返回了宁海。她知道凭借自己的能力就是想去那处悬崖，也是妄想。况且，她还没有确定那个人是不是叶默。或许是她脑海里面叶默的身影想的太多了，就是连一个影子都认为成了叶默。
　　就算是真的过去了，那个人真的是叶默，从那么高的悬崖落下，也是有死无生。她虽然很想求助直升机，可是她却无法说清楚到底要搜救的是什么人。如果婉青在就好了，她父亲也许可以帮上忙，甚至不需要说清楚是谁。
　　宁轻雪回到宁海的主要目的还是想确认一下，自己看见的人是不是叶默。虽然她不敢确定叶默会不会来宁海，可是她还想去叶默的学校看看，因为现在应该是拿毕业证的时候了，也许叶默会回学校拿毕业证呢。还有一个就是她想找苏静雯问些事情。
　　宁轻雪回到宁海，看见小院子花坛中自己的那株小草的长势很好，总算是舒了口气。看样子许薇对自己的这株小草还是很用心照顾的。不过宁轻雪很快就察觉到了不同的地方，她看见了自己的那株小草旁边还有许多的小草芽，是谁什么时候栽了这么多的小草上去？不对，这些小草芽还和自己的那株草是一个品种，只是看起来长得很是不好。
　　在看见那些小草芽的一刻，她的心情竟然激动起来，是叶默回来了吗？宁轻雪甚至感觉自己的呼吸都有些急促了。


第一百九十六章 崖底
　　宁轻雪忽然冲进了屋子，东边厢房的门依然是关着的。
　　此时宁轻雪的心已经平静下来，她感觉自己有些疯魔，叶默怎么可能回来的？当初那颗珠子救了她一命的时候，宁轻雪甚至感觉自己和叶默的距离越来越远了，似乎他和自己根本就不是一个世界的人。
　　宁轻雪小心的打开房门，里面已经有一些灰尘了，她叹了口气，开始打扫房间。院子里面的那些草芽还是等许薇回来再问问她吧。
　　宁轻雪将东西收拾好了的时候，许薇还没有回来。心情有些烦躁的宁轻雪想出去走走，她竟然不自觉的就来到了上次叶默卖狗皮膏药的那条步行街。
　　街道依然繁华热闹，虽然天色还没有黑下来，但是四处做生意的人已经都慢慢的汇聚过来。
　　宁轻雪再次买了一块黄金糕，站在叶默当初摆摊的地方，坐了下来。她好像感觉到了叶默当时坐在这里的心情，他肯定是在想，如果有客人来就好了。
　　“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”
　　叶默的声音还在，他的人呢？
　　宁轻雪咬了一口黄金糕，还是那一家的，还是那一个摊子买的，还是那个人做的。可是今天的黄金糕吃在嘴里却有些苦涩，里面少了什么吗？
　　宁轻雪站了起来，她准备明天去找苏静雯，然后去宁大一趟。此时她的手机却响了起来，电话竟然是苏静雯打过来的。
　　“轻雪，你现在是不是回到宁海了？”苏静雯的语气显得很是清脆，看样子最近心情不错。
　　“嗯，是慕枚告诉你的吗？我还准备明天找你有些事情的。”宁轻雪下意识的说道，她今天刚刚回到宁海，只有李慕枚知道，苏静雯现在知道她回到宁海，应该是李慕枚说的。
　　苏静雯立即回答到：“是啊，你现在在哪里？我去你那，我找你也有些事情。”
　　宁轻雪在名渡步行街的一家咖啡店没有等多久，苏静雯就过来了。
　　“轻雪，你怎么这么憔悴？”苏静雯一见到宁轻雪就看见她神色之间显得很是憔悴，很明显的有些郁郁寡欢。
　　宁轻雪微微一笑，还没有说话，苏静雯的手机就响了起来。苏静雯接了电话，嗯了几声就说道：“在名渡步行街中北咖啡屋，和一个朋友在一起。哦，好的。”
　　“是我表哥，他刚从美国回来。听说我出来了，他也想过来坐坐。”苏静雯挂了电话，随手捋了一下头发，显得更是娇艳。就算是在宁轻雪的面前，她都丝毫不逊色。
　　而宁轻雪显然没有去在意自己的衣着，所以这比较起来，苏静雯显得更加华贵一些。
　　“对了，轻雪，你怎么显得如此憔悴？发生什么事情了？”苏静雯想起了刚才要问的话来。而且在她的印象里面，宁轻雪对自己的衣着外表是很在意的，可是眼下的宁轻雪那种随意一眼就可以看出，她发生什么事情了吗？
　　宁轻雪摇了摇头，半晌才说道：“没什么，只是想问你一件事情。当初你告诉我，你曾经购买过一个大师的符箓，你会用那个东西吗？”
　　苏静雯诧异的看了看宁轻雪，似乎对宁轻雪这样的人还对符箓感兴趣有些好奇。不过她还是回答道：“会用的，我已经用了好几个了，不过我现在知道买符箓给我的人是谁了。”
　　“是叶默吗？”宁轻雪忽然站了起来。
　　苏静雯更是诧异的看着宁轻雪，“是他，可是轻雪，你怎么知道的？”
　　“原来是真的。”宁轻雪喃喃的说了一句，再次坐了下来，她的眼神有些遥远，不知道想到了什么。
　　“对了，你和叶默在一起，他应该会教你的。”苏静雯有些幽怨的说道，不过很快她就换了一种轻快的语气，“叶默真的不在洛仓吗？”
　　宁轻雪摇了摇头，却没有说话，似乎在想着什么心思一般。
　　此时一名身材高挑的青年走进了咖啡店，苏静雯连忙站起来招手说道：“尉争表哥，这边。”
　　这青年走过来，立即就看见了皱眉的宁轻雪，他感觉自己的脑子‘轰’的一下。他竟然想起了林黛玉，居然有这种女人。一直以来，他都认为静雯表妹是非常漂亮了，可是他看见宁轻雪的时候才知道，还有人比苏静雯更加漂亮的。
　　眼前的女孩秀美微蹙，刘海几根散乱的头发让她更显清纯，鹅蛋脸上居然丝毫化妆的痕迹都没有，她竟然是个素面朝天的美女。只是脸色略显憔悴，衣着看起来也有些随便，这个女孩是谁？
　　……
　　叶默悠悠醒来的时候，感觉浑身都是疼痛无比，他立即就想挣扎着站起来。
　　“咔嚓”一声，叶默心里暗叫不好，看来自己还没有落到地上。果然他再次的往下落去，好在他被那棵刚才断裂的树枝挂住的时候，已经是接近地面。
　　“啪”的一声，叶默落在了地面上，地面上厚厚的一层树叶和松软的泥土显得不是很硬，叶默总算是没有再次受伤。
　　但是浑身的疼痛立即就让叶默清醒过来，他受得伤有些重了。他下意识的要在自己的戒指里面取出药丸疗伤，可是他的神识刚刚动了一下，就头痛欲裂，甚至立即就要晕过去。吓得叶默赶紧停住了自己的动作，这是怎么回事？
　　他的神识竟然无法使用了，受伤太厉害了吗？叶默看了看自己身上的伤痕，血已经停止流出，只是一阵阵的晕眩传来，他想喝点水。
　　叶默坐了下来，想要运转一下真气疗伤，可是他的丹田竟然和神识一样，只要一动就立即剧痛无比。
　　到底是怎么回事？叶默看了一下自己的身体，虽然流血很多，但是很多伤口都是自动愈合了，看样子和他平时服用的药材有关系。此时他不但不能动用神识也不能运气疗伤，如果一直这样下去的话，在这个悬崖底下，他只有死路一条。
　　无法愈合的伤口，除了背部的一道长长的刀痕外，就是腰间的那一刀。也可以说这一刀救了他，虽然他因为这一刀受伤更加的严重，但是如果当时边坡没有对他投掷出这一刀，可能现在他已经摔成肉泥了。
　　就是因为这一刀将他带到悬崖的石壁旁边，他一路不断的拉扯可以抓住的东西，这才保住了一命。幸亏这里是神农架，如果是别处的悬崖，光秃秃的一片，他还是送命的份。
　　叶默看了看不远处的长刀，伸手拿了过来，用刀撑着站了起来。他打量了这悬崖底一番，四处都是灰蒙蒙的，根本就无法看见边际，也许就在不远的地方，也许在很远的地方。这种灰蒙蒙的一片，叶默无法看的清楚，现在他又没有办法动用神识。
　　沉思片刻，叶默还是决定先找个安全的地方，养好伤再说，如果他的修为完全恢复了，这个地方他还是可以上去的。
　　叶默没想到他只是为了一些药材，竟然落到了这个地步，还差点被那个边坡杀了。除了得到边坡的这一把刀，见识了地级高手的真正恐怖之处外，他一无所得。不但如此，还落下了一身的伤痕。
　　原来古武修炼到了地级，竟然如此厉害。叶默可以肯定就是自己练气四层，也不敢说就肯定吃定了这个边坡。
　　如果这里不是悬崖，他不是借助各种机会算计了一道又一道，拉边坡一起堕崖的话，现在的他已经死的不能再死了。
　　难怪这些人不愿意去世俗界，他们竟然可以将古武修炼到这种地步。这还是地级初期，要是地级后期，甚至天级的高手应该是如何的恐怖？
　　叶默刚刚站起来，还没有开始动作，一种危险的感觉就传了过来，背后似乎有‘嗤嗤’的声音，叶默想也不想，回头就是一刀。
　　“噗”的一声，一条啤酒瓶粗细的大蛇被叶默一下就削去了脑袋，蛇血喷出多高。
　　好锋利的刀，叶默看了一下手里的长刀，没有一丝血迹粘在上面，确实是一把好刀。不过叶默转身看见被他砍断的大蛇，脸色就变得难看起来，这蛇已经有一丈长短，这么粗的蛇就算是没毒，以他现在的状态被它缠住也是死路一条。
　　叶默强忍着腥气，喝了几口蛇血，感觉好了一些。这才拿起长刀小心的探路，这里全是树叶沼泽，现在他身受重伤，一旦陷进去，只有死路一条。
　　叶默移动的很慢，他知道这种常年都没有人迹的崖底，绝对不是什么好地方。只要看看环绕崖底的白色雾气就知道，这里很不安全。
　　几具动物的枯骨零散的散落在周围，叶默小心的饶了过去。果然叶默刚刚绕过去，枯骨中间一道黑色的影子犹如闪电一般的朝叶默冲了过来，这黑色的影子还没有冲到叶默面前，那股腥气已经难闻之极。
　　叶默冷哼一声，就算老子现在已经无法运转真气，但是就凭借体力，也不是你们这种畜生可以欺负的。他手里的刀光一闪，黑影发出一声尖锐的叫声，丢下一条毛茸茸的尾巴，和几滴血，转眼就再次钻进了沼泽地消失不见。
　　这是一段犹如猫尾巴的东西，叶默用刀挑了一下，却看不出来刚才偷袭他的到底是什么东西。


第一百九十七章 哪个手链更珍贵
　　宁轻雪注意到了进来青年无礼的注视，皱了皱眉头。
　　苏静雯却看出来了，连忙说道：“尉争表哥，这是我的朋友宁轻雪。轻雪，这就是我刚才和你说的我表哥尉争。”
　　宁轻雪点了一下头，如果不是她的话还没有问完，她都打算离开了。
　　“你好，本人谢尉争，静雯的表哥，认识你很高兴。”谢尉争也注意到了自己的失礼，立即就回过神来，笑着朝宁轻雪伸出手。
　　在他看来宁轻雪应该不是出身什么富贵之家，从她的衣着打扮就可以看出来。他是真的高兴认识宁轻雪这种漂亮的女孩，这句话不是假话。
　　宁轻雪却再次皱了皱眉，拿起刚刚送过来的咖啡喝了一口。
　　谢尉争有些尴尬的慢慢收回了手，他没想到这个女孩竟然这么没有礼貌。不管怎么样，既然是苏静雯的朋友，就算是看在苏静雯的份上，也不能这样对他吧。
　　虽然还是保持着微笑，但是谢尉争的笑容已经有些勉强了。
　　苏静雯连忙说道，“表哥，你喜欢喝什么，我帮你叫。”
　　“呃，随便吧。静雯，晚上我同学那边有一个舞会，一起过去吗？”谢尉争今天来是想请苏静雯去参加舞会的。他说完还看了看宁轻雪，在他看来，如果苏静雯可以邀请宁轻雪一起过去，就更好了。
　　苏静雯知道宁轻雪的性格，不要说她表哥只是一个美国回来的留学生，就算是省长的儿子，她宁轻雪也还是这样。她对宁轻雪的事情也知道一些，宋少文是燕京宋家的五大家族之一宋家的少爷，她宁轻雪照样不理睬，别说谢尉争了。
　　甚至连问都没有问宁轻雪，苏静雯就摇了摇头说道：“我就不去了，我今晚还有些事情。”
　　“静雯，你不去怎么行？你不去我甚至连一个舞伴都没有。这不是太没面子了，静雯，今天要帮表哥一次，一定要去啊。”谢尉争连忙说道。
　　苏静雯再次摇了摇头说道：“表哥，你知道我不喜欢跳舞的，而且我从来都没有和男生跳过舞，就算了吧。再说表哥你这么英俊的帅哥，还会害怕没有人陪你跳舞，嘻……”
　　“静雯，以前你总是粘着我的，可是这次我回来，你只是在我办公司的事情上帮忙，就连约会这种事情，你也都拒绝了。你可真让表哥没有面子，我感觉你变了好多啊。”谢尉争似乎有些感叹的说道。
　　苏静雯嘻嘻一笑说道：“表哥，你多心了。我还是原来的我啊，只是我不喜欢那种场合而已，再说以前是小的时候啊，现在已经长大了，当然不能像以前一样。你回来办自己的公司，我很开心呢。”
　　宁轻雪有几次都想站起来离开，可是她今天的事情还没有说完，现在走实在不大合适。她感觉这个谢尉争真的很讨厌，就算是他要找他表姐，难道不能等自己说完话后再找。明知道他表姐有朋友在一起，他还过来，这人真是没礼貌。她可不知道，在对方眼里自己一样的没有礼貌。
　　谢尉争脸色没有开始来的时候笑容满面了，他一来就被别人拒绝握手，再次被自己的表妹拒绝，心里已经有些不大高兴了。现在见苏静雯这么说，有些无奈的压制住了话题，拿出一个红色的盒子递给苏静雯说道：“静雯，这个是我定制的，送给你了。”
　　“这是什么啊？”苏静雯拿着这精致的盒子有些奇怪的问道。
　　谢尉争的脸上恢复了笑容，看着苏静雯笑着说道：“打开看看不就知道了。”
　　苏静雯真的被谢尉争有些神秘的样子弄迷糊了，伸手打开了面前的盒子，里面一个精致的手链。上面的玉珠光洁无比，只要看看成色就知道，这些玉珠个个都是价值不菲。
　　“手链？”苏静雯重复了一句。
　　谢尉争笑了笑，“是啊，我见你手腕上戴着的那个手链有些破旧了，而且似乎只有两个粗糙的珠子，就特意送了一个给你。你肯定是没有时间去买吧，来，戴起来试试看。”
　　苏静雯嫣然一笑，将手链的盒子关了起来，说道：“尉争表哥，真是谢谢你了，送这么漂亮的手链给我。”
　　“这没什么，只要你喜欢就好，来试试看吧。”谢尉争看见宁轻雪盯着他送的手链看了一番，然后又盯着苏静雯的手腕，心里一笑，就知道这个叫宁轻雪的肯定也看中了这个手链。到时候自己再弄一条过来，送给她。
　　苏静雯的笑容有些勉强了，只好说道：“表哥，我现在手里已经戴了一条了，你的这个我先收起来，等以后再说吧。”
　　“静雯，你的那个手链看起来真的有些粗糙啊，而且上面还只有两个珠子了，戴在手上和你实在有些不相配。你就换一个吧，我觉得这条新的手链才配的上你。来，试试看吧。”说完谢尉争主动的又拿起了手链，递给苏静雯。
　　宁轻雪已经看见了苏静雯手腕上戴着的手链，和她手腕上戴着的也一样了，同样是只剩下两颗玉珠。说明苏静雯也遇见过事情，并且还用了一颗玉珠。她有些失望，如果苏静雯真的不喜欢另外两颗玉珠，她肯定会要过来的。现在看来，苏静雯找她，很可能和玉珠有关系。
　　“可是表哥，我现在感觉手里的手链戴着很不错，暂时不想换啊。”苏静雯见实在是盛情难却，只好事实求是的说道。
　　本来还以为苏静雯不大好意思的谢尉争，现在终于明白了过来，苏静雯是真的不想换。而不是不好意思的事情，想到这里，他的脸色就有些尴尬了起来。
　　似乎看出来了表哥的尴尬，苏静雯连忙说道：“表哥，先不说这些了吧，我叫一些点心过来，我晚上还没有吃东西呢。对了，轻雪，你想吃点什么？”
　　宁轻雪还没有说话，谢尉争却接着说道：“静雯，你和我说真话，你手腕上的那个手链是不是什么人送的？很珍贵吗？”
　　苏静雯尴尬的看了一眼宁轻雪，虽然觉得表哥不应该在这里问出这些话，可是既然谢尉争问了，她只好回答道：“是的，是一个朋友送的。”
　　“那是不是比我送的这个手链还要珍贵许多？”谢尉争已经感觉到了一种难以言状的不舒服，可是他还是想问问清楚。
　　苏静雯有些迟疑的看了一眼谢尉争送的那串项链，半晌才说道：“也许要贵重一些吧，不过……”
　　苏静雯不知道应该如何和谢尉争去解释，她说的贵重是叶默送的这串手链，论起价值来说确实比谢尉争送的要贵重了许多。
　　可是谢尉争却误会了苏静雯的意思，他以为苏静雯说的那个人在她的心里比自己要重要很多。想到这里，就算是谢尉争大度，脸色也难看起来。
　　苏静雯立即就发现了表哥的脸色有些不愉，连忙说道：“表哥，你不要多心，我是真的习惯了手里的这个手链了，暂时不想换掉。”
　　谢尉争忽然微微一笑，他的脸色再次恢复了平常，然后说道：“表妹，送你手链的人是你的男朋友吧？你什么时候有男朋友了，我都不知道，下次带他来认识一下啊。”
　　听了谢尉争的话，苏静雯连忙摆手说道：“表哥，你可千万不要乱说。他不是我男朋友，只是一个玩得来的朋友而已。”
　　说完了苏静雯还下意识的看了看宁轻雪，虽然知道宁轻雪和叶默的关系不是很融洽，但是苏静雯还是怕宁轻雪误会。
　　谢尉争却淡淡的笑了笑说道：“你说你不喜欢跳舞，也从来都没有和男生跳过舞。上次你的生日，你好像就和一个男生在一起跳舞了啊。这手链难道也是他送的吗？还有，你总是说你的车不喜欢男生坐，你能肯定的说一句，送你项链的人没有坐过你的车吗？”
　　苏静雯的脸色立即就没有刚才的那种笑意了，谢尉争在她的印象里面一直是保护她的大哥一般，可是他竟然调查自己的事情，这让她难以释怀。甚至还以这种语气和她说话，她第一次感觉到许多年不见的表哥已经不是当初的表哥了。
　　“对不起，静雯，我有些激动了。可是你连陪我去参加一个舞会都拒绝，这不是让他们笑话我吗。我这次回来特意留在了宁海，我想你应该明白的……”谢尉争已经顾不上旁边的宁轻雪了，无论是否要追求宁轻雪，苏静雯他都是不会放过的。
　　苏静雯没有想到谢尉争这么冲动，说话甚至一点都不顾忌旁边的宁轻雪，她有些不舒服，如果说的别人就算了，偏偏他说的人就是叶默。
　　“表哥，你说的不错，我对你还是以前一样，你在我的心里还是我的表哥。你能够留在宁海，我和妈妈都很高兴，可是你留在宁海，难道还有别的原因不成？还有，尉争表哥，我喜欢和谁一起跳舞，喜欢让谁上我的车，这应该是我的自由。尉争表哥，你好像变了不少。”苏静雯吁了口气，心里却莫名其妙的有些不舒服。
　　宁轻雪却站了起来，“静雯，我走了，等有空我再打电话给你吧。”她实在是受不了谢尉争的婆婆妈妈。


第一百九十八章 再入神龙架
　　“等等。”苏静雯叫住了宁轻雪，然后回过头来看了看谢尉争，很是为难地说道：“表哥，我今天找轻雪有些事情，有什么事，明天再说吧。”
　　谢尉争脸色变了一下，不过很快就恢复了笑容，“既然这样，我就不打搅你们了，再见啊。”
　　谢尉争走出咖啡店，脸色有些难看，过了片刻，他拿出电话拨了出去，“阿姨，嗯，我是尉争。嗯，我想过来一趟。是的，是有些事情，不过电话里面说不清楚，好，我马上过来。”
　　从咖啡店的窗户外面看见谢尉争的车子离开，苏静雯忽然想到刚才自己的话是不是太重了，表哥该不会生气了吧。
　　“对了，轻雪，刚才你说找我有事，是什么事情？你是想问符箓是怎么用的吗？”苏静雯回过神来，转头看着宁轻雪问道。
　　“嗯，我是想问问你，那符箓是怎么用的。”宁轻雪见谢尉争已经离开，再次坐了下来。
　　苏静雯有些无奈地说道：“其实我表哥人很好的，只是有些大男子主义，你不要介意。哦，不说这个了，其实符箓用起来很简单，对于清神符和火球符你只要丢出去说一个‘临’，然后就可以了，至于护身符只要做个香囊挂在身上就好，别的我就不知道了。”
　　宁轻雪没有想到符箓用起来这么简单，她除了一张火球符外，还有一张护身符和两张辟邪符。
　　“静雯，我今天找你主要就是这点事情，我还以为需要一些动作呢，没想到这么简单，早知道只要打个电话给你就好了。”宁轻雪问清楚了符箓的用法，心里舒了口气。
　　苏静雯却笑了笑说道：“你和叶默都在洛仓，你怎么不让他教你？记得以后遇见叶默了，要问他多要几张符箓给我。”
　　“你怎么知道叶默在洛仓？还有你今天找我有事情吗？”宁轻雪奇怪的问道。对于叶默在洛仓的事情，她是不大相信的，肯定苏静雯弄错了。
　　“嗯。”苏静雯点了点头，将手链拿出来说道：“这手链是一件法器，当初叶默送给我的时候，我真的不知道，难怪叫‘六吉平安’，这也算是我收到的最珍贵的一件礼物了。”
　　苏静雯后面的话没有说出来，但是宁轻雪却已经知道，她也摸了一下手里的手链，过了一会才说道：“谢谢你，静雯，你给的这三颗珠子救了我一次。可是我现在还无法还给你，我马上可能要出去一趟。如果我回来的时候，这几颗珠子还在的话，我肯定会还给你的。”
　　“轻雪，你去的地方很危险吗？”苏静雯看见宁轻雪手链上的珠子也少了一颗，就立即明白宁轻雪也知道这法器的作用了。
　　“嗯。”宁轻雪低低的应答了一声，过了一会后才再次说道：“我回来就是确认一件事，然后做一些准备，这次去的地方确实是有些危险。”
　　宁轻雪没有说谎，她是真的回来确认一下，最主要的是她需要询问一下苏静雯符箓的用法，还有就是准备好一些登山的必备工具和长绳。
　　现在她每时每刻脑海里浮现的都是叶默落下悬崖的那一刻，她无法安静下来，无论是不是，她如果不亲眼去看看，也许这一辈子她都无法安宁。也许只要确定了那个人不是叶默，她也会好一点。
　　可是万一真的是叶默落下了悬崖，她也不知道应该怎么办。在沙漠当中遇见叶默转身而走的时候，她就知道那个时候她的心已经被他带走了，没有任何的理由，就算是她克制，就算是她躲避，也无法完全忘却了那个身影。
　　曾经以为自己永远都不会真的去喜欢一个人，可是当事实来临的时候，她才发现喜欢就喜欢了，没有任何的道理可言。
　　苏静雯很想再问问宁轻雪，叶默在哪里，可是上次宁轻雪就说过叶默不在洛仓，现在她再问，似乎有些不相信人。原本想问宁轻雪要回手链的想法落空了，宁轻雪都这样说了，她还怎么好意思要手链的珠子。
　　“轻雪，既然这样，我这里还有两颗，一起给你吧，如果你回来用不完再还给我。”苏静雯想了想还是拿下了自己的手链。宁轻雪既然可以用去一颗，说明她真的遇见过危险。
　　宁轻雪摇了摇头，“不用了，其实我问你要了三颗已经很对不起你了，我不能再要余下的。”
　　“轻雪，你去的地方要是真的很危险，你应该求助才对啊，而且我也可以帮你忙的。”苏静雯看的出来宁轻雪是真的有事情。
　　宁轻雪摇了摇头，她想过很多。如果确定那个人就是叶默的话，她绝对不能求助政府。她知道叶默有些本事，而且叶默和宋家因为她仇恨很深。一旦她求助别人救助叶默，宋家肯定会在第一时间得到消息，这样对叶默没有任何的好处，就算是他落下悬崖没有出事，宋家也会找点事情出来。
　　“我走了，静雯，如果我没有……还是算了吧。”宁轻雪没有和苏静雯再解释什么。
　　看着宁轻雪有些落寞和消瘦的背影走出咖啡店，苏静雯竟然有些失神，她说的话是什么意思？她问符箓的用法，难道她有的？如果她没有遇见叶默，她从哪里弄来的符箓？
　　苏静雯总感觉宁轻雪的话有些不对，可是具体哪里不对她却说不上来。
　　……
　　宁轻雪回到院子，许薇还没有回来，她摸了摸叶默曾经睡觉的石板，有些凉意，恍惚中她似乎看见了叶默又走了过来。她定了定神，心里想道，当初他睡在这上面，真是难为他了，他可真傻。
　　她的目光再次转向后院的那颗大树，那里叶默也曾经坐过很多个晚上。无论是因为什么，她都应该去找到他。
　　许薇刚刚推开院子门，就看见有些发愣的宁轻雪，立即就有些惊喜地说道：“轻雪，你什么时候回来的？”
　　宁轻雪松了口气，回过神来，总算是看见许薇了，连忙回答道：“中午刚刚回来，许薇，谢谢你帮我照顾了这么久的小草。对了，你知道花坛里面别的小草是谁栽的吗？”
　　许薇笑了笑，“没什么，这只是一些简单的事情而已，花坛里面的草是叶默托人带过来的。也让我照顾一下，叶默说他要出趟远门，就将他的那些草芽托人带来了。你们两人的爱好还真一样啊，我看那草芽的品种都是一样的。”
　　宁轻雪听了脸色立即变得苍白起来。她已经明白，那个落下悬崖的人肯定是叶默，不然怎么会这么巧的。
　　“你没事吧，轻雪？”许薇这才发现宁轻雪不但有些疲倦，而且精神状态也不是很好。
　　“没事。”宁轻雪笑了笑，然后又说道：“我还要出去一段时间，这些草芽就托你帮我再照顾一下了。”
　　停顿了一下，宁轻雪继续说道：“如果我回来的比较晚，草芽都枯萎了，就告诉我妈，让她不要动这个花坛，就让花坛一直在这里吧。我去休息一下了，有些累。”
　　许薇有些担心的看着宁轻雪进了屋子，她感觉宁轻雪说的话有些古怪。这个花坛都已经好几年了，房东都没有动，她妈妈为什么要动？
　　宁轻雪休息了一晚，既然已经决定了，她再也没有了当初的那种彷徨。第二天，她只是花了半天时间，准备了各种野外生存的工具和药品。然后将辟邪符和护身符都缝制好了挂在了腰间，就匆匆的再次赶往神农架。
　　神龙架和宁轻雪这样背着一个大包旅游的人不少，宁轻雪来过一次，倒是轻驾就熟。她没有选择别的地方，而是再次选择前天和旅游团一起进入的地方，因为只有那里才可以看见那座山峰。
　　宁轻雪来到进入神农架无人区的入口时，发现了一个硕大的牌子竖在外面。还有一些游客站在旁边看着。宁轻雪一看就知道这牌子刚刚挂起，前天她来的时候，还没有看见这样的一块牌子。
　　牌子上面写着几个大字，“前方出事，禁止入内。”下面还有一些旅游须知之类的，宁轻雪没有心思去看。
　　她皱了皱眉头，如果不允许进去的话，她怎么办？宁轻雪看了看旁边的一名中年妇女，想了想还是问道：“请问大姐，你知道这里面出了什么事情吗？”
　　这妇女一看宁轻雪的打扮，就知道她也是来神农架旅游的，立即说道：“听说前天一个旅游团在这里面遇见了一个天坑，然后失踪了一人。当天晚上就有搜救队的人进去搜救，结果搜救队的人到现在还一个都没有出来，而且还都失去了联系。这里现在不允许进去，而且马上就要封锁了，已经有部队开过来了，我也是听别人说的，也不知道是真是假。”
　　宁轻雪心里‘咯噔’一下，她当然知道这事情是真的，她没想到最后竟然连搜救队的人也没有出来。难道这里面真的这么危险不成？
　　可是不管是否危险，万一下午部队过来了，将这里彻底的封锁住的话，她岂不是毫无机会进入？
　　宁轻雪看了看四周不多的人，心里盘算着什么时候抽个空趁人不注意钻进去，现在没有人守护，要不被人发现从这里钻进去也不是很难。
　　一些人聚集在一起，开始讨论前天晚上的诡异事件，宁轻雪却小心的绕开了附近的几人，很快的就钻了进去，一会就消失在丛林里面。
　　那名刚才和宁轻雪说话的中年妇女，和周围的人说了几句后，似乎想起来了宁轻雪，她转过头，却发现宁轻雪不见了，她顿时吓得脸色苍白。这个刚才问自己话的女孩在自己的后面不见了，除了进入丛林里面，不可能有第二条路可走的，况且她根本就没有看见宁轻雪下去。


第一百九十九章 惊悸
　　宁轻雪很快就来到了前天和旅游团一起驻扎的地方，明明是一块开阔地，而且又是白天，可是宁轻雪却感到一阵阵的阴寒。
　　她下意识的打了个冷战，四周沉寂的让她头皮有些发麻。记得前来和旅游团的人在这里驻扎的时候，附近还有些鸟雀的叫声，此时却是可怕的死寂。如果不是因为叶默，无论是因为什么事情，她都绝对不会再来这里第二次。
　　她小心的走过驻扎的地方，前面不远处就是天坑，硕大的巨坑依然还在，周围也没有任何痕迹。宁轻雪却突然再次感到了一股阴寒袭来，就好像有什么东西要抓住她一般。
　　宁轻雪吓得动都不敢动，她似乎发现前面已经模糊了起来，看的有些迷蒙了。忽然她那贴近胸口的辟邪符散发出一股暖意，那股暖意瞬间就在她的胸口扩撒开来，很快就消散出去。
　　宁轻雪似乎听到了一个尖锐的叫声，就好像那天她和旅游团的人一起听见后面的那种尖叫声一样。然后她就感觉到那股靠近想要抓住她的阴寒消失不见，那种头皮发麻的感觉也完全消失，刚才还感觉迷迷蒙蒙的环境，似乎一下就开朗了起来。
　　“真的有用吗？”宁轻雪下意识的抚摸了一下胸口的‘辟邪符’。虽然不知道刚才是怎么回事，但是她隐约的感觉应该和自己胸口的符箓有关系。
　　天坑还是那个天坑，环境还是那个环境，只是没有了刚才那种恐怖的惊悸。宁轻雪吸了口气，她准备绕过天坑，继续往前走。
　　一只鞋子出现在她的面前，吓的她打了个激灵，连忙绕开来。那是一只迷彩鞋，难道这就是搜救队中人的？
　　宁轻雪不敢再想下去，她总感觉有什么东西在窥视她，可是又顾忌她一般，不敢靠近。应该是胸口的‘辟邪符’吧，想到这里，宁轻雪更是不敢在附近逗留，赶紧绕过天坑，快速的往悬崖方向跑去。
　　一口气跑出数里后，宁轻雪才发现自己的衣服已经被划得不成样子，可是那种若有若无的感觉依然在盯着她。
　　宁轻雪霍地转身，她的头皮再次的一阵阵的发麻，有些紧张的盯着不远处的一个地方，她隐隐感觉到那个东西就在那处。那种感觉很是奇怪，没有任何道理可言。经历过符箓和护身玉珠的事情后，还有刚才的‘辟邪符’发出暖意保护住了她，她已经不再是那种什么都不相信的人了。
　　她紧紧的攥住手里的火球符，盯着身后的一处角落扬了扬手中的符箓大声说道：“我不知道你是什么东西，如果你敢再靠近，我就用火球将你烧光，等会让我老公来将你的神魂都灭掉。”
　　宁轻雪虽然大声的这么说出来，也只是为了自己壮胆，她不知道她的感觉是不是真的，也有可能是她自己吓自己，完全是心理作用。而且她不知道自己的说法是不是可以将这个不明的感觉吓跑，或者安慰一下自己的心理。可是她没有办法为自己壮胆，她只能这样。
　　如果是以前，她听见有人这样说话，她肯定以为这人是个疯子。或者以为这人脑子不正常，可是现在她却一点点好笑的念头都没有，她是真的感到了害怕。
　　那种阴寒的气息，似乎又盯着宁轻雪好一会，又似乎听见了宁轻雪的话后有些害怕，最后竟然慢慢的消失了。
　　这团盯着自己的阴寒一消失，宁轻雪就感觉到了，立即转身就跑。尽管背着一个大包，而且四处都是各种阻拦，可是宁轻雪还是再次一口气跑出数里之外，这才弯下腰大口大口的喘气。
　　让她心安的是，那股盯着她的阴寒总算是不见了，而且周围鸟雀的叫声再次恢复了。不知道是不是自己吓自己，或者完全是她的心理作用。不过也有可能这个世界还真的有那种说不清楚的东西，宁轻雪坐下来休息了一会，这才拿出云南白药，小心的敷在她腿脚和手臂的划痕上面。
　　她洁白如雪的肌肤上已经是处处划痕，看起来很是惊心。
　　宁轻雪休息了一会，这才打量了一下四周，这里是一处山谷，一条小溪的流水缓缓的从宁轻雪的旁边流过，发出汩汩的响声，听起来很是有些诗情画意。可是宁轻雪却没有半分的这种感觉，她的神经绷得紧紧的，如果不是因为再往前走就可以找到叶默，她说不定都崩溃了。
　　喝了一点水，宁轻雪收拾好背包，刚想站起来，一道黑影就冲了过来。速度快的宁轻雪连反应的时间都没有。
　　“嘭”的一声，这黑影撞在了宁轻雪身前升起的一团护罩上面，被撞出多远落在小溪里面。不过这团黑影很快就爬了起来，它有些惊恐的看了看宁轻雪，竟然转身就逃。
　　如果不是小溪的水花溅的四周的石头都有些潮湿，还让人以为这是错觉。
　　宁轻雪此时才反应过来，逃走的黑影有点像野猴一般的动物。她下意识的看了看自己的手链，果然上面的玉珠再次碎裂了一颗。
　　这还没有进入深处，就又碎了一颗玉珠，还有‘辟邪符’不知道能用几次，刚刚已经用了一次了，不过好在‘辟邪符’她也有两块。想到刚才如果不是玉珠和辟邪符，她可能都死了好几次了。
　　宁轻雪背后再次出了一身的冷汗，不敢再停留，快速的往悬崖处跑去。此时她心里只是在庆幸，如果不是回宁海询问了苏静雯符箓的用法，她根本就走不到这里。
　　……
　　连续被两次偷袭，叶默更加小心了，他知道这里面危机四伏，随时都有异常发生。他倒不怕袭击就怕被有毒的东西咬了一口，那样的话，没有药物，不能运转真气，他只能是死路一条。还有就是怕被刚才哪种大蛇缠住，一旦被缠住，也只有死路一条。
　　一片荆棘林彻底的拦住了叶默的去路，叶默四处看了看，这里能见度太低，他的神识现在还不能用。至于荆棘里面有什么东西，他丝毫都不知道。可是叶默知道如果他不将这挡住去路的荆棘打通的话，他只能后退。
　　一旦后退，叶默知道后面和前面一样，也是一些沼泽和烂树叶。不管怎么样，如果不能找到一个安全的地方恢复伤势，叶默估计自己也是死路一条。
　　左右都是一个死字，叶默再无顾忌，手里的长刀毫不犹豫的劈向了前面的荆棘。
　　不得不说边坡的这把长刀确实不错，这些看起来很是坚硬的荆棘在叶默的刀下，犹如烂稻草一般毫无抵抗之力。
　　叶默将劈开的荆棘小心的挑到两边，形成了一条通道。叶默不知道这片荆棘到底有多大的面积。他足足劈了有半个多小时，才看到对面，对面是一处崖壁，看样子已经到头了。
　　不过这崖壁看起来很宽阔，叶默心想如果在这片崖壁上开一个洞，然后用这些荆棘将洞围住，他只要找几天的食物过来，说不定就可以恢复伤势了。
　　想到了恢复伤势的办法，尽管叶默已经筋疲力尽，头晕眩的厉害，可是他手里的长刀更是丝毫都不再停顿。
　　随着叶默将最后一片荆棘打通的时候，一种“嗡嗡”的声音传来，叶默心里一惊，已经有数十只硕大无比的巨蜂朝他冲了过来。这些巨蜂藏在荆棘当中，如果不去动的话，根本看不见。
　　巨蜂一个个都有婴儿的拳头大小，不用看就知道这种巨蜂只要被蜇一下，就是一条命没了。更何况十几个巨蜂冲了过来，叶默心里一紧，手里的长刀就变化成了一片刀影。
　　虽然他的刀法不如边坡，但是长刀在手上舞出刀影对他还是没有什么压力的，只是现在他的身体太过虚弱而已。
　　数声细不可闻的声音过后，这一片飞向叶默的巨蜂竟然一个都没有跑走，全部被叶默砍杀了。
　　叶默咳嗽了几声，下意识的再看了看周围，似乎这里的巨蜂就只有这些。他长舒了口气，摇晃了一下，差点就要摔倒。不过他立即就用长刀撑在地上，止住了继续摇晃的身躯。
　　又是一阵腥臭的味道从他的身后传来，叶默立即就知道不好，真是怕什么来什么，他最怕的就是被蛇缠住，可是这股腥味到了他的后面他才发现，可见他的灵敏度和行动能力大大的受损了。
　　叶默往前冲了一步，想再次拿起刀往后扫去，可是他竟然又是一阵阵的虚弱，手里的刀竟然拿不起来。刚才一通乱扫，已经耗完了他的力气。
　　只是片刻的时间，一道冰凉的腥气已经将他缠住，转眼就在他的腰间缠了数道。这蛇竟然不咬他，而是要活活将他勒死。
　　叶默感觉到了自己的呼吸一阵阵的窒息，他的头开始急剧的晕眩，可是他知道一旦现在他晕过去，就是必死无疑。
　　再次咬了一下自己的舌尖，叶默吐出一口血，强行将手里的长刀反转，使尽全身的力气将长刀往外一崩。


第二百章 一夜疾奔
　　周围的声音丰富起来，虽然还是一个人在丛林之中，宁轻雪竟然没有了当初的害怕。似乎那些鸟雀的叫声比刚才天坑附近的死寂要可爱的太多了。
　　因为刚才动物的袭击，宁轻雪休息了一会，不敢再继续停留，而是拿出望远镜站在石头上远处看了看。虽然她已经更加的接近那处悬崖，可是此时反而不如刚进来的时候看的清楚。朦朦胧胧的云雾遮住了一切，似乎很近，又似乎很远。
　　宁轻雪不敢停留，已经耽误一天时间了，万一叶默出了什么事情，她也不知道应该如何是好。
　　在丛林之中，除了一些比较开阔的地方，大部分地方都是阴森森的。宁轻雪不敢多停留片刻，她怕万一停下来，那个恐怖的东西又追了过来。好在她胸口的‘辟邪符’时不时的会散发出一些暖意，让她对周围那种阴森森的感觉不是太过惊怕。
　　在原始丛林中赶路，宁轻雪似乎感觉不到疲倦一般，她不停的埋头疾走。只知道那处悬崖的方向，别的都不去管。她心里也在想，不知道是不是和上次叶默救了她有关系，还是她的精神紧绷了的缘故，她感觉自己的体能似乎好了很多。
　　好在宁轻雪一路并没有遇见太高的山峰挡路，虽然运气不错，她在翻过第二座小山峰的时候，还是累得瘫坐了下来。
　　等她回过神来的时候，才发现自己的衣服已经是破破烂烂了。牛仔裤也被划得不成样子。上衣更是处处破洞。
　　宁轻雪这才知道，她准备了很多求生的东西，就是没有准备衣服。此时天色已经黑了下来，如果天色不黑，宁轻雪一路急赶，还没有察觉什么。可是现在天色一黑，她竟然再次惊慌起来。
　　宁轻雪下意识的摸了摸胸口的‘辟邪符’，两块辟邪符有一块竟然莫名其妙的消失了，只剩下区区一个布囊。她立即就知道那个辟邪符应该在不知不觉当中消耗掉了，看样子路上很多奇怪的东西在窥视她，如果不是那辟邪符，她也许又有几次危险了。
　　想到这里，宁轻雪再也不敢停留，勉强自己匆匆吃了点干粮，拿出矿灯，冒黑就这样深一脚，浅一脚的再次往前跑去。
　　连宁轻雪自己都不知道的是，她才冒黑走了两个小时不到，就再有一道黑影从她的背后扑向她，宁轻雪只知道埋头往前赶路，都不知道她腰间的‘护身符’已经将黑影弹走，也不知道她的背包已经被黑影划破。
　　她甚至丝毫都没有感觉到自己的背包越来越轻，只知道往前赶路。她怕自己一旦停下来，就会再次对夜晚丛林当中的各种叫声或者寂静感觉到害怕。
　　一夜下来，宁轻雪不知道自己翻阅了多少个小山峰，也不知道自己趟过了几条小溪，甚至不止一次的落在了水里，让她庆幸的是，她始终没有再受到别的东西的袭击。
　　天刚蒙蒙亮的时候，宁轻雪捋了一下已经散乱的不成样子的头发，她自己都不敢相信她竟然可以连续的走了一夜。不知道是什么东西撑着她的精神，也许是害怕一旦停下来，她就会觉得害怕，也许是因为叶默。
　　宁轻雪取下背包，她自己都有些佩服自己，背着这么重的东西，竟然可以在丛林当中走了一夜没事，也没有再遇见什么天坑。虽然这里还看不见前面自己要去的那处悬崖，但是宁轻雪肯定应该不远了。她也知道，虽然她走了这么久，其实并没有走多远的路，很多时间都是被一些小山峰浪费掉了。
　　准备吃点东西的宁轻雪，将背包取下来看了后，立即就大吃一惊。她的背包里面除了一圈绳子外，就只有准备好的聊聊几样攀崖工具。而包底已经破了一个大洞，里面的水和食物，还有准备的药品竟然不知道什么时候掉了大半，只有两瓶水和一包饼干还在，摸摸口袋，手机也不见了。
　　呆滞了半晌的宁轻雪总算是回过神来，这个时候让她回去再一样样找回来，她绝对不敢。她不敢再往回走，哪怕回头看看，她也感觉到害怕。
　　宁轻雪再次摸了摸胸口的符箓，‘护身符’竟然也消失了，什么时候消失的她都不知道。而剩下来唯一的一张‘辟邪符’也瘪了很多。
　　再看看包，宁轻雪就知道，如果不是那一圈绳子挡住，她包里最后攀崖的几样工具都丢失了。
　　宁轻雪赶紧将绳子割了一截，将包的开裂处扎住，虽然已经累得爬不起来，可是她再也不敢在原地休息。
　　早晨第一缕阳光射进丛林的时候，宁轻雪总算是松了口气。那些让她惊悸的东西完全消失了，至少没有了夜晚的那些莫名其妙的叫声。
　　宁轻雪匆匆走到一处高点的地方，刚想拿起望远镜看看还有多远的时候，她竟然发现自己已经到了山脚了。此时她竟然有一种想哭的冲动，她真的靠自己的努力，在这个恐怖的原始丛林当中走了一个晚上，来到了这处山崖脚。
　　她很清楚的记得这里就是叶默落下去的地方，这处山崖她已经想起了无数遍，绝对不会记错。九死一生她不在意，她害怕的是丛林当中的那些不知名的可怕东西，让她永远也不想再去面对。
　　吸了口清晨清新的空气，宁轻雪开始寻找进入崖底的办法，可是她整整找了两个小时，却发现这处悬崖没有任何的入口。想要到崖底，唯一的一条路就是登上悬崖，再从峭壁的一端下去。
　　宁轻雪再次回到山脚，好在这处悬崖要上去还不是很难，因为上去的地方坡度很斜。她不知道叶默是不是也从这里上去的，宁轻雪很是想不通叶默为什么会从这里上去，和别人打斗起来。如果不是她亲眼看见，她是绝对不会相信的。
　　山坡的地下有几棵野桃，明显的还没有成熟，宁轻雪有些饿，摘了一些洗洗，吃在口中有些苦涩。她从来都没有吃过这种东西，可是为了增加自己的体力，她不得不去吃。又吃了半包饼干，宁轻雪才感觉到恢复了一些。
　　感觉恢复了一些的宁轻雪，不敢继续留下来，她知道现在她是一种精神意志在撑着，一旦倒下，她将再也没有办法爬起来继续。此时她已经有些肯定，她的体质明显的比以前更好，能支持到现在，绝对和叶默那晚的治疗有关系。如果没有那次治疗，就算是有精神意志的支撑，也许她也无法来到这里吧。
　　虽然这处山峰靠近上山的这边不算是陡峭，但是对宁轻雪来说依然还是艰难无比。她将攀山工具都系在腰间，开始小心的往山上爬去。
　　这处山崖的上山处甚至比许多名山的坡度还要缓和一些，可是对宁轻雪来说依然还是有些陡峭。叶默和那两名古武高手，可以轻而易举的就上去，但是宁轻雪却只能一步一步的往上捱。
　　从早上七八点开始爬，一直到下午两三点的时候，宁轻雪才爬上了崖顶。
　　入目的景象让宁轻雪差点呕吐出来。两个死人，被人劈成了四半。不过宁轻雪很快就看见了自己在望远镜当中看到的那处地方，她肯定自己没有看错，叶默就是从这里落下去的。
　　宁轻雪走到这处悬崖附近，往下看去，一层层的白雾，根本就看不到底。她下意识的打了个冷战，从这里落下去，还有命在吗？她的绳子最多只有一百多米，这悬崖一看近千米说不定都有，她怎么下去？
　　如果下不去，她来还有什么意义？她有勇气再沿着来路回去？宁轻雪到这个时候才想起来，她竟然从来都没有想过要回去的事情。
　　要回去吗？如果叶默不在了，她回去忍受什么？宁轻雪摇了摇头，将这些念头抛了开去。再次看了看那死去的两人，心里竟然没有了当初的那种害怕。
　　宁轻雪走到一具尸体面前，捡起了一把短刀。她惊喜的发现，这具尸体旁边竟然还有一个大包，包里面露出来的居然是绳子。
　　宁轻雪赶紧将绳子拉出来，这才发现，这绳子竟然是她从来没有看见过的材料制成的。很细，但是她试了试，却坚固无比，比她特意准备的长绳还要坚固一些。而且看那一大圈，说不定近千米都有。
　　长绳的一段还有一处坚硬的铁钩，明显的就是为了固定用的。
　　宁轻雪舒了口气，如果没有这段长绳，她只能小心的慢慢的爬下这处陡峭的悬崖。可是她根本不用爬，只要看看就知道，她想从这处悬崖下去，和找死没有什么分别。因为这处悬崖太陡峭了，就算是悬崖的壁上到处是凸起的石头和树杈，她也是九死一生的局面。
　　宁轻雪将长绳小心的固定在一处崖石上面，试了试很牢固后，她才用自己带来的绳子绑住自己的腰，然后再将短绳固定在长绳上面，一旦她脱手，自己的这段绳子就会立即结成死结将她拉住。
　　反复确认后，宁轻雪将一些工具和那把短刀挂在腰间，这才缓缓的往崖下滑去。


第二百零一章 相见时难
　　下悬崖的速度比起爬上来危险的太多了，可是速度也快了太多。宁轻雪不知道这绳子是什么东西做的，抓在手上竟然一点都不打滑，可是她没有手套，手套已经在路上丢失了。才滑下了两百来米的地方，她就感觉到手心的皮已经被拉破。
　　尽管如此，宁轻雪丝毫都不敢放松，手心的疼痛，让她更加专注一些，她的神经绷得愈加紧了。又滑下了一两百米，宁轻雪感觉到自己的手一阵阵的发软。她不得不找了一块稍大些的凸出岩石坐了下来，开始大口的喘气。
　　手臂不但软而且酸疼，可是宁轻雪知道，她如果不能一鼓作气的下到崖底，她肯定会坚持不住的。她看看自己的手心，已经是一片血红，皮开肉绽，可是此时她反而感觉不到疼痛了，似乎那种肉体的疼痛已经麻木。
　　等喘气稍稍平息了一些，她才拿出余下的几片饼干，全部吃完后，将瓶子里余下的水也一次的喝完，这才继续往下滑去。
　　宁轻雪不知道自己滑了多久，当她手臂酸的不能动的时候，就停下来一会，然后再滑。她甚至有些庆幸这处崖壁不但陡峭，还时不时有休息的地方，不然的话，也许她早就坚持不住了。
　　眼看天色已经傍晚的时候，宁轻雪都估计自己已经滑了近千米了，可是竟然还没有到底。当宁轻雪滑到绳子的末尾时，她呆住了，绳子竟然不够长了。
　　往悬崖下面看看，依然是白雾一片，看不见底，可是她竟然没有了下去的凭借。
　　原本宁轻雪完全凭借一股精神意志在支撑，可是此时她停下来，抓住绳子的末端，抬头看看，竟然看不到头，她才感觉有些晕眩了，自己刚才真的是从那上面下来的吗？
　　如果绳子不够长，她只能往下走，这么高的地方，她可以滑下来，但是要是爬上去，那是绝无可能。
　　宁轻雪停在一块凸起的岩石上面，有些彷徨。她拉了拉上面的绳子，不知道下一步应该怎么样。难道用自己的绳子接上去吗？可是如果万一再不够长呢？
　　也许这根绳子再长个两三百米就好了，可是这绳子偏偏只有这么长。宁轻雪抬头看了看已经看不到的崖顶，再次下意识的拉了拉绳子，也许她是想绳子是不是在什么地方被绊住了。可是她也知道这种可能不存在，因为她是从上面下来的。
　　正当宁轻雪无奈之下，准备将自己的那一百米绳子接上去的时候，她手里的绳子忽然松了一下，她心里莫名其妙的一惊。再看看那绳子，竟然哗哗的往下落。
　　宁轻雪立即就反应了过来，上面的固定处松了。她马上就贴到悬崖的石壁上，心里想到的却是万一那块巨石被绳子带下来了，她肯定也会被拉下悬崖，最后还是死路一条。
　　一块硕大的巨石从崖顶落下，距离宁轻雪不远的地方犹如流星一般的落下去。带起的风竟然连宁轻雪的头发都吹动了。
　　“嘭”宁轻雪反应过来的时候，巨石已经落在了悬崖的底端，发出一声沉闷的响声。宁轻雪下意识的看了看自己腰间的绳索，依然很松，她心里一喜，立即就明白了过来，这里应该马上就要到底了。
　　想到这里宁轻雪赶紧将腰间的绳子解了下来，然后固定在突出的岩石上面，再往下滑去，只是刚刚滑了二十几米，她就看见了崖底端，余下的只有几米了。
　　宁轻雪心里一松，她竟然看见了一片碎布挂在一个树杈上面，样子看起来好像是不久以前的事情。这是叶默的衣服吗？她心里想到叶默，顿时激荡了起来，她的手一软，竟然再也抓不住绳子，就这样落了下来。刹那间宁轻雪心里一阵的惊骇，难道就要成功了，还要摔死吗？好在知道叶默真的在这里。
　　宁轻雪摔在崖底才知道，这里就算不是枯叶底也摔不死，更何况她落下来的地方很软，甚至全是烂枯叶。
　　终于到底了，宁轻雪小心的拔出那把短刀，紧张的四处张望了一会，除了刚才那一片碎布，她没有看见叶默，心里这才稍稍的放松了些。
　　此时天色已经黑了下来，月色很好。不过在这崖底，也只有蒙蒙浓浓的光亮。尽管这样，依稀还可以看的清楚眼前的一切。虽然她的矿灯还有一点点的光亮，可是宁轻雪却舍不得用，她怕真正的黑暗。
　　宁轻雪拿起短刀才走了数米远，就看见一条长蛇，竟然被砍成了两半。而伤口明显的是不久前的事情，宁轻雪愣住了。
　　她刹那之间竟然有一种想哭的冲动，叶默真的在这里，他没有死。
　　不过她很快就知道，这里并不是那么安全，既然有这种蛇，就说明还有。她可没有叶默的本事，现在她身上所有的符箓都已经消耗，唯一可以用的就是一张火球符，还有一颗玉珠。
　　很快她就看见了一行脚印，虽然很是暗淡，可是在这下面却看得有些清楚。是叶默的吗？宁轻雪定了定神，强压住内心的激动。
　　宁轻雪沿着脚印小心的走了过去，再次走出十几米后，她手里唯一的一颗珠子发出一道淡黄色的光圈，再次将一道黑影弹了出去。宁轻雪此时才模糊的看见那黑影竟然犹如猫一般，好像连尾巴都没有。
　　这黑影被宁轻雪的护身玉珠弹走后，它竟然不马上就逃，而是盯着宁轻雪，似乎还要再扑上来一次。
　　宁轻雪却只能拿着刀紧张的盯着这黑影，她知道自己没有任何的攻击力，这黑影的速度根本不是她可以挡住的。而且她现在唯一的一颗玉珠也用去了，手里还能够攻击的只有一道火球符。
　　黑影在宁轻雪眼里和刚进来时，在天坑旁边那个让她惊悸的东西没有什么两样。宁轻雪只能看见两道惨绿色的亮光，别的都看不见。
　　如果不是刚才这黑影偷袭了她一下，她真的以为就是两个眼珠在盯着她。就算是这样，宁轻雪的头皮也开始发炸，她的身体起了一层颤栗的疙瘩，可是她却没有任何的办法。
　　一看到这两只恐怖的眼睛，宁轻雪再也无法忍受和它对峙，她立即就扔出了手里的火球，喊了一句‘临’。
　　‘轰’的一声，火球在这沉寂的崖底发出的声音有些吓人，火光一闪之下，那团黑影已经再次窜走，消失不见。
　　宁轻雪却愣了一下，她的火球符就这样用掉了，她没有想到‘火球符’真的有用。她呆滞了一下，原先‘辟邪符’和‘护身符’她虽然知道可以用，但是却没有眼前的这火球符这么直观，现在她是清晰的看见了符箓是真的有用，而且还如此直观。
　　只是愣了片刻，宁轻雪就知道，现在是她逃命的时候，如果等那个黑影再来，只有死路一条。她一没有护身玉珠，第二没有火球符箓，现在手里唯一的短刀还是壮胆的。
　　火球的闪亮当中，宁轻雪很快就看见了前面的那片荆棘地，而且中间有一条清楚醒目的通道。
　　难道这是叶默开出来的吗？宁轻雪想也不想就疾跑几步，冲进了荆棘地中间的那条通道。
　　通道尽头一股血腥气传来，宁轻雪赶紧将矿灯打开，眼前的一幕差点让她魂飞魄散。叶默倒在血泊之中，和一条巨大的长蛇倒在一起。
　　宁轻雪赶紧上前吃力的将叶默扶了起来，这个时候她才看明白，那蛇应该是被叶默手里的长刀砍成了数段。她摸了摸叶默的胸口，似乎还有跳动，这时宁轻雪才松了口气。
　　如果叶默真的死了，她不知道自己应该怎么办，叶默就是她的精神寄托，因为他在这里，她才有如此大的勇气和毅力找了过来，一旦叶默都不在了，就算是她有勇气活下去，在这个地方也会疯掉。更何况，她还没有勇气活下去。
　　宁轻雪吃力的将叶默拉到悬崖壁边的一块空地上面，她看着躺在自己怀里的叶默，这才发现叶默身上竟然和她一样，处处都是伤痕，而且还有几道很深的伤口。宁轻雪顿时哭了出来，竟然不知道下一步应该如何是好。
　　良久她才平静了下来，擦了擦有些红肿的眼睛，小心的按压着叶默的胸口，她不知道这种办法是不是可以让他苏醒过来，但是她没有别的办法。
　　叶默一刀崩了长蛇，心里一松，筋疲力尽之下，竟然立即就晕了过去。他迷糊之中感觉有人在他的胸口推拿，他下意识的睁开了眼睛。
　　“宁轻雪？”叶默大吃一惊叫了出来，宁轻雪怎么会在这里？难道自己做梦了吗？
　　听到叶默的声音，宁轻雪如被雷击，她手上的动作停滞住了，呆呆的抬起头看着盯着自己的叶默。半晌才忽然扑到叶默的怀里，‘哇’的一声放声痛哭，似乎几天来的惊恐和害怕，还有彷徨和孤单都在这哭声当中了。
　　叶默看着身上处处是血迹，衣服头发凌乱无比的宁轻雪，似乎明白了什么，只是不知道她怎么知道自己在这里。他张了张嘴，下意识的搂住了宁轻雪，想要问她一些什么的时候，却发现宁轻雪竟然带着眼泪在他怀里睡着了。


第二百零二章 我……
　　叶默挣扎了一下，他发现自己依然毫无力气，应该是体力透支过度。他小心的抚摸了一下宁轻雪的头发，很凌乱，依稀一些香气传来。
　　他不知道宁轻雪怎么可以找到这里的，要知道他来这里可没有任何人知道。如果说韩嫣找到这里，他还不是那么奇怪。可是他也知道，韩嫣就算是知道他落崖，也不一定会找过来。
　　就算是宁轻雪知道他落崖，可是她又怎么能够走到这里来？神龙架对叶默来说没有什么危险，可是对宁轻雪来说，应该是有太多的危险了。她能走到这里，实在是个奇迹，叶默真的想不明白，是什么可以支撑着让她来到这里？
　　叶默用手摸在宁轻雪的背上，这才发现她不但腿脚和手臂都是伤口，而且背上也全是伤痕。她到底吃了多大的苦才可以找到这个地方啊？
　　叶默拿起宁轻雪的手，看见她的手心已经是鲜血淋漓，没有一块好肉。宁轻雪似乎在睡梦中被弄疼了一般，皱了皱眉头。却依然没醒，还是沉睡着。
　　在这一刻，叶默竟然有些心疼，他知道宁轻雪对他有些好感。甚至有可能爱上他，从上次她找去沙漠，叶默就知道了。如果说宁轻雪可以找去流蛇是为了报恩的话，那么她再找去沙漠，绝对不是报恩这么简单。而此时，她甚至冒着九死一生来的神农架的悬崖底端，就算叶默是铁石心肠，也被她的痴情打动了。
　　曾经一度认为宁轻雪是一个美丽的富家大小姐，曾经也以为宁轻雪只是一个自以为是的高傲女孩，曾经还以为宁轻雪和他是两个世界根本无法产生交集的人，此时叶默也知道他还没有彻底的了解这个大小姐。
　　没想到宁轻雪看似清冷的外表，还隐藏了这样一颗至情刚烈和执著的心，除了师父洛影，又有谁会对自己这样？自己对她确实太狠了一些。
　　叶默抚摸着宁轻雪的头发，想到了那天晚上他听到宁轻雪说的话，“我好想叫你一声老公，可是我叫不出口……”
　　“我已经嫁给了叶默了……那个箱子是他陪给我的嫁妆，到时候不要让那个箱子和我分开来。院子里面有一株草是我留给叶默的东西……如果他来了，就连这个手机一起给他，如果没有来就算了……”
　　他想起了在沙漠当中离开她时，她眼中的失望和眷念，还有那种有很多话要说的样子。他想起了宁海小院花坛里面那一株染血的‘银心草’，还有她临死都紧紧抱着的小药箱。
　　难道，那就是爱？
　　叶默想着想着竟然一时也痴了……
　　此时月正中天，隐约照射下来的淡淡光芒，洒在叶默和宁轻雪的身上，竟然显得如此静谧和安详。
　　……
　　清晨的阳光虽然无法完全照射进这处崖底，可是依然有几缕漏出白雾，点在崖底上面。一只野鸦的叫声让宁轻雪惊醒了过来，她睁开眼睛，立即就明白了是怎么回事。
　　叶默？她刚想起来，就感觉到一双手臂将她的腰搂住了。现在她的上衣已经破烂不堪，与其说是搂住了她的腰，还不如说是直接搂在了她的身上。
　　宁轻雪脸一红，心里却有些暖意，连续几天的惶恐，只有躺在叶默的怀里，她才感觉到了踏实。一阵饥饿传来，宁轻雪立即就知道，自己整个人已经松弛了下来，却有些饿了。
　　叶默怎么还不动？宁轻雪这才注意到字醒来到现在叶默动都没有动。
　　叶默怎么了？宁轻雪刹那间再次惊慌起来，不过她很快就发现叶默是再次昏迷过去，而不是睡着了。他的胸口依然还有呼吸，只是嘴唇开裂的厉害。
　　他渴了？不对，应该是失血过多了。宁轻雪赶紧起来，小心的将叶默换了一个安稳的姿势，然后才站起来，她应该找到水给叶默喝。
　　现在她有些后悔自己昨天怎么将那半瓶水喝了，应该留下来给叶默的，她已经忘了如果不吃那点东西和水，也许她根本就坚持不到崖底。
　　宁轻雪走到那条被杀了的大蛇旁边，捡起叶默的长刀，这才发现这条蛇竟然有两丈多长，真不知道叶默是怎么杀了它的。
　　宁轻雪将长刀放在叶默的身边，然后准备再次沿着荆棘通道出去的，可是她刚走到一半，就看见远处一道黑影闪过，就算现在是白天，也看的不大清楚。
　　宁轻雪下意识的止住了脚步，她想起了昨晚那两只让她惊悸的两只惨绿色的眼睛。此时她没有任何的防御能力，出去岂不是找死的行为？
　　她再次走了回来，她一旦死了叶默怎么办？虽然她不知道为什么那个黑影不敢进入这片荆棘林，但是她还是用手里的刀将一些荆棘挑起拦住了通道。
　　外面有那种瞬间就可以扑到她的黑影，宁轻雪已经不敢出去。
　　宁轻雪回头再仔细的打量了一下这里面，这片荆棘里面的空间范围也不小，看起来竟然有五六亩地大小。宁轻雪看看地上死去的大蛇，心里在想，不知道这里是不是这条蛇的地盘，别的东西不敢进来。
　　随着太阳渐渐的升起，宁轻雪看的更清楚一些，在数米之外的一处崖壁上面有几棵果树，不过最低的一颗都有四米多高。
　　果树上有几个青色的果子，大小和鸡蛋差不多大。除了这崖壁上的几个果子外，别的地方好像没有看见什么可以吃的。
　　宁轻雪回头看了看依然还在昏迷当中的叶默，她拿起手里的短刀开始在崖壁上面挖孔。让宁轻雪没有想到的是，手里的刀竟然锋利异常，甚至连挖石头都不是很难。
　　她下意识的看了看手里的短刀，这是她在崖顶偶然捡到的，没想到竟然这么锋利。
　　四米多高的地方，对宁轻雪来说虽然不矮，可是在短刀的帮助下，她还是很快就爬了上去。
　　果树上总共只有五颗果子，除了两颗稍稍的有些半红外，另外的三颗都是青色的。
　　虽然已经采集到了五颗果子，可是宁轻雪却不知道这果子是不是可以吃。她根本就没有见过这种水果，有些像桃子，可是野桃宁轻雪昨天还吃过，根本就不是这样的。
　　她拿了一颗果子咬了一口，有些甜甜涩涩的，味道不错，看样子水分还不少。而且吃了一口竟然还想再吃几口，宁轻雪知道她应该是太饿了。她强忍住没有吃余下的果子，而是放在一边。
　　过了一会，她感觉自己没事，说明这果子是没有毒的。她才拿起果子走到叶默面前，将他小心的扶了起来，又像昨天一般，在他的胸口不断的按压。
　　果然过了一会叶默再次醒了过来。有些歉意的看了一眼宁轻雪，没有说话。叶默自己也知道他现在是失血过多，如果没有办法恢复真气，他的后果还真的很难预料。
　　“你醒了，快吃点东西，我估计你现在有点缺水。”宁轻雪惊喜的将几颗果子拿给叶默。
　　叶默知道自己现在不吃东西肯定不行，他拿起一颗果子吃了下去，很快就感觉这果子水分确实很多，而且果核还小。
　　“你从哪里弄来的？这果子味道真的不错，你吃过了吗？”叶默感觉到力气恢复了一些，也惊喜的问道。
　　“我已经吃完了，只是我不大喜欢这种味道而已，你吃吧，这里还有四个。”宁轻雪将余下的四个果子一起递给叶默。
　　叶默看了看宁轻雪的嘴唇，似乎真的有吃过的痕迹，这才放心的将余下的几个果子全部吃了。可是当他吃到第五个的时候，才发现这个果子似乎被咬了一口。叶默有些诧异的抬头看了看宁轻雪。
　　将叶默看向自己，宁轻雪连忙说道：“刚才我吃了几个，这果子的味道我不大喜欢，这个咬了一口就不想吃了，你不会嫌弃我吧？”
　　叶默似乎明白了什么，微微笑了笑，没有再说话。虽然他不知道宁轻雪吃了几个，但是他知道宁轻雪肯定不会不喜欢这种果子，因为这果子虽然有点涩，但是味道却很不错。
　　不过他也没有再推迟，因为他如果不恢复体力，在这里面太危险了。
　　看见叶默将五个果子吃完，宁轻雪总算是松了口气，她站了起来说道：“我再去找找看有没有什么可以吃的……”
　　只是她刚刚说了一句话，就摇晃了一下，差点摔倒。她知道自己应该是透支过多，加上又累又饿，已经有些坚持不住了。
　　宁轻雪回过头对叶默露出了一个没事的笑容，她想找个地方休息一下，看看七八米高的那颗果树是不是也能爬上去。
　　叶默却缓缓的站了起来，扳住了宁轻雪的肩膀，有些歉意地说道：“对不起，轻雪，虽然我不知道你怎么知道我在这里，可是我想，我应该是连累到你了。”
　　宁轻雪颤栗了一下，缓缓的会过头来，这还是叶默第一次对她如此温柔的说话。她再也忍不住内心的彷徨和渴望，转身扑到叶默的怀里，“叶默，我……我……”


第二百零三章 我知道的
　　叶默叹了口气，他知道宁轻雪的心思，可是这个时候他才明白宁轻雪虚弱到什么地步。她的腿脚甚至在颤抖，明显的是连站住都有些困难了。
　　“轻雪，别的话等会再说，如果你相信我，就听我的，先坐一下。”叶默小心的将宁轻雪扶着坐了下来。
　　“嗯，我听你的……”宁轻雪只是说了几个字，就再次沉沉欲睡。叶默知道她应该是劳累过度，这个时候不应该去打搅她休息。
　　叶默放下宁轻雪，拿起长刀，走到崖壁旁边，果然崖壁上面有宁轻雪挖的一些小洞，看样子她刚才也是在这里爬上去摘果子的。
　　叶默恢复了一些体力，一口气爬到七米处的一个果树，上面只有五颗鸡蛋大小的果子。
　　虽然再往上爬还有果树，可是叶默知道，再上去的话，他的体力估计也跟不上，而且最主要的是宁轻雪现在急需要吃东西。将果树上五个的果子全部采下，叶默抬头看了看上面的果树，树上同样也是五颗果子。
　　看样子这种果树每一棵只能结五个果子，宁轻雪说她已经吃了很多，甚至不喜欢吃，果然是骗他的。在这刹那，叶默心里升起一些怜惜。有的时候，读懂一个人真的很难。如果当初他直接从宁海离开，两人再无交集，也许，一辈子他都不知道宁轻雪还有这样的一面。
　　叶默回来的时候见宁轻雪已经醒来，正想挣扎着爬起来，可是她应该是太过虚弱，有些勉强。叶默连忙上前将她扶起，同样拿出五颗果子递给她，“你吃吧。”
　　“你去悬崖采果子了？”宁轻雪立即就知道叶默肯定上去摘果子了。
　　叶默点了点头，“你应该饿的有些厉害了，先吃点东西再说。”
　　宁轻雪点了点头，拿了两个果子，然后说道：“我两个就够了，多的你自己吃吧。”
　　叶默下意识的摇了摇头说道：“我已经吃过了。”
　　宁轻雪怔了一下，竟然‘扑哧’一声笑了出来，不过转眼她的眼圈就再次红了红，看了叶默半晌才说道：“我知道每颗树只有五个果子的，我数过。现在你这里有五个，你肯定没有吃。除非你摘了两棵树，可是我知道你只摘了一棵树对吗？”
　　叶默有些尴尬的点了点头，立即就说道：“你原先不是说你也吃过了吗？可是你给我的也是五个啊。”
　　宁轻雪脸红了红，咬了一口果子，才轻声地说道：“我是吃过了啊，你没见有一个果子被我咬了一口吗？”
　　“你为什么只是吃一口？还有你怎么知道我只是摘了五颗果子就回来了？”叶默有些诧异，再次问道。
　　“我知道的。”宁轻雪只是说了四个字，就没有再说。
　　叶默一听就知道她只是回答了后面的半句，而且回答的还有些不明白，至于前面为什么只吃了一口，她却不说。
　　“你知道的？”叶默重复了一句，他很快就明白了过来，自己心急宁轻雪，肯定不会再上更高的地方去采果子，而是先要拿回来让她吃，这才会放心。而宁轻雪说她知道的，就说明她已经了解自己的心性。
　　叶默看着慢慢咬着果子的宁轻雪，他有些明白了宁轻雪为什么要如此这样来追他，四处去寻找他。原来在她的心里，自己已经被如此信任，一时间叶默竟然不知道应该再说什么。
　　宁轻雪吃果子的神态很是恬静，让叶默恍然想到了在宁海两个人吃饭的情景。她也是这样一句话都不说，可是当时的想法和现在的想法差异是多大啊。
　　叶默的眼睛注意到了宁轻雪的胸口，她的衣服被划破的很厉害，而且胸部也被划出了很多的伤口，胸前的那一抹雪白隐隐约约的露出来，让叶默想到了那天晚上帮她治疗的事情。
　　宁轻雪吃完一个果子，抬起头看见叶默正盯着自己的胸口，脸上一红，下意识的用手挡住了前胸。心里却没有丝毫的恼怒，只是一种下意识的害羞而已。
　　叶默微微一笑，正想将目光收回。不过他忽然想到，万一宁轻雪的这些伤口感染了怎么办？自己是修炼者，不怕细菌感染，可是宁轻雪呢？
　　忽然叶默心里一震，他终于明白了宁轻雪为什么要咬一口那个果子了，她是怕自己中毒，肯定是这样。她不知道那果子是不是有毒，就先咬了一口吃了，然后再拿给自己吃的。
　　“轻雪……”叶默忽然莫名其妙的叫了一句，宁轻雪有些疑惑的看了看叶默。
　　叶默忽然伸手将她搂进了怀里，宁轻雪心里一阵的惊喜，叶默这还是第一次将她搂紧怀里。虽然她有些害羞，可是她没有挣扎。
　　“其实我只是一个穷人而已，你为什么还要这样。你其实也可以找到比我更好的人，我……”叶默的嘴被宁轻雪用手捂住。
　　过了半晌宁轻雪半晌才说道，“因为我喜欢你了，就算你是那个……我也不在乎，我只要跟你在一起就好……”
　　宁轻雪话还没有说完，就感觉到了后腰有一个坚硬顶住。叶默因为有些感动，而且将宁轻雪这样一个丰满的美女抱在怀里，甚至宁轻雪和他都是衣衫不整，想要不反应都不行。
　　宁轻雪没有经历过人事，虽然口中还在说那件事，可是她却对这种事情没有第一觉悟，竟然和云冰一般也伸手抓去。不过她刚一抓到手，立即就明白了是怎么回事，赶紧放手，将头埋在了叶默的怀里，不敢抬起。
　　她的心此处却在“怦怦”乱跳，虽然她没有经历过人事，可是这种东西她还是知道的。只是她没有想到叶默竟然是正常的，难道……
　　此时宁轻雪已经明白叶家的人肯定是想将叶默赶走，这才谎说叶默是那个的。原来他一直很正常，当初自己还以为他是那个，才敢和他结婚住在一起的。万一当时就知道他不是的话，自己还敢和他住在一起吗？
　　宁轻雪想到这里，她竟然有些感激叶家那些造谣的人了。
　　叶默虽然也有些尴尬，不过还算是正常，这种事情有反应也很无奈。谁让他是个血气方刚的男人呢，有这种接近半裸的美女抱在怀里，他不反应就不正常了。
　　只好说道：“那个，对不起啊，这不是我能控制的……”
　　见叶默竟然还来解释一下，宁轻雪更是不好意思将头抬起来，只能低低的说了一句：“坏蛋……”
　　半晌见叶默似乎没有回答，宁轻雪还以为叶默有些恼火，赶紧抬起头来，看见叶默正盯着她，吓得又学鸵鸟将头埋了进去，低低地说道：“其实我很喜欢，只是现在还不行的。等回去后……”
　　叶默心里一惊，宁轻雪后面的半句他甚至都没有听清楚，立即欲火全消。宁轻雪坐在叶默的身上，叶默的欲火消了她当然知道，有些疑惑的抬头看了看叶默。
　　叶默有些歉意地说道：“轻雪，对不起……”
　　听了叶默的话，宁轻雪的脸上顿时变得惨白起来，她想挣扎着坐起来。
　　叶默看见宁轻雪本来有了一丝血色的脸再次变得惨白，心里立即就知道，自己在她的心里有多重，连忙将她搂住。
　　宁轻雪想坐起来的身子被叶默再次的搂住，却没有继续挣扎，而是擦了擦眼睛没有继续说话，连手里的果子也没有再去咬一口。
　　该来的总是要来的，就算是躲避也躲避不了。叶默长长的吁了口气，定了定神说道：“轻雪，其实你对我这样，我也很喜欢你。如果没有洛影，反正在这里也无法晋级到更高的地步，我还不如和你厮守一生。可是，有的时候我真的做不到，因为我的心里还有一个洛影，没有找到她，我不能做任何对不起她的事情……”
　　宁轻雪抬起头来，疑惑的看着叶默说道：“洛影？她是谁？”
　　叶默沉默了良久，他感觉自己如果不讲这些说出来，对不起宁轻雪的一番痴情。过了半晌他还是说道：“洛影是我前世命中的女人，她也许在另外一个世界，她也可能和我相距不远，可是我却找不到她……轻雪，你会认为我骗你，编造出来前世的一个女孩吗？”
　　宁轻雪摇了摇头，坚决地说道：“不会。”
　　如果在以前，她甚至毫不犹豫的转身就走，可是现在她经历了太多的事情。法器，符箓，神龙架天坑旁边看不见的恐怖尖叫……
　　此时的宁轻雪再也不是当初苏静雯说符箓还笑她的那个女孩了，她已经成熟了太多太多。无论是经历，还是心底对爱的理解，她都已经不再是当初的宁轻雪。
　　如果还是当初的她，她甚至毫不犹豫的找人，通过直升机去救援叶默，可是现在她却可以想到宋家的事情。如果是当初的她，她绝对不会为了一个没有承诺的爱，孤身一人数次的去冒险，可是现在她却毫不迟疑的做了。
　　“谢谢你，轻雪，谢谢你相信我的话。”叶默有些感激的将宁轻雪往怀里搂了搂，似乎感到了唐突，又松了一些再次说道：“我总感觉洛影就在某一个地方，我肯定可以找到她。当初如果不是她，早就没有我叶默了，她和你一样在乎我。”
　　叶默没有说原来的事情，不过宁轻雪也没有问，有些话只要意会就好。
　　宁轻雪却抬起头，看了看叶默说道，“我知道，你能明白我和她一样在乎你，我就很满意了。可是，你能答应我一件事吗？”


第二百零四章 她会的
　　叶默坚定的点了点头说道：“你说吧，只要我可以做到。”
　　宁轻雪的眼神有些迷茫，似乎一时想到了很远的事情，叶默没有催促她。半晌她才幽幽地说道：“如果有一天你找到洛影，你会忘了我吗？你会带我去见她吗？”
　　叶默摇了摇头，“不会，如果上天真的让我在这里找到洛影，也许我们再也没有机会回到想去的地方。如果……你还愿意，我会带你去见她。”
　　宁轻雪低下了头，良久才说道：“如果洛影姐姐不愿意见到我呢？”她的声音有些悠远又有些彷徨，她不知道自己做的是对还是错。还是自己真的爱上了一个不属于她的人？就算是洛影愿意见她又怎么样？难道叶默还能同时娶两个妻子不成？
　　她忽然感觉自己刚才的话实在是不应该问出来，叶默为自己付出了这么多，只要他没事不就好了，还在意别的去做什么呢？又何必提这个要求呢？
　　宁轻雪感觉到自己的话让叶默为难了，正想说些别的，可是叶默却微微一笑，没有丝毫为难的回到道：“她会的。”
　　叶默心里知道，如果真的是自己的师父洛影，面对救了自己的宁轻雪，是绝对不会不想见的，除非她不是洛影。
　　宁轻雪心里一颤，‘她会的’短短的三个字包含了多大的信任和相知啊，有一天有人在叶默面前问到宁轻雪的时候，他也会对别人说起‘她会的’这三个字吗？
　　看见宁轻雪有些失神的样子，叶默拿起另外几个果子递给宁轻雪，“你将这几个果子吃了，我去找一个地方休息。等我恢复了以后，我就带你出去。”
　　宁轻雪下意识的接过果子，要出去吗？她看看旁边扶着自己的叶默，忽然冒出一个念头，如果就此不能出去，和他一直呆在这里面也很好。立刻她就摇了摇头，自己的想法太自私了。
　　宁轻雪只是吃了三个果子就再也不肯吃，叶默只好将余下的两个再吃掉。
　　“叶默，我在外面有一些绳子，只是有一个像猫一样的东西很厉害，我不敢出去。”宁轻雪恢复了些力气，见叶默对余下的果树有些跃跃欲试，怕他出什么事情，就立即说道。
　　叶默摇了摇头，“不用了，我会想办法的，我先休息一下，余下的果树太高，你不要上去。”
　　“嗯。”宁轻雪点了点头，她现在对叶默很相信，如果叶默不能动弹，她还会想办法上去。可是现在一旦自己落下来，说不定更加的拖叶默的后退。
　　“我先教你几句口诀，和运气的方法，你试着做做看，如果不行就算了。”想了想，叶默还是将修真的功法教给了宁轻雪，如果她实在没有灵根修炼就算了，一旦她有灵根的话，她就可以修炼。
　　听着叶默传授给自己的口诀和运气方法，宁轻雪心里一动，难道这就是他修炼的东西吗？还有那些法器符箓，也是因为这个才会的吗？可是宁轻雪知道现在不是问他的时候，等叶默的身体养好了，他想说的话，会主动说给自己听的。
　　在叶默想来，一旦自己恢复了神识，储物戒指里面的东西要多少有多少。怎么还在乎区区几个果子。
　　宁轻雪开始按照叶默的说法坐在原地开始试着口诀，叶默却站起来，四处看了看，确认这里没有任何的危险。看样子这里很有可能是那条大蛇的老巢，别的小动物不敢进来。
　　叶默也就放心的在宁轻雪附近找了个地方，再次开始试运着体内的真气。
　　丹田依稀有些疼痛，可是比起昨天要好了太多了。叶默心里一喜，不知道是不是那几个果子的作用，他不敢怠慢，赶紧缓缓的运转真气修复体内的伤势。
　　半晌后，他感到身体一阵轻松，久违的神识再次回到身上。叶默强忍着欢喜的冲动，首先从储物戒指里面拿出数瓶药丸，一口就吞了下去。
　　药丸下去后，叶默体内的伤势再次以极为迅速的速度恢复着，很快一些小的伤疤就慢慢的消失不见。
　　也不知道过了多久，叶默感觉到一阵清爽袭来，一种狂喜涌上心头，可是他不敢有任何的放松。真气再次运转几个周天后，叶默松了口气，睁开了眼睛，他竟然晋级到练气三层中期了。
　　在这个灵匮乏的地方，他竟然在如此短的时间晋升一小步。虽然只是从练气三层初期晋级到中期，但是对他来说已经是相当了不起的成绩了。要是以这个速度下去，说不定他在老死之前还真的可能筑基成功。
　　看来那果子确实有些作用，可是叶默知道那只是普通的果子而已，上面没有蕴含任何的灵气。也许和自己生死关头激发潜能有关系吧，叶默想不通，也不再去想。
　　此时神识已经完全恢复，而且真元不但恢复了，还前进了一大步。叶默站了起来，看向宁轻雪。
　　让他惊奇的事情却发生在宁轻雪的身上，她明明刚刚才开始修炼，体内居然有真元流动，就是说她竟然引气成功，而且还开始周天运行了。
　　原本让宁轻雪修炼，只是试试看她有没有灵根，可是事实是，她不但有灵根，而且比他的灵根好了不知道多少倍了。
　　叶默看看天色，这最多也不过才五个小时而已，宁轻雪竟然隐隐有进入练气门槛的样子，这也太逆天了。
　　叶默想起了那个被他杀了的天灵根，难道宁轻雪也是逆天的灵根？想到这里，叶默没有敢去惊动她，而是小心的在稍远的地方，拿出一个帐篷。又拿出一个小液化气灶，他竟然开始做饭。
　　宁轻雪感觉到自己犹如在云端上飘着的一样，她竟然浑身都感觉到了舒适无比，有一种飘飘欲飞的想法涌在心头。她睁开了眼睛，动了一下手脚，转而就惊奇的发现，自己不但精神很是饱满，而且还力气十足，可是她刚才明明还饿着啊。
　　宁轻雪抬起头，却看见叶默正站着她的面前盯着她，眼里露出的是惊喜和意外。
　　“啊……”宁轻雪刚想和叶默说话，就发现自己的身上有些污垢，吓得她惊叫出声，“快不要看我，回头……”
　　她怕自己狼狈的样子落在了叶默的眼中。
　　叶默微微笑了笑，“你闭上眼睛，我帮你洗一洗。”
　　“你说什么？”宁轻雪被叶默的话说的有些惊诧，问出声来。不过她很快就反应过来，叶默说的是帮她洗洗。
　　这里连喝的水都没有，怎么洗？但是她还是闭上了眼睛，一个出于对叶默的信任，还有一个是对自己现在状态的不敢看。
　　见宁轻雪闭上眼睛，叶默数个水球术化成的清水决打在宁轻雪的身上，宁轻雪感觉到一阵阵的冰亮。是水？叶默从什么地方弄过来的水？她很想睁开眼睛看看，可是想起叶默的话，她强行不敢睁开眼睛，她怕自己睁开了眼睛，叶默的办法就失效了。
　　“好了。”叶默将宁轻雪全身都洗了一遍，宁轻雪引气入体后，连她身上的伤痕都消失不见了。
　　宁轻雪睁开眼睛，惊异的发现她身上的那些污垢和伤痕都不见了，转而只有洁白的肌肤。
　　“叶默……”她惊喜的抬起头，叫了一句叶默，却看见叶默的眼睛盯着她有些发愣。宁轻雪很快就发现自己身上仅有的一点衣服都贴在了肌肤上，曲线显得分明起来，甚至连胸口的粉红色蕾丝边文胸也看的清清楚楚。
　　这个坏蛋，宁轻雪连忙转过身身，想到刚才还是叶默帮她洗澡的，正不知道如何是好的时候，却听见叶默说道：“有一套我的衣服，你换了再说吧，我先避一避。”
　　叶默离开的时候，心里却在想，没想到宁轻雪的身材这么好，平时真是看不出来。现在被水一淋湿，整个曼妙的身材就勾勒出来，甚至连臀部的轮廓都隐约可见。他的心有些不争气的跳了几下，赶紧走了开去。
　　宁轻雪回过头，真的看见了一套叶默的衣服。他的衣服是从哪里来的？一时间，宁轻雪竟然忘了害羞，愣愣的盯着地上叶默的一套衣服。不过很快她就知道，自己应该先将衣服换了再说。
　　可是当宁轻雪刚刚换好衣服的时候，叶默就出现在她的面前。她甚至怀疑叶默一直在盯着她看，宁轻雪还没有来得及问叶默，就闻到了一股饭菜的香味。
　　她苦笑了一下，看样子自己真的是饿了。
　　“走吧，吃饭了。”叶默拉起宁轻雪的手，犹如回家一般的自然，毫无生涩的感觉。宁轻雪心里升起一股暖意，无论他是否有那个洛影，可是他心里现在已经有了自己。
　　叶默放下宁轻雪的手，看着呆呆发愣的宁轻雪，知道她肯定有很多的疑问。
　　“这些，是怎么回事？”宁轻雪看着眼前的帐篷，和热气腾腾的饭菜，再想到刚才叶默帮她洗澡用的水，她竟然呆住了。


第二百零五章 情动
　　“现在我也不知道应该如何跟你说，以后你肯定会知道的。”叶默有些尴尬的说道。
　　宁轻雪的惊讶稍稍平息了些，心想难道和修炼有关系吗？不过叶默不说，她也没有再问。她好奇心并不大，稀奇古怪的事情经历的太多了，也就慢慢的习惯了。
　　吃完饭，叶默收拾了东西这才看看宁轻雪问道：“我们是现在出去，还是明天？”
　　宁轻雪犹豫了一下，见叶默是真的在征询她的意见，她竟然有些开心，甚至感觉留在这里面也不错。
　　“还是明天吧，晚上我……”宁轻雪想起了那晚一个人在丛林中奔波的事情来，现在想想还觉得惊悸，那种感觉她宁可一辈子都不要遇见。
　　叶默点了点头，“那好吧，就明天早上。”
　　说完叶默发现宁轻雪的表情还有些惊悸，犹豫了一下还是问道：“你是怎么知道我掉下悬崖的？还有你来的时候是不是吓着了？”
　　宁轻雪点了点头说道：“我这几天心里是有些害怕，后来你教我的办法修炼了后，那种害怕就没有了。”
　　“手给我。”叶默伸出手对宁轻雪说道。
　　宁轻雪嗯了一声，低下头走到叶默面前，将手递了过去。
　　叶默抓住宁轻雪的手，果然感觉到了一种惊吓，不过已经渐渐消失。叶默立即将剩余的那些残余阴寒驱除干净，这才松了口气。虽然就算是他不帮忙，宁轻雪继续修炼下去，也会驱除干净。但是现在自己亲手驱除了，总是心安一些。
　　“你胆子太大了，这里面看不见的危险太多，真不知道你怎么走到这里来的。”叶默有些后怕的说道。
　　宁轻雪就将自己在望远镜中看见的景象，和叶默落下悬崖的情景说了出来。后来还特意回到宁海请教了苏静雯符箓的用法，还有在路上遇见的袭击。
　　叶默皱了皱眉头，天坑的恐怖尖叫？甚至还失踪？看不见的阴寒？这些是什么东西？就算是叶默以前也从来没有遇见过，大千世界果然有太多不可知道的东西。
　　想到宁轻雪一个女孩，竟然敢冒着面对如此惊悸恐怖的东西再次闯入神龙架，叶默心里升起一股暖流。这种事情，给别的女孩就算是再大的事情，估计都不敢再经历一次。更何况是一个人在丛林当中走了一晚上。
　　“轻雪。”叶默有些动情的将宁轻雪搂在了怀里，如果不是宁轻雪，他说不定还真的很难醒来。
　　宁轻雪被叶默用真气梳理过一遍，整个人显得舒适甚至有些懒洋洋的。她扑在叶默的怀里，甚至一句话都不想讲，只希望永远这样下去。
　　过了好一会宁轻雪才想起了苏静雯的手链，随即说道：“静雯的手链被我拿了三个玉珠过来，如果你可以做的话，帮我做几个还给她。”
　　叶默有些爱怜的摸了摸宁轻雪的头发，立即就答应了宁轻雪的要求。这些法器对高手没有什么用处，但是对普通人的攻击还是可以防御的。况且当初他做法器的时候才练气一层，现在他已经练气三层了，做出来的东西防御更强一些。
　　见叶默同意了自己的要求，宁轻雪也不再说话，只是静静的靠在叶默怀里享受那种宁静安稳的感觉。
　　也不知道过了多久，叶默感觉到宁轻雪似乎睡着了，他拿出一张折叠小床打开将宁轻雪放在床上，又拿了一件自己的衣服搭在她的身上，这才出了帐篷。
　　又拿出上好的玉质材料，叶默帮苏静雯做了一个防御手链。现在叶默不是穷光蛋了，这个手链整整用了十二颗玉珠，而且防御效果也比原来的要好的太多。
　　想了想，又用了剩余下来的墨玉和部分深海杻木帮宁轻雪做了一个带防御辟邪效果的项链法器。虽然他就算是神识尽失也不怕那些阴灵之类的东西，但是宁轻雪却不行。他想幸亏当初他没有将那个小箱子拿走，如果拿走了，估计现在宁轻雪已经没命了。
　　做完这些，天还没有亮，见宁轻雪睡得很熟，叶默没有去惊动她，她这几天精神太过紧绷。现在一旦松懈下来，要让她好好的休息一下。
　　叶默走出去，他想找找这里是不是有莫康说的那种‘精神感应石’，还有那千年雪莲子。可是让叶默失望的是，他整整找了一夜，除了那几颗他和宁轻雪吃的果子外，实在没有任何的东西。
　　不过叶默相信莫康不会骗他，看样子自己下崖的方向不对，这个悬崖除了上来的部分外，还有另外两面，这两面应该不是互通的，等上去的时候他看看另外一面有没有。
　　……
　　早上宁轻雪精神饱满的醒来的时候，发现自己睡在一张小床上，而且还盖了一件叶默的衣服。她有了一种莫名的感动，可是想到了那个洛影，她心里竟然有些紧张。叶默如果找到了洛影，他会再次的消失在自己的视线当中吗？
　　她又想到小姨的事情，当初叶默和她在一个帐篷里面，不过她转眼就摇了摇头。现在叶默不是也和她在一个帐篷里面吗？叶默并没有对她做出什么来。他是一个有原则的人，也许自己喜欢的就是他的这种魅力吧。
　　宁轻雪忽然想起了去英国留学的池婉青，她说她奶奶告诉她，幸福是要靠自己去追求的，宁轻雪现在想起这句话，她似乎明白了一些道理。
　　“醒了我们吃点东西走吧……”正当宁轻雪还在胡思乱想的时候，叶默进了帐篷。
　　叶默一句话没有说完，就停住了，清晨几点阳光照射进来，散乱的从帐篷外映射到宁轻雪的身上，显得慵懒而娇艳无比，甚至耳边淡淡的处女细绒都看得清清楚楚，整个人都显出一种惊人的美丽。
　　看得叶默盯着自己有些发愣，宁轻雪有些羞红的低下了头。她有些害怕叶默过来，她知道这个时候她对叶默没有任何的拒绝心里。可是她内心深处又有一种期待，她期待叶默可以过来，将她搂在怀里。
　　叶默走了过来，轻轻的将宁轻雪搂进了怀里，宁轻雪紧紧的挤在叶默的胸口，她心里怦怦乱跳。此时她的思想有些混乱，不知道自己应该想什么。
　　宁轻雪甚至自己都能听到自己心跳的很厉害，她不知道叶默是不是也听的见，她有心要控制自己的心跳，可是她却发现自己的心跳根本就不听她的使唤。
　　叶默当然感觉到了宁轻雪的心跳，不知道她的心跳为什么会这么快。宁轻雪在他的怀里渐渐的变软，甚至变得火热起来。就算是叶默没有经历过那种事情，他也有些明白了。淡淡的芳香被宁轻雪体内的热量带着从领口处冲进了叶默的鼻子，叶默竟然有些把持不住。
　　宁轻雪忽然也听到了叶默的呼吸变得由此变粗起来，她的心跳的更厉害了，她有心想要从叶默怀里起来，可是她发现自己竟然一点力气都没有。最后她干脆搂住了叶默的腰，如果叶默要做什么就由得他去，反正自己已经是他的妻子，不管是真是假，她都不会介意。
　　感觉到越往自己怀里挤的宁轻雪，叶默定了定神，他吁了口气。没有找到洛影，他不能做对不起洛影的事情。
　　“轻雪，这个是我昨晚炼制的，你带给静雯好了。”叶默拿出手链，将眼前的尴尬气氛打乱了。
　　宁轻雪心里一松，有些感激叶默，又有一些淡淡的失望。这种情绪她竟然连自己都说不明白，不过叶默转移了话题，她已经回过神来，连忙坐了起来。捋了一下头发，将叶默手里的手链拿了过来。
　　“好精致的手链。”宁轻雪发出一声惊叹，已经将刚才的事情忘了。
　　她下意识的看了看叶默的手上，只有这一串手链了，没有别的东西。她竟然有些失望，叶默没有送一样东西给她。
　　不过她很快就调整了过来，将手链爱不释手的在手里玩来玩去，心里却在想，静雯肯定爱死这串手链了。摸在手上还有一种淡淡的光泽，甚至是有一种静心的感觉。
　　“这个是送给你的，我帮你戴上吧。”叶默拿出一串项链。
　　宁轻雪连忙收起手链，两只手捧起项链，她为自己刚才的想法汗颜。叶默怎么会没有东西送给她呢？当初那个小箱子，虽然叶默没有说，那不就是叶默送给她的吗。
　　“好漂亮……”宁轻雪捧着那一串项链，上面的玉珠她数了一下，一共五十二颗。这串项链比起刚才那串手链，无论是做工还是用料都漂亮了数倍都不止，墨玉和深海杻木都是极品的材料，用来做了一串项链，可以想象的出是多么的珍贵。宁轻雪拿在手心，整个人都变得舒适和安宁起来。
　　“叶默，谢谢你……这是我收到最漂亮的一个礼物。”宁轻雪忽然有些遏制不住内心的激动，她再次扑入叶默的怀里。
　　叶默刚刚平息下来的火热，“轰”的一下，再次被宁轻雪点燃，他低头看见宁轻雪敞开的领口处露出来的那抹雪白沟壑，他竟然不自觉的将手伸了过去。


第二百零六章 再陷危机
　　“叶默……”宁轻雪抬起头，收到叶默亲手做的项链，她心里的欢喜犹如要炸开来一般。她正想让叶默帮她将项链戴上，却看见了叶默将手从她衣领里面伸进去，吓得她下意识的叫了出来，叫完之后她立即就能有些后悔。
　　叶默打了激灵，他竟然发现自己的手已经触摸到了宁轻雪的胸口，入手的是一片滑腻和柔软，差点让他难以把持。如果不是宁轻雪叫他一句，说不定他都已经握住了她胸前的白兔。
　　他赶紧收回了手，有些歉意和尴尬的看了看宁轻雪，过了好一会才说道：“对不起，我差点忍不住摸……”
　　宁轻雪的脸涨得通红，心里有些恼怒，这个呆子，你要摸就摸啊，还说出来干嘛，这种事情是可以说的吗。她再次将头埋进叶默的怀里，心里甚至有些期待，又有些欢喜，又有些担心，各种矛盾一起涌上心头。
　　不过很快她就坚定了自己的想法，叶默这样，说明他对自己也是喜欢的，不然他肯定不会这样。当初他帮自己疗伤的时候，将自己的上衣脱了，也没见他对自己怎么样。现在这样，就是说明他喜欢她。
　　宁轻雪等了半晌，却没有再感觉到叶默的动作，她疑惑的抬起头，却见叶默只是看着她，脸上还有些尴尬。宁轻雪张了张嘴，想说自己不在意，可是她实在是说不出口。心里不由的暗骂叶默这个呆子，难道这种事情还要她开口吗。
　　“我帮你戴上吧。”叶默打破了两人之间的尴尬，拿起宁轻雪手里的项链，帮她戴了上去。
　　“漂亮吗？”宁轻雪下意识的低下头看了看脖子上戴的项链问道。
　　“很漂亮。”叶默发自内心的赞叹道，这串项链被他炼制成了珍珠白，戴在宁轻雪的身上交辉相印，本来就非常美貌的宁轻雪，在这串项链的衬托下，显得更加的娇艳华贵。
　　“真的很漂亮，叶默，谢谢你。”宁轻雪低头看着颈脖处散发洁白光亮的项链，越看越欢喜。
　　宁轻雪的动作无意之中愈发的让叶默无法自持，他想到了来洛影，终究是忍住了冲动，拿出了水和早点。
　　两人吃过早饭，叶默将东西全部收起来，又将宁轻雪背在了背上，再用布带绑在自己的身上，这才准备离开了这里。
　　宁轻雪趴在叶默的背上，感觉到了一种真心温暖的安全，那种感觉和上次自己一个人在森林里面摸黑走了一夜，简直是一个天堂一个地狱。
　　“你小心一点，这里有一个黑猫一样的东西，很厉害。”宁轻雪提醒道。
　　叶默微微一笑，“那东西昨晚已经被我杀了。不知道是什么动物，速度很快。不过昨晚是我主动找到它的，因为它差点要了你的命，所以我昨晚首先出去就杀了这个家伙。”
　　他嘴里说着话，背上却感受着宁轻雪柔软的身体，他心里有些火热。叶默暗想他的定力真是越来越差了，这种心境如果去筑基的话，百分之百没有办法成功。
　　宁轻雪听了叶默的话，心里竟然有一些温暖，低低的‘嗯’了一声，就不再说话。过了好一会她才继续说道：“其实，早上我没有生气，其实，其实……我也很欢喜……”
　　她的声音渐渐的低了下去，最后甚至连叶默都听不见。
　　叶默刚想说话，却再次停住了脚步。两具血肉模糊五肢不全的尸体躺在他的脚下，很明显的是不久前从崖顶摔下来的。
　　叶默心里一沉，看样子这里又有人来了，他怕宁轻雪见到这种东西害怕，立即说道：“轻雪，你先将眼睛闭上，我们上去后，你再睁开。”
　　宁轻雪不用叶默提醒，她趴在叶默的背上早就闭上了眼睛，只要和叶默在一起，别的她都不会去担心。
　　叶默走到宁轻雪下来的地方，将那根长绳解下收入戒指里面。这长绳看样子材料还不错，不知道是用什么东西做的。
　　既然上面有人，他就要小心点了，如果再来一个和边坡这样的地级高手，就算叶默现在晋级了到了练气三层中期，估计也不是人家的对手，更何况他还背着个宁轻雪。
　　叶默抬头看了看，一片雾气，除了些许的阳光从雾气当中射下，别的什么都看不见。真不知道宁轻雪是怎么下来的，她一个女孩子竟然可以走到这一步，无论最后他是否能找到洛影，叶默都下定决心，一辈子不能让背上的这个女孩再受到一点伤害。
　　不过这个悬崖对于叶默却没有什么难度，叶默就算是背着宁轻雪，他要想上去，也不是什么困难的事情。毕竟他不同于一般的古武修炼者，因为他有御风术。
　　这也是为什么他和边坡同时堕崖，边坡却被他杀了的原因。如果在悬崖上面，他根本就不是边坡的对手，但是一旦两人都落崖，他却可以杀了边坡。这就是修真者和古武修炼者的区别。
　　一千多米的悬崖，而且陡峭异常，但是对叶默没有任何的压力，他展开御风术，整个人犹如风吹一般的上升了数丈落在一处凸起的岩石上面。在这岩石上面稍作停留，再次一个御风术又落在更高的岩石上面。
　　如此几十次后，他已经上升了几百米的高度。
　　宁轻雪感觉到微风吹过，她下意识的睁开眼睛看了看，却发现自己被叶默背着飞了起来。甚至连那悬崖的雾气都在脚下，她一时间竟然忘了在高处的害怕，心里有一种想飞起来的冲动。
　　不过她很快就低下头看了下去，顿时感觉到一阵的晕眩，竟然已经上升到这么高了。而这山峰这么高，那天晚上她不知道怎么下来的，她想想也觉得后怕和不可思议。
　　宁轻雪肯定，如果现在让她再从崖顶下来，她肯定不敢这样做。而那天晚上她一个人竟然做了这样的事情，越想，宁轻雪越觉得这不是她做的事情。
　　她下意识的搂紧了叶默，趴在叶默的背上，她感觉到了一种极度的安全，也许只有这样的男人才会让她不再受到那些惊吓。
　　叶默感觉到了宁轻雪的搂紧动作，回头看了看她说道：“别怕，崖顶很有可能有人，我们小心点。”
　　“嗯，和你在一起，我不怕的。”宁轻雪立即回答到。
　　叶默稍作休息，再次施展御风术，又是连续一百多次，这才再次停了下来。此时崖顶已经隐约传来打斗的声音，叶默心想果然还有人，看样子那个什么‘红叶楠柿’知道的人还不少，不知道这次来的人是什么级别的。
　　叶默又上升了两百米左右的时候，他的神识已经可以清晰的扫到崖顶打斗的两人。
　　一名五十多岁的男子，三角眼，秃顶。另外一人竟然是一名看起来三十来岁的道姑，长得很漂亮，人也很冷。但是手里的一个拂尘招招都是奔着秃顶的死穴，下手毒辣无比。
　　那个三角眼手里的长剑更是丝毫都不比女人手里的佛尘弱，长剑带起的剑花竟然犹如实质一般，并且没有半点缝隙。
　　看着这两人的动手，叶默心里却是暗暗心惊，从这两人的打斗，叶默就知道他们竟然都不比边坡差。两个地级高手？叶默心里一惊，只要一个他都够呛了，这还来了两个，如果被发现，他叶默只有死路一条。
　　正在打斗的两人似乎都感觉到了叶默的神识，竟然同时看向了崖下叶默的位置，叶默心里一沉，暗叫不好。


第二百零七章 留给你一片海洋
　　自己已经被发现了，没有疑问，是绝对被发现了。叶默甚至都屏住了呼吸，他收回了神识。崖顶的打斗声依然传了过来，可是那种声音叶默一听就知道打斗的两人已经没有开始拼命了，而且打斗的两人还不断的往这边移动，很明显这两人已经达成了默契，要将自己这个外来的因素先干掉。
　　怎么办？叶默焦急的想着办法，这个时候，他要是被两人发现并且拦截住，必定是死路一条。在两个地级高手的眼皮底下，他连逃跑的余地都没有，打斗的声音已经接近叶默的这方悬崖的上面。
　　叶默忽然心里一动，不下反而上去，他却没有再使用御风术，而是拿出一个攀崖用的铁爪，小心的一步步往上爬去。
　　果然有人，两名打斗的地级高手已经看见了叶默往上爬的身影。他们没有想到不但是有人，而且这个人背上还背着一个女人。打斗的两人都停了下来，看样子他们的想法一样，就是先去了叶默这个因素，不管叶默是谁，必须死。
　　叶默停了下来，他似乎才刚刚看到崖顶有人一般，他下意识的停住了手上的动作，直愣愣的盯着崖顶的两人。片刻后他的手忽然一松，“啊”的叫了一声，他的身形犹如流星一般堕入崖底，很快就消失在悬崖的白雾当中，出了崖顶两人的视线。
　　“哼，区区一个蝼蚁而已。”秃顶的三角眼冷哼一声，手里的长剑忽然再次全力施展开来，将那名道姑包围起来。在他看来，就是他突然落下去，也没有活的可能。更何况如此年轻的一个家伙，甚至还背着一个人。
　　道姑手里的佛尘也丝毫不让的对上了这男子的长剑，两人又是恢复了原先拼命打斗的情景，似乎刚才叶默落崖的事情根本就没有发生过。
　　叶默落下悬崖的刹那，宁轻雪的一颗心顿时悬在了嗓眼，不过她很快就恢复了正常，和叶默死在一起，她已经很满意了。
　　不过事情立即出乎了她的预料之外，两人下落到白雾下面的时候，叶默立即准确的站在了一块凸出的岩石上面。过了一会，似乎又听见崖顶传来了打斗的声音，叶默才说道：“轻雪，你不要说话，现在我们被崖顶两个有些厉害的人发现了，我要想办法逃走，不能让他们知道。”
　　“嗯。”宁轻雪紧紧的搂住了叶默的脖子，心里有一种死而复生的欣喜。虽然和叶默死在一起她不后悔，可是如果能够和叶默一起活着，谁愿意去死呢？
　　叶默不敢再往上走，而是小心的侧移动，他估摸自己大约移动了五六百米的时候，侧边的一面崖壁挡住了他侧移的道路。如果要过去，他只能往上，可是往上就是崖顶，虽然这里移动了几百米，但是一上到崖顶，他依然会被人发现。
　　不敢上去，叶默只能背着宁轻雪往下移动。
　　叶默只是再往下移动到一百多米的地方，就在挡路的崖壁中间发现了一个豁口。叶默毫不犹豫的就钻了进去，心里暗道，说出天无绝人之路这话的家伙肯定和他一样，经历过这种事情。
　　进入豁口后，叶默立即就看见这里面众多的药材，他心里开始乱跳了，难道这里就是莫康说的那个地方？他的神识四处转了一下，没有发现‘空冥石’，心里不由的有些失望，而且这里面的草药大多数都很普通。
　　不过叶默很快就再次兴奋起来，因为他看见了一个硕大的莲蓬长在一方开裂的崖缝上面。
　　“千年雪莲子？”叶默差点叫出声来，他没想到这雪莲子竟然长在这里面，不然的话，就算是他上去换了一边悬崖下去，也不一定可以找到这‘千年雪莲子’。运气，运气啊。
　　叶默立即将这雪莲子整个连根挖去，收入储物戒指。甚至连莲蓬里面还有几颗雪莲子都没有去查看，在他来说，就算是一颗雪莲子都没有，只要有一株莲蓬，他就已经满意了。
　　收了雪莲子，叶默心情大好，仔细在四周看了看，又挖了十几株草药，虽然算不上什么灵草，但是胜在年份久远，而且也算是珍贵。
　　“咦，那是什么果子？看起来有些像柿子，不知道味道如何？”宁轻雪指着下方的一个一米多高的果树说道。
　　叶默也早就看见了，他感觉那就是野柿子，却没有在意。现在听宁轻雪说不知道味道如何，就立即说道，“我去摘几个给你吃。”
　　说完叶默落在了那株果树的面前，当他闻到那果子发出的香味时，差点失神。
　　“驻颜果？”叶默心里巨震差点叫出声来，驻颜果是属于真正的灵草，等级比他养的那个‘银叶草’不知道高了多少级了，就是说天差地远也不为过。
　　在地球上这个灵气匮乏的地方竟然有这种果树，这不可能，绝对不可能。叶默虽然心里叫了几个不可能，可是他知道面前的这个果子确实就是‘驻颜果’。
　　‘驻颜果’对修炼没有任何作用，可是它有一种逆天的功能就是炼制‘驻颜丹’，一旦炼制成‘驻颜丹’，对于女修来说，就是价值连城。
　　叶默数了一下，这棵果树上面还有十二颗果子。他立即将这些果子摘下来装进玉盒，这些果子的珍贵可以说在修真界都是无数人抢夺的东西，别说在这里了。
　　忽然叶默想到，那些人说的‘红叶楠柿’就是指的‘驻颜果’吗？万一被他们发现这果子被自己摘走了，肯定会彻查到底。
　　想到这里，叶默一不做二不休将整个一米高的果树全部挖了起来，收进了戒指。又将周围自己挖过的地方，还有采集别的草药的地方都重新整理了一遍，直到外人看不出来，他才背着宁轻雪快速的离开这里，从另外一边的豁口钻了出去。
　　出了豁口，叶默不敢停留，继续往侧边移动。不断的穿过一些崖壁的豁口，又前进了几千米左右，这才钻了出了。叶默竟然发现他已经站在了那天上坡的路上，崖顶还有隐约的打斗传来。
　　原来这个悬崖是这样一回事，叶默心想幸亏他有御风术，换成任何一个人，就算是一个猴子估计都很难从自己出来的线路走到这里。
　　“我们出来了吗？”宁轻雪也认出来了，叶默站的地方就是她那天爬上来的路。
　　“嗯，赶紧走。”叶默背着宁轻雪下了山后，再次走了一个多小时，这才停了下了，已经走了这么远了，那两个高手应该不知道他们了。更何况，叶默估计就算是他们知道这下面有‘红叶楠柿’，也不一定找得到，因为那个地方太隐蔽了。只是不知道这消息是怎么传出去的。
　　还有一个疑问，就是‘红叶楠柿’也就是叶默知道的‘驻颜果’怎么会出现在这种地方，这叶默百思不得其解。
　　“如果你累了，就让我下来走吧。”宁轻雪趴在叶默的背上，有些担心叶默过累。
　　“不累，况且我也喜欢背着你呢。”叶默随口说道，其实心里根本就没有想什么，可是被宁轻雪听见心里却暗道，“原来他也不老实的。”不过心里却没有任何不满的意思，甚至有一种温馨的甜蜜。
　　“给你，你吃吧。”叶默拿出一个‘驻颜果’递给宁轻雪，虽然就这样吃‘驻颜果’，说是世界上最大的浪费也不为过。因为这‘驻颜果’不炼制成丹药，就这样吃没有任何的效果，只是徒增口福而已。
　　宁轻雪拿着‘驻颜果’咬了一口，“味道还可以，你也吃一口吧。”说完将咬了一口的果子递给叶默。
　　叶默却笑着说道：“我可吃不起这种果子，这一个果子说是价值连城也不为过，或者说在这个世界根本无法用价值来衡量的东西了。”
　　“啊，这么珍贵，那你还给我吃，赶紧收起来吧。”宁轻雪连忙将果子递给叶默。她现在不是一无所知的小白了，叶默的表现和他做的事情，都无不表明他不是普通的人，他说价值连城，就是说明这个果子是真的价值很高。
　　而且叶默做的那些事情都是常理无法解释的，但是叶默却没有避着她去做，说明在叶默的心里她已经占了很重要的地位了，这已经让她感觉到幸福了。
　　现在叶默又将这种珍贵的果子给她吃，更是让她难以自己。
　　“不要说我这里还有，就算是最后一个，你想吃，我还是会拿给你吃的。因为你喜欢吃，我就会给。”叶默的声音好像天经地义一般。
　　宁轻雪愣了半晌，心里涌起一种幸福的冲动，她没有选择错，她没有做错，叶默值得她这样做。
　　叶默半晌都没有听见宁轻雪吃东西，甚至也没有听见她说话，下意识的回头看了一下，宁轻雪的眼睛有些红肿，顿时有些发怔：“轻雪，你怎么了？什么事情？”
　　宁轻雪舔了一下手里的‘驻颜果’，擦了一下眼睛，“我喜欢，我就是喜欢……”
　　“什么？”叶默却没有听懂宁轻雪的话。
　　“叶默，谢谢你，我给了你一滴水珠，你留给我一片海洋，谢谢你，轻雪永远是你的……”宁轻雪的声音渐渐的低了下去，最后再不可闻。


第二百零八章 回去
　　叶默摸了摸鼻子，他没想到宁轻雪如此容易被感动，她竟然是如此至情至性的一个女孩。如果不是叶默感受到，他也绝对不会相信宁轻雪是如此性情。
　　他也被宁轻雪的话感动了，对他叶默来说，他自己只是做了应该做的一些事情而已，可是宁轻雪的反应竟然如此之大。她细腻的心思远不像她有些清冷的外表，甚至相差太大。
　　似乎感觉到有些害羞，两人久久没有再说话。
　　良久，正当叶默准备问问宁轻雪经过的天坑在什么方向的时候，宁轻雪忽然问道：“你说这果子还有什么用处呢，竟然价值这么高？”
　　叶默微微笑道：“等你吃完了我再告诉你。”
　　“不，你要先告诉我，我再吃。”宁轻雪第一次在叶默面前撒娇，竟然如此自然而然。
　　叶默无奈地说道：“好吧，既然这样，我就告诉你了。这叫‘驻颜果’，它可以炼制一种丹药，叫‘驻颜丹’。任何人吃了一颗‘驻颜丹’，容貌和身体的肌肤，甚至体内的腑脏永远都不会再改变，永远保持在吃下这种丹药时候的样子。不过却不能长生，但是对普通人至少也可以延寿十年。”
　　虽然叶默是轻描淡写的说了出来，但是宁轻雪却听呆了，世界上竟然有这种丹药。如果是别人说的，她肯定以为是扯淡，可是这话说是叶默说的，就是说这是真的。如此说来，自己手里的这颗‘驻颜果’比起叶默说的价值，还要高了不知道多少倍都不止。
　　半晌，宁轻雪才反应过来，她小心将手里咬了一口的‘驻颜果’，有些颤抖的递给叶默，“对不起，我咬了一口，你竟然不跟我说这果子竟然这么贵重。要是炼制成了丹药，岂不是说一颗丹药可以买下数个大公司了。你赶紧将这果子收起来……”
　　叶默没有说之前，这果子的价值在宁轻雪的眼里只是贵重而已，还没有上什么直观的概念。毕竟再贵重，也只是一个果子而已。可是现在叶默说了，她已经对这果子有了直观的概念，这果子竟然价值这么高，这吃下去会折寿的。
　　叶默笑了笑，将果子推回去：“你喜欢吃就吃，我这里还有十一个。吃完了如果还要，我这还有。就算是全部吃完了也没什么，这本来就是吃的东西。”
　　从小到大，父母也很宠爱她，可是那建立在自己听话的份上，还有他们是自己的父母。如果她宁轻雪要说将公司卖了，将家产全部卖了，毫无理由的去买一个只能吃几口的果子，她父母肯定会阻止。可是叶默竟然丝毫都没有在意的说，你吃完了还有，就是全吃了，也没什么。
　　宁轻雪拿住果子的手顿住了，叶默有多少钱，她很清楚，可以说叶默根本就是个穷光蛋，她没想到自己在叶默心里竟然这么重要。她再忍不住自己的眼泪，伸手轻轻的抚摸着叶默的头发，有些不连贯地说道：“你为什么要这么宠我，你会宠坏我的。”
　　叶默沉默了片刻，喃喃地说道：“从你一个人闯入神龙架，一个人下了悬崖，冒着九死一生来救我的那一刻，我就下定决心要宠你一辈子了，以后只会更宠你。”
　　顿了顿，叶默再次说道：“如果我可以找到洛影，你如果还愿意和我们在一起，我会更加的宠你。如果我这一辈子都找不到洛影，我就和你厮守这一生了。”
　　“嗯……我愿意的……”宁轻雪声音还是有些不连贯，顿了片刻再次说道：“可是洛影姐姐会接受我吗？她……”
　　宁轻雪的话没有说出来，但是她的担心却表露无疑。在这个社会都是一夫一妻制度，她喜欢叶默，她也知道叶默不是寻常人。就算是叶默有一个叫洛影的妻子，只要叶默愿意要她，她已经下定决心，哪怕家里人反对，她也要跟叶默在一起。只是她怕那个洛影接受不了她。
　　当叶默说出他前世的妻子叫洛影后，宁轻雪心里就有一种担心，原先担心叶默找到了洛影会和她不辞而别，现在又担心洛影不愿意接受她。可是她心底还有一种更加奇怪的念头，她竟然只是能接受洛影和叶默在一起，如果是别的女孩，哪怕是池婉青，她都无法接受。
　　洛影会有和自己有一样的念头吗？如果她有和自己的念头一样，接受不了自己怎么办？父母接受不了，她可以跟着叶默离开，可是洛影要是接受不了，她竟然不知道应该如何是好。
　　听了宁轻雪的话，叶默的眼神多了些思念，过了一会他才像是回答宁轻雪，又像是自言自语地说道：“师父她会的。”
　　叶默忽然停住了话题，背着宁轻雪疾步走出几十米，然后盯着一处灌木丛冷冷地说道：“出来吧。”
　　宁轻雪还沉浸在叶默的话中，无法自拔，对于外界的事情，丝毫没有察觉。
　　一阵窸窣的声音响过后，一名衣衫褴褛的青年爬出灌木丛，有些惊疑的盯着叶默和宁轻雪。
　　“野人？”宁轻雪回过神来，立即惊讶的叫出声来。
　　叶默微微一笑说道：“他不是野人，他的衣服被撕破没有多久，而且还是迷彩服。说不定就是你说的那群进来寻找人的搜救队的队员。”
　　“你们是谁？怎么知道我是搜救队的队员？”这青年已经发现叶默和宁轻雪都是正常的人，这才缓和了下来。
　　宁轻雪此时也明白了过来，再次惊讶地说道：“你真的是搜救队的？进来搜救章强的？”
　　“你知道章强？你们到底是谁？怎么敢在这里面走路？”这男子更是奇怪的问道。
　　叶默看他很是虚弱的样子，拿出一包饼干丢了过去：“吃点东西吧，说说是怎么回事。”
　　此时这男青年才真正的平静下来，立即撕开了叶默给他的饼干，他吃的速度很快，一包饼干没有要多久的时间就完全下了肚子。叶默又递给他一瓶水。
　　吃完了东西，这青年才有些惊悸地说道：“几天前，我和队员接到命令，说这里面有一名游客失踪了，我们八个人就进来搜救。进来的时候还有两名旅游团的游客带路，我们还带了枪，原本以为就算是遇见野人，也不会害怕。可是，我们走到天坑附近的时候。”
　　说到这里，这青年的眼里明显的露出恐惧的惊悸，又看了一下叶默，才继续说道：“当时我们就看见天坑附近有一只鞋子，旅游团的人立即就说那鞋子是章强的。有一名旅游团的人去捡起那只鞋子，可是当他刚捡起那只鞋子的时候，就是一声尖叫从天坑里面传来。”
　　又停下了话题，这男子下意识的打了个冷战，叶默拿起一个简单的法器玉坠丢给他说道：“你戴上这个再说，还有你们是哪个搜救队的？难道进来的人就你一个了？”
　　这男子见到叶默丢过来的玉坠，丝毫没有犹豫的将玉坠戴在了颈脖上面，对叶默说道：“谢谢你的法器，等出去的时候，我一定会还给你。”看样子他还知道这是法器。
　　叶默摆了摆手，“不用了，这送给你了，这种简单的法器我多的很，你继续说。”
　　这男子立即继续说道：“我叫王开林，我们的搜救队就是直属于神龙架保护区的。那天最可怕的不是天坑，而是天坑的那种叫声传来之后，那名捡了鞋子的游客竟然呆滞了片刻，转过头直接冲向了天坑，然后他竟然跳了下去……”
　　“啊……”宁轻雪啊了一声，当时她经过天坑的时候也看见了一只鞋子，如果不是‘辟邪符’她是不是也会跳下去？想到这里宁轻雪感觉到一阵的惊悸，下意识的搂了搂叶默的肩膀。叶默熟悉的气息传来，她竟然安宁了下来。
　　王开林却没有在意宁轻雪的声音，而是继续说道：“当时我们几个队友见那人跳了下去，就有些着急，一名队友马上开始用探照灯查看天坑，没想到探照灯刚刚照射进去，他就落了下去，不知道是怎么回事。
　　这个时候，我们都知道不好了，肯定是天坑里面有脏东西，想也不想就四处逃走。我临走的时候，还看见两名队友竟然跑回天坑的方向，也跳了下去。”
　　叶默沉默半晌，这才问道，“既然这样，你为什么没事？”
　　王开林心有余悸地说道：“因为当初我戴了一个开光的法器，最后我不知道是不是那个法器起了作用，让我逃出来了。这事情太过玄乎了，我不敢沿着来路出去，想找地方出去，可是找了几天，也没有找到真正出去的地方。而且也没有遇见进来搜救的人，你们还是我几天来，第一次遇见的人。”
　　宁轻雪亲自经历过，她当然不会认为王开林在说谎，听到这里，她有些担心的对叶默说道：“要不我们也绕路出去吧。”
　　叶默微微一笑：“绕路？你来的时候是不是那东西也吓过你一次？”
　　“嗯，当时我还告诉那个看不见的东西，说要是再敢来，我就让你去将它化成灰了，后来可能它害怕了，就让我逃走了。”宁轻雪心有余悸的说道。


第二百零九章 惊悸再现
　　“你也是从天坑那边逃过来的？”王开林说了一会话，又遇见两个人，总算是恢复了平静。
　　“是啊，你们要找的章强，原来就是和我在一个旅游团出来的，那个天坑也是他踩出来的。”宁轻雪回答道。不过她立即就想起这事情说来还和她有些关系，如果不是章强想在她面前表现一下，说不定那个天坑就不会出来。
　　叶默回头说道：“我就回去将它挫骨扬灰，你害怕吗？”
　　宁轻雪摇了摇头：“只要和你在一起，我就一点都不怕。”
　　如果让她一个人再走回这一条路，她宁可去死，可是和叶默在一起却不同。而且她心里还有些甜蜜，因为自己受到了惊吓，叶默才会想回去收拾那个东西。
　　叶默再看看王开林说道：“如果你不怕就和我们一起回去，如果你害怕，就继续留在这里了。”
　　王开林看叶默背着宁轻雪在这里面行走犹如散步，而且他的神态非常平静，最重要的是叶默给他的应该也是一样法器。
　　由此可见，叶默绝对不是普通人，一个人继续留在这里面那就是活受罪。况且宁轻雪那种女孩都不怕，他一个男人怕什么。
　　想到这里王开林立即回答道：“不怕，你只要敢回去，我就敢和你一起过去。”
　　叶默赞赏的看了看王开林说道：“不错，有些胆识，既然这样，我们走吧。”
　　几人沿着原路返回，很多宁轻雪都忘记的路，王开林还依稀记得。可见他在这里面呆了几天这附近的环境摸得还是很熟悉的。
　　叶默尽管没有全力赶路，但是比起宁轻雪当然要快了许多，王开林也勉强可以跟的上。原本宁轻雪用了整整一夜加几个小时才走到的路，叶默和王开林只是用了几个小时。
　　下午三点多的时候，几人已经接近了天坑附近。
　　“已经有人来过了。”叶默立即就发现了距离天坑几十米外的地方，就完全被拦住了，看样子后面又发生了什么事情，外面的人根本就不允许进入这里面了。
　　王开林看着黑黝黝的天坑依然有些惊悸，宁轻雪只敢从叶默的肩膀偷偷的往天坑打量着。
　　“咦，好像没有那种感觉了。”王开林立即就感觉今天再没有上次的那种惊悸感。
　　叶默知道，就算是有什么怨灵之类的东西，遇见他修真者的阳刚气血的冲击，也不敢下来。而且那种看不尽的东西，对普通人来说很危险，可是对叶默来说却丝毫危险也没有。
　　他的神识完全可以查探到任何隐匿的东西，只要境界没有他高就行。就如同他的隐身术虽然在这里可以骗过很多人的眼睛，可是在修真界，这种低级的隐身术完完全全就是一个鸡肋，毫无用处。
　　“这里就可以出去了，轻雪，要我先送你出去，我进天坑看看。”叶默说的话，宁轻雪还没有回答，王开林却着急了，开玩笑，天坑附近没有事，赶紧走吧，还敢进去看看？
　　宁轻雪抿着嘴唇，却有些倔强地说道：“不，我要和你一起。”
　　叶默其实想进天坑看看，就是想灭了那个吓到宁轻雪的东西，但是他又怕宁轻雪被天坑里面的景象吓住。现在宁轻雪要和他一起，他顿时就消了再下去的念头。转念说道：“既然这样，那我们就出去吧，这里不看也罢。”
　　王开林听叶默打消了下去的念头，长长的松了口气，他还真怕叶默下去看看。不过心里对叶默的胆子却佩服的五体投地，这种吓人的地方，走过去没事就好了，还敢留下来进去看看，给他王开林想也不会想。
　　叶默心里也有想法，这个时候进去的话，他倒不是怕天坑里面的危险，相对他来说，这些危险比起实打实的地级高手来说实在是算不了什么。他怕那两个地级高手会追出来，虽然可能性很小，但是毕竟也有可能。
　　三人出了树林后，外围果然层层被用栏杆拦住了。隐隐约约已经有人过来，叶默对王开林说道：“我就不和你一起走了，外面已经有人来接应了。你最好不要对别人说起遇见过我，再见。”
　　说完叶默背着宁轻雪轻而易举的跃过栅栏，很快转了个弯，就消失不见。
　　王开林呆呆的看着叶默消失的背影，有些发愣。到现在他都不知道叶默叫什么名字，只知道他本事不错，胆子也大，还给了一个等级不知道的法器给他。
　　他救了自己的命，既然让自己不要说出他，就不说吧。王开林正想跃过栅栏，他就看见远远的已经有人过来，看见十几个人过来，他心里一松，总算是脱离危险了，这个恐怖的林子，他实在是呆怕了。
　　可是就在这个时候，他再次听到了后面一种尖锐的叫声，那种阴寒入骨的感觉再次让王开林头皮开始发麻。那叫声没错，就是上次听见的那种叫声，可是那种刺耳的响亮比起上次来说要厉害多了，让他顿时有了一种无助的恐惧。
　　不但是声音比上次要厉害了很多，而且就是那种看不见的阴寒也远远的强于上次。他立即就知道不好，刚才经过天坑的时候那种阴寒感觉没有，应该是害怕那个救了他的年轻人，现在他走了，自己就完了。
　　正当王开林想逃走的时候，那种阴寒竟然快速的接近了王开林。王开林就好像感觉到了一种整个灵魂要被抓走一般，而他却丝毫无法动弹，远远接应的人还在几百米开外，一阵绝望从王开林心底涌起。
　　忽然王开林感觉到胸口的那个玉坠散发出一道淡黄色的光芒，一个更加尖锐的叫声在他身前不远的地方响起，似乎受到了伤害一般，转眼就消失的无影无踪，而且王开林心魂那种要被抓走的念头也随之消失不见。此时他才看见十几名战士抓着枪小跑过来。
　　王开林长长的吁了口气，擦了擦额头的冷汗，拿出叶默给他的玉坠。他此时已经知道这不但是一件法器，还是一件等级非常高的法器，这种法器在专卖店里面至少是几百万，可是这种法器竟然被那个年轻人很轻松的就给他了，这年轻人气魄好大啊，可惜了没有认识他一下。
　　算起这次，这已经是人家第二次救了他的性命了。
　　……
　　叶默此时已经背着宁轻雪离开了神农架的山区，进入了最近的一个小镇。叶默放下宁轻雪，带她去买了一件女式衬衣和长裤换上，又换了一双鞋，两人这才走出小镇。
　　“我们去哪里？”宁轻雪现在可以和叶默走在一起，而且叶默对她的态度也改变了，她心里只有欢喜。无论叶默想去什么地方，只要他愿意，她都会陪他一起去。
　　叶默想了片刻才说道：“我还有些事情没有完成，完成后，我要去宁海，我在宁海栽了一些‘银叶草’。要不我先送你回去，等我将事情完成后，我来找你。”
　　宁轻雪嫣然一笑，“其实我就住在宁海，你的那些宝贝叫‘银叶草’吗？我知道的，我走的时候还托了许薇帮忙照顾的，你不用担心。这次我就回宁海，帮你照看那些‘银叶草’，等你回来……”
　　宁轻雪犹如一个妻子一般，拉住叶默的手，有些担心他会很长时间不会回来。
　　叶默想起了上次那株染红的‘银心草’，紧紧的抓住宁轻雪的手，“轻雪，你真傻，竟然用自己的身体去挡一颗小草，要是有了伤害怎么办？如果不是上次我正好回来，后果真的不敢去想，就算是将宋家全部灭了，又能怎么样？”
　　“嗯……”宁轻雪低低答应了一声，心里因为叶默的担心，却有些甜蜜。过来片刻才继续说道：“其实我不后悔的，那个时候，我只知道你很喜欢那种草。可是我却一次次的伤害你，我只是想帮你留一点也对你有用的东西。除了那棵小草，我不知道可以帮你做点什么，我有的时候真的感觉自己很没用的……”
　　“以后不允许你再做这种傻事，我不在意那一株小草的，知道吗？”叶默有些爱怜的攥紧了宁轻雪的手，如果有这样一个女子全心全意的爱着自己，何尝不是一种幸福。
　　“我知道的，我知道你不会在意的，你连‘驻颜果’都可以随我吃……有的时候你不要太宠我了，我害怕，我怕那种感觉就突然消失了，我……”宁轻雪的语气越来越软弱，叶默对她越好，她就越感觉到担心，担心有一天那种拥有突然失去。她总想让自己对叶默也有点用处，不要总是成为叶默的累赘。
　　“傻瓜，以后不要这样想了，其实你知道我不会突然在你面前消失的。以前是以前，现在是现在，那不一样的，懂吗？”叶默看着娇艳无双的宁轻雪，心里更是怜惜。
　　见宁轻雪低头沉默不语，叶默吸了口气缓缓说道：“宋家我会让它消失不见的，你不用担心。”
　　“不，我对这些不在意，只要你会回来就好。”宁轻雪心里对那个宋家是不是会消失一点都没有放在心上。


第二百一十章 秘谋
　　宁海，苏静雯正眉头紧锁的和母亲坐在屋子里面。
　　她没想到表哥会对母亲提亲，甚至还想十月一号将事情定下来。这让她很是烦心，一时间不知道应该如何处理。
　　对于表哥谢尉争，苏静雯心里一直很感激。因为小时候就是表哥带着她的，要说青梅竹马也不为过。可是，她对表哥只有兄妹之情，却没有恋人之间的那种感激。
　　这也是她几次拒绝了表哥单独邀请的原因，要说她一点都没有察觉，那是绝对不可能的，但是她感觉自己还没有做好那个准备，至少现在她还一时调整不过来。
　　苏静雯的母亲穆安原本以为苏静雯不会拒绝的，因为谢尉争回来的时候，她可是最高兴的人了。
　　可让穆安没有想到的是，女儿苏静雯竟然皱着眉头说现在还没有想过这种事情，很明显她的那种情绪不是害羞，而是真的没有想好。
　　穆安虽然很喜欢谢尉争，可是女儿的事情，她只是提出参考，如果静雯真的不愿意，她是不会去强迫她的。
　　“静雯，这是你的人生大事，你也不小了，我只能给你参考意见。尉争人长得也不错，而且还是留美博士生，最主要的他在美国这些年，依然还是当年的品行。我就不说了，你自己想想吧，这是你们年轻人的事情。唉……”穆安说完似乎想起了自己不幸的婚姻，虽然静雯都这么大了，可是她和苏静雯的父亲比陌路人好不了多少。
　　见母亲走了出去，苏静雯也是吁了口气，她有些烦恼的揉了揉额头。对于尉争表哥她不知道应该如何去拒绝，虽然母亲说表哥没有变，可是她却感觉到表哥的占有欲望太强烈了。也许在他的心里，自己天经地义就应该属于他，这让苏静雯有些下意识的抗拒感。不过尉争表哥比起那个汪鹏来，却又不知道好了多少倍了。
　　就算是他要有这种感觉，也要等她在心里将他当成爱人才可以吧，可是现在，自己对他真的只有兄妹之情。
　　苏静雯想起上次表哥强势要送手链给她的情景，这让她有些不大舒服。她下意识的看了看自己手腕上只有两个玉珠的手链，忽然又想到了宁轻雪。宁轻雪上次说她要去一个危险的地方，不知道现在回来了没有。
　　苏静雯拿出电话给宁轻雪打了过去，电话里面传来忙音。轻雪不会出事了吧？苏静雯想到这里，再也忍不住，就要打电话给李慕枚问问。
　　这个时候她的手机却响了起来，苏静雯接通电话，听到声音，立即惊喜的叫道：“轻雪，你回来了？在哪里？好，我马上过去。”
　　……
　　燕京宋家。
　　家主宋祁明脸色很是严肃的坐在会议室的主座上，就连宋家的老爷子宋元义这次都过来了。不过就算宋元义是宋家的老爷子，宋祁明的父亲，此时也坐在了后面的椅子上，这已经说明这次宋家的家族会议完全由宋祁明负责。
　　不过这次参加宋家家族会议的除了宋家的人外，还有另外两名不是宋家的人。其中一名三十来岁的男子，皮肤很白皙，看起来文质彬彬，长相很是英俊。还有一人却是一名六十多岁的老者，脸上红光满面，头发却乌黑发亮，如果一定要说他的特殊之处就是他的头发竟然是长发扎起的，只是他的眼帘似乎耷拉着。
　　在现在这个社会，一名六十多岁的老者，将头发养的很长就很是奇怪了，像现在这样扎起来就更加的奇怪了。
　　“我们宋家虽然表面上风光无限，可是实际却是风雨飘摇。”宋祁明说了一句后，扫了在场的宋家子弟一眼，然后才继续说道：“叶默，我想宋家人都知道，一次次的打我宋家人的脸，甚至连杀了我宋家三名嫡系子弟，甚至我们还不敢找他算账。这样下去，我们宋家不用别人来对付，就自己完蛋了。”
　　宋祁明说到这里，脸上的表情愈加的严肃。
　　“祁明将危机说出来，我们大家一起想办法，我宋家这么多的风风雨雨都过去了，难道现在连这点小浪都趟不过不成。”发话的是宋家的老爷子宋元义。
　　宋祁明点了点头说道：“今天来我宋家家族会议的除了我宋家的嫡系子弟外，还有欧家的欧峰和李明强前辈。欧家因为一点小事恶了叶默，就被叶默这个贼子几乎连整个家族都灭了。欧家的两虎更是被叶默杀了。
　　李明强前辈的弟子胡邱也是被叶默杀的，可以说叶默生性好杀，手上鲜血累累。现在我宋家也得罪了他，我想他下一个动手的就肯定是我宋家，如果我们不能早点防备此人，我宋家距离灭亡就不远了。”
　　宋祁明说完，脸色发白的欧峰紧攥着手里的拳头，一句话都不吭，不过从他颤抖的身体就可以看出来他心底的愤怒。
　　黑发老者突然睁开眼睛，冷哼一声说道：“现在的年轻人愈发骄横，仗着自己学了点本事，就四处显摆。胡邱是我亲传弟子，如果不杀此贼为我弟子雪恨，我李明强妄自学武几十年。”
　　“李前辈不要着急，叶默是我等都欲杀之而后快，不过此人确实有极强的本事。这次既然要动手就一定要一击得手，决定不能让他再有喘息的机会。况且，胡邱先生也是因为我宋家的事情遇难，我宋家不会袖手不管。”坐在左边的一名宋家男子立即站起来躬身说道。
　　原本宋家是请李明强来帮忙的，现在被他这么一说，就直接变成了宋家帮助李明强了。
　　李明强人老成精，这种话焉能听不出来，冷眼看了一下这名说话的男子，没有吭声。
　　宋祁明却冷哼一声说道：“宋虎，你给我闭嘴，收起你那点小聪明，李明强前辈这次是来帮助我宋家的。”
　　宋虎吃力没有买到好，涨红了脸，坐在一边，不再说话。
　　宋海却站起来说道：“家主，李前辈，这叶默确实不是等闲之辈，除了李前辈外，我们宋家没有任何人是他的对手。而且我们现在还不能以国家的手段去光明正大的对付他，因为现在他竟然成了‘飞雪’的总教官。不过，现在有一个人倒是可以对付他，如果家主愿意见他，我马上就能带他上来。”
　　“是谁？快请他进来。”宋祁明现在正愁没有办法对付叶默，现在竟然有人说可以对付。他哪能不急切的想知道。
　　虽然他知道李明强很厉害，但是不是对付的了叶默，他也没有底，毕竟连欧家的那条老虎也被叶默斩杀了。可见叶默的厉害已经让他心悸，不要说现在他无法动用国家力量对付叶默，就算是可以动用，难道叶默是人多可以对付的吗？
　　正当众人在纷纷猜测的时候，宋海已经带进来一名瘦瘦的中年男子。莫约四十来岁，三角眼，眉毛很长。虽然走进了宋家这个一流大家族的议事厅，但是神态淡然，没有丝毫的紧张感，显得从容不迫。
　　“家主，这位就是东方栖，不久前找到我宋家，愿意帮忙对付叶默。”宋海简单介绍了一下东方栖后就立即退开。
　　宋祁明立即站了起来，“东方栖？你难道就是当年‘南青’的总军师，也是指引‘南青’最后长居塞纳的东方栖？”
　　东方栖微微一笑，学古人一般，抱了抱拳，“不错，正是区区，没想到贱名竟然也入了宋家家主之耳，是东方栖的荣幸。”
　　“请坐，请坐。”宋祁明可是知道东方栖此人的，当初‘南青’还在拼命挣扎，甚至千龙头都四处奔命的时候，东方栖出现了。他一人力定乾坤，无数计策从他的脑海当中出来，最后成就了整个亚地的最大帮派‘南青’。可以说‘南青’是一个连国家都无法奈何的帮派，而这帮派说是东方栖一手筹划出来的也不为过。
　　当初宋祁明就听说过此人，东方栖常常感叹说，“恨不能生于三国，与诸葛、司马一较高下耳。”
　　表明了此人极大的抱负，只是可惜在新的政治体系下，他东方栖确实是无用武之地。他一不是大家族出身，二无法进入官场厮混，只能辅佐千龙头成就一方小皇帝。可是这个小皇帝的梦想却被叶默断了根，所以要说现在东方栖最恨的人是谁，那就是叶默无疑。
　　东方栖从容的坐下，这才说道：“宋家主是不是正为叶默烦恼？”
　　宋祁明对东方栖大名如雷贯耳，现在见他问起，当然不会藏着掖着，直接说道：“对，不瞒东方兄，我宋家现在确实是步履维艰，面对叶默一筹不展，还请东方兄出手相助。”
　　东方栖微微一笑，“我既然来了，就是想帮宋家出力。不要说我东方栖和他叶默本来就仇深似海，就算是没有丝毫恩仇，我也看不惯此人如此的嚣张。不过，在此之前，我想知道宋家有哪些底牌。”


第二百一十一章 借刀杀人
　　宋祁明犹豫的半晌，却没有说话。
　　东方栖见状哈哈一笑，站了起来说道：“既然如此，宋家主就当我东方栖从来没有来过就好。”
　　“且慢，东方道长请坐，此事也没什么不可说的。虽然不能动用国家力量，可是我宋家在南、北、西三面都可以临时抽出一定的军队。不过只能以练兵为由，时间不能太长，最多不可超过八个小时。”
　　宋祁明说到这里，又看了看欧峰和李明强继续说道：“我宋家还有黄级高手四人，并且李前辈是玄级中期高手。”
　　东方栖坐下后，听了宋祁明的话却不置可否，而是端起茶杯再次喝了一口。
　　坐在宋祁明下面的宋祁湛见东方栖半晌不说话，就有些不高兴地问道：“不知道东方先生对此事有何办法？”
　　东方栖这才放下茶杯，慢条斯理地说道：“我们国家有一句古话，叫知己知彼百战不殆。想必宋家主应该知道此时叶默在何处，甚至在做什么了吧。”
　　宋祁明点了点头说道：“不错，叶默此时应该是接了一个任务，要寻找一些东西回来。”
　　东方栖点了点头，再次说道：“我想宋家主既然如此坦诚，我也就不转弯抹角了。叶默这次应该是出去寻找一部分资料，当然，他肯定是找不到的。”
　　宋祁明忽然盯住东方栖，有些冷地说道：“东方先生是怎么知道的？”此事关系到国家机密，他父亲因为相交遍燕京，才打听到了一些蛛丝马迹，没想到东方栖竟然知道。
　　东方栖似乎没有看到宋祁明骇人的眼光，而是看了看众多的宋家子弟，却不说话。
　　宋祁明一看就明白是怎么回事，立即说道：“宋海和祁湛留下，欧峰贤侄和李明强前辈还请留下，其余人先下去。”
　　很快这屋子里面就只剩下了宋海、宋祁明、宋祁湛还有宋老爷子四个宋家的人。其余的三人就是李明强和欧峰、东方栖了。
　　“现在东方先生可以说了吧。”宋祁明再次说道。
　　东方栖看了欧峰一眼，微微叹息了一声，虽然他不知道宋祁明要留下欧峰干什么，可是他却不能再说让欧峰也走。
　　“我这次来就是要和宋家做一笔交易，我帮助宋家灭了叶默，宋家需要答应我两个条件。”东方栖不急不缓的说道。
　　宋祁明当然也看见了东方栖看向欧峰的那一眼，却不动声色地说道：“哦，还请东方先生明说。如果可以灭了叶默，我宋家就算是做些牺牲也无不可。”
　　“好，既然宋家主如此干脆，我就直接说了。”东方栖声音陡然变的果断起来，让人一听就好像他已经下定决心一般。
　　“我其实已经是‘北沙’的成员，‘北沙’我想宋兄应该听说过……”东方栖说到这里停顿了一下。
　　宋祁湛却突然站了起来，“什么？你竟然是‘北沙’的？”
　　宋祁明脸色一沉，他感觉宋祁湛太沉不住气了，有些不高兴地说道：“祁湛，不要影响东方先生，坐下。”不过他心里却隐隐有些失望，本来还指望拉拢这个东方栖加入宋家的，看样子没戏了。
　　东方栖似乎没有感受到宋祁湛的惊讶一般，而是继续慢条斯理地说道：“我知道现在国家和我们‘北沙’很对立，不过这不影响我们的交易。我可以保证，在我‘北沙’的帮助和策划下，叶默将无处可逃，最后必定会被送到宋家，或者是死无全尸。”
　　宋祁明不动声色地说道：“东方先生还是说说你的两个条件吧。”
　　“第一，不久前叶默抓了我‘北沙’的几个人，还请宋家主帮忙弄出来。第二，事成之后，还请宋家帮忙将叶默之前带回来的那部分资料交还给我‘北沙’。”东方栖说完这两个条件后，端起茶杯，不再说话，毫不紧张的等待宋祁明的答复。
　　宋祁明脸色阴沉变幻了半天，这才说道：“第一个条件，我或许可以弄出一个人来，至于第二个条件那是绝无可能。那资料已经被定为国家一级机密，我是绝对拿不出来的。况且，就算是在我手上，我拿给‘北沙’，那简直和叛国一样了。”
　　可是在宋祁明说完后，东方栖脸上却没有丝毫的沮丧和不满，而是微微一笑说道：“可以，如果你能够将那名女子救下，然后画出资料所藏的具体方位，和防御手段，如此也可。”
　　东方栖压根就没有想过从宋祁明这里得到资料，他也明白这是绝无可能的，不过画出方位图，对宋祁明还是可以的。如果这点都做不到，他宋家也没有资格和他东方栖合作。
　　“可以。”宋祁明回头看了一眼老爷子，立即就答应了东方栖的要求。
　　宋祁明答应了自己的要求，东方栖没有任何的奇怪，似乎这本来就在他预料之中。见在场的几人都看着他，东方栖这才缓缓说道：“叶默不仅仅只是一介武夫，还略有计谋，不过他最大的缺点就是自大。上次如果不是我太过轻敌，他早就尸骨已寒了。”
　　“东方先生，还请赐教。”宋祁明对东方栖的话丝毫没有怀疑，东方栖的大名，国内的知名人士哪个不知谁人不晓。
　　东方栖点点头说道：“叶默我们调查过，他虽然是叶家的人，但是似乎和叶家有很大的矛盾。不过听说他对他的弟弟妹妹还比较照顾。”
　　“东方先生的意思是让我们绑架他的弟弟妹妹，然后威胁叶默？”宋祁湛皱了皱眉头说道。
　　东方栖冷冷一笑，“如果是这样，我也没有必要来献丑了。”
　　顿了一下，东方栖继续说道：“虽然李前辈修为高绝，但是我估计叶默不会在李前辈之下。而此人已经不是用人多可以围住的存在了，试问，你人多可以拦住李前辈吗？”
　　虽然东方栖这么说，不过在座的都知道，东方栖是照顾李明强的面子。尽管李明强本事不错，可是面对人多和枪械，他一样逃不掉。东方栖的言外之意就是叶默的本事比李明强要高的太多了。
　　虽然李明强也听出来了，可是他只能沉着脸不说话。
　　东方栖也不去管他的表情，而是自顾自地说道：“华大有三大校花，不管你们是不是知道，可是华大的第一校花叫聂双双。聂双双现在住在她的亲戚家里，而她的这个亲戚也算是你宋家的人了。”
　　东方栖说到这里停了下来，宋祁明下意识的看了看宋海。
　　宋海连忙说道：“聂双双是借住在宋菲家中，据说是宋菲婆家的一个远方亲戚。”
　　宋祁明皱了皱眉头，对宋菲他还真的只是听说过名字，一时还想不起来倒底是谁了。不过既然姓宋，而东方栖又这么说，说明宋菲也是宋家的人。不过他不明白东方栖说这些干什么，只好问道：“那又如何？”
　　东方栖微微一笑，“叶默此人虽然杀伐果断，可是他有一个致命的缺点就是过于重情，而且此人喜欢管一些入眼的闲事。试想，如果他在路中看见聂双双如此美貌的女孩子遇险，会不会去救一救？一旦救下，以聂双双的美貌想要勾引住叶默应该不是难事吧。
　　只要叶默对聂双双动了情，甚至上了床，那么后面的计策就水到渠成了。叶默的妹妹叶菱也是华大的校花，想必姿色也是不错。”
　　宋祁明顿时想到了什么，表情顿时精彩起来，看了一眼宋海说道：“宋海，帮东方先生加水。东方先生，你请继续。”
　　东方栖却自顾地说道：“据我所知，一个月后，在无量山的一家寺庙道场有一个隐门的拍卖会。很多隐门的高手都会去参加，一般没有腰牌的人进去会立即被抹杀。而我恰好知道这个拍卖会的隐藏入口，所以……”
　　“怎么样？”就算是宋祁明也遏制不住内心的急切，立即询问道。
　　“让聂双双带叶默去无量山，然后打电话给叶菱，告诉她，她哥哥在无量山，然后将叶菱也带到隐门拍卖会的入口。这样叶默就死定了。”东方栖说到这里嘴角露出一丝狠色。
　　几人此时都盯着东方栖，希望他说出叶默怎么死定的。
　　东方栖也不买关子，而是说道：“这个入口有两名隐门高手把持住，其中一人已经是玄级巅峰修为，还有一人据说已经是半步地级修为。最主要的是这两人爱色如命，说是色魔也不为过，一旦这两人看见闯进去的聂双双和叶菱肯定会动手。”
　　“东方先生的意思是让这两人抢夺两女，然后这两人和叶默反仇？”宋祁明问道。
　　东方栖摇了摇头，“并不完全对，叶默闯入那个通道已经犯了大忌，可是隐门中人也不是可以肆无忌惮的抢夺女色。你可以让聂双双主动上前去勾引其中一人，然后另外一人必定会按耐不住去对叶菱动手。以叶默这种心高气傲的人，被喜欢的女人当面戴绿帽不说，还被人调戏自己的妹妹，绝对是惊怒交加。头脑愤怒到极点，他的战斗力下降是无疑的，最主要的是他面对的两人都不是好惹的存在。”
　　“为什么不选择宁轻雪？”宋祁湛下意识的问道。
　　东方栖摇了摇头，“宁轻雪我还有大用，这个等会告诉你们。只要等叶默被两名隐门的高手拦住，他就是十死无生，就算是他勉强逃出来了，也必定是重伤无疑。外面的缺口只需要有李前辈还有数名黄级高手，到时候我们再来两名黄级巅峰的高手拦住，他叶默就插翅难飞。不过你同时需要安排一些人手在附近，防止他逃入丛林，我们需要搜山。”


第二百一十二章 女孩的心思你别猜
　　见到众人纷纷看着自己，东方栖再次傲然说道：“搜山其实只是最后一个预备而已，以我前面布置的手段，根本就不虞叶默会逃进无量山中。”
　　不知道是惊叹于东方栖的阴谋，还是疑惑别的，在座的人竟然沉默了下来。良久宋祁明才说道：“可是你又如何知道叶默此时在何处？”
　　东方栖微微一笑，“宋家主也太小看我‘北沙’了，只要叶默不刻意去藏匿，很快我就可以知道他的行踪。而叶默此人，我认为他现在是绝对不会刻意去藏匿的。”
　　“就算东方先生说的全部成立，也是事实，可是聂双双只是一个普通的学生而已，就算是她长得很漂亮，那又如何？让一个没有进入社会的学生去欺骗叶默，估计她还没有说话，就会被叶默察觉了。”这次提出意见的是宋祁湛。
　　宋祁湛说完后就是连宋元义都点了点头，可见他对宋祁湛的话很是满意。
　　“不错，聂双双我是知道的，为人相当的腼腆，在学校里面虽然有第一校花之称，可是她确实不大善于交际。况且一个女孩的第一次总是有些慎重的，让她这样的人去勾引叶默，我看确实有些……”宋海的话虽然没有说完，但是所有的人都可以听的出来，他对聂双双是否可以完成这件事，也很是怀疑。
　　东方栖却不慌不忙地说道：“看样子你们对这个聂双双还不大了解啊，美女很多，我之所以选择她，一个是因为她和叶菱同时在华清大学。还有一个主要的原因，就是聂双双并不是表面上看起来那个乡下来的村姑。我们调查过她，如果没有弄错的话，她应该属于半隐门出身，来自四川九月观。
　　而且此女还有一个歹毒的功法，就是喜欢吸男子阳元，被她祸害的男子不知多少，只是从来没有人发现而已。”
　　“竟然是半隐门的人？还修炼这种歹毒功法？”东方栖的话就连宋元义都有些倒吸凉气，一个修炼歹毒功法的女子，竟然在高校里面隐藏着。
　　宋海很明显的也没有想到，不过他立即就想起了叶默的性格，连忙说道：“这么说来，聂双双已经不是处女，而且对男女之事应该非常纯熟了。以叶默此人的性格，估计不喜……”
　　东方栖冷笑一声，“就算是不喜，也是上过床以后才知道。只要聂双双可以做到这一点，就已经成功了。并且，你们应该还不知道，聂双双和叶默曾经见过一面，而且叶默也知道她是华大的学生。一旦被叶默看见遇险的女孩是聂双双，可以更加增添他出手相救的可能。”
　　宋祁明脸上惊喜的表情已经褪去，沉思良久才说道：“叶默此人不是那么容易被欺骗的，既然聂双双见过叶默，就说明叶默很有可能知道了她的底细。”
　　东方栖却淡淡的回答道：“那是你不知道九月观的门规，九月观下女弟子一旦让人得悉身份，必定要杀之。就算是不能杀了，也必定要回报回去。门派的人会以最快的速度，将知情人杀了。如果九月观的弟子身份泄露，却隐瞒不报，你知道后果是什么吗？说是炼油抽骨已经是轻的了。
　　而叶默见过聂双双，此时他却没有任何危险，就说明一件事，叶默现在只是知道聂双双是华大的学生而已，根本就不知道她的身份来历。况且，九月观的弟子身份这么好被识破，也没资格进入半隐门了。就是我们‘北沙’调查她的来历，也费了极大的代价。”
　　宋家的几人和李明强都倒吸了一口凉气，他们没有想到‘北沙’的力量竟然如此强大，将对手和利用的人调查的如此清楚，这简直是太逆天了。东方栖既然这样说，就说明‘北沙’的力量可能比他说的这些还要强大。
　　“如果聂双双真的隐瞒不报的话，这次的计划岂不是个笑话。”宋海有些担心的说道，不过他也知道这种可能性很小，毕竟刚才东方栖也说了，隐瞒不报的后果是相当严重的。
　　东方栖再次冷笑说道：“先不说隐瞒不报的后果，就算是热恋中人都不会去做，更何况九月观的是道门中的一个分支。九月观原本就是道门‘太上忘情’的一个分支，全名是‘九月忘情观’。这里面出来的弟子，是不会对任何人动情的，聂双双更是九月观优秀的弟子之一，更别说是和区区一面之缘的叶默了。”
　　可是东方栖千算万算，就是没有算到叶默有神识存在。他见到聂双双的刹那，就察觉了聂双双的不对。东方栖更加不懂女人的心思，也没有算到聂双双真的隐瞒了叶默的情况没有上报。
　　任何一个失误就可以致命，更何况东方栖一连犯了两个错误。如果他听过一首歌，叫‘女孩的心思你别猜’，也许他就不会犯第二个错误。可是无论如何，就算他是神算子，也避免不了犯第一个错误。别人看不出来的东西，不代表叶默也看不出来。
　　宋祁明站起来一拱手说道：“听闻东方先生的一席话，我宋祁明才知道盛名之下果无虚士啊。聂双双的事情交给我宋家就好，我肯定不会让这一块出问题。”
　　东方栖却摇了摇头说道：“要打动聂双双并不容易，好在聂双双本身就喜欢阳元，听说你宋家还有一件上品法器‘玉女盘’，也许这个可以打动聂双双。”
　　宋元义听到‘玉女盘’这三个字，霍地站了起来，紧紧的盯着东方栖。东方栖却怡然自得，没有丝毫的紧张。宋元义叹了口气，这才缓缓的再次坐了下去。他心里只有一个念头，‘北沙’太可怕了。
　　……
　　苏静雯赶到宁轻雪约好的地方时，宁轻雪早就已经到了。
　　“轻雪，你好像变了很多呢。你已经从那个危险的地方回来了？”苏静雯一眼就看见了宁轻雪不但气色变得更加健康了，而且精神再也没有上次的颓废和清瘦，甚至苏静雯都能觉察到宁轻雪整个人都变得洋溢起来，这种感觉让苏静雯感觉很是奇怪。
　　“嗯。”宁轻雪嫣然一笑，犹如百花盛放。
　　就连苏静雯自己也是女人都被宁轻雪的这种风姿吸引。尽管苏静雯对自己的容貌有极大的自信，可是她也不得不承认，有的时候宁轻雪确实比她还要漂亮一些。
　　“你到底去了什么地方了？我见你气色比起上次来说简直就是天差地别，你去危险的地方，还有这种变化？这么说我也要去危险的地方了。”苏静雯揶揄的说道。
　　宁轻雪帮苏静雯要了一杯咖啡，点了点头说道：“那几天是我最幸福的几天，虽然在幸福之前有让我宁可死去的惊惧，可是想起那些幸福，我感觉什么都值了。我不会后悔的，我今天叫你出来是感谢你的，也可以说你救了我一命吧。”
　　苏静雯睁着大眼无辜的看着宁轻雪，自己什么时候救了她的命了。
　　“这个给你。上次你送给我三颗珠子，我很感谢，这个手链算是我还给你的。”宁轻雪说着拿出那串手链推给苏静雯。
　　“好漂亮的手链啊。”苏静雯一看见这手链就明白了这手链的珍贵之处，手链上面十二颗玉珠散发的淡淡光晕，让人看着就很是舒服，甚至宁静下来。
　　“在哪里买的？”苏静雯虽然知道这手链就算是再漂亮，也不如她送给宁轻雪的那几个珠子法器值钱，但是毕竟她还是喜欢这串手链的。
　　宁轻雪摇了摇头，“这不是买的，是我让叶默帮你做的，是一串法器，因为上次你给我的三个珠子我的用完了，这个法器也是为了还给你的。”
　　“什么？”苏静雯的手一颤，手里的手链差点落在地上。
　　难怪这手链拿在手上有一种宁静熟悉的感觉，原来竟然是叶默做的，这就是说这串手链的价值远远比当初她送给宁轻雪的三个玉珠贵了。
　　苏静雯心里却涌起了各种的滋味，明知道这手链的价值比当初她送给宁轻雪的手链玉珠要贵重的太多，可是她心里就是感觉到一种别扭，一种说不出来的不舒服。
　　当初宁轻雪走的时候，自己还说让她叫叶默帮自己也做个法器的，可是现在这东西真正在手上了，她才感觉这其中好像缺少了点什么。
　　当初自己给宁轻雪的三个玉珠虽然粗糙，可是那却是叶默亲手送给她的生日礼物，而且是特意为她做的。
　　可是苏静雯转念一想，自己的这手链也是叶默特意帮她做的啊，可是自己怎么就没有当初的那种欢喜呢？也许这串手链只是宁轻雪托叶默帮她做的吧，这又有什么区别？
　　“静雯？”宁轻雪见苏静雯似乎有些发怔，叫了她一声。
　　“哦……”苏静雯回过神来，将手链戴到另外一只手上，却没有将原来的那个只有两个珠子的手链取下来。这才笑了笑对宁轻雪说道，“谢谢你了，轻雪，你遇见叶默了吗？”
　　宁轻雪听苏静雯说起叶默，她的脸上再次露出了幸福的笑容，“嗯，我这次就是去找他的，昨天我还和他在一起，他说很快就会回来找我的。”
　　苏静雯迟疑了片刻，这才说道：“如果叶默回来，你可以带他来我家坐坐吗？我妈妈一直要感谢他的救命之恩，所以……”
　　宁轻雪毫不迟疑地说道：“好啊，叶默回来了，我问问他，不过，我想他肯定会答应的。”
　　“那个，你怎么知道？我感觉叶默很有自己的主见，有的时候，他并不会被外界左右自己的想法。”苏静雯说的是事实，她对叶默也不能说一无所知，甚至在宁轻雪去神龙架之前，她比宁轻雪还了解一些叶默。而且，她还知道宁轻雪其实和叶默也是貌合神离。
　　宁轻雪眼神变得有些思念，过了片刻才说道：“因为我知道，他不会拒绝我的话。”


第二百一十三章 再临天坑
　　经过神龙架和边坡一战，叶默已经知道，他的实力相比起顶级高手来说，还相差的太远了。虽然这次在神龙架九死一生，可是对叶默来说却也不是一无所获。
　　不说他得到了‘驻颜果’和‘千年雪莲子’，还对真正的高手有了一定的认识，同时他也明白了自己的深浅，以他现在的修为，最多只是相当于古武玄级巅峰而已。
　　雪莲子叶默已经打开来仔细看过，里面还有九颗，其余的却不见了，不知道是被鸟雀吃了还是自动脱落了，不过有九颗叶默已经很满足了。只是现在他还缺少一个炼丹炉，无法炼制丹药。
　　送走宁轻雪后，叶默买了去贵林的火车票，毕竟他现在做的事情太过危险，如果带着宁轻雪，却是很是不便。
　　叶默选择坐火车有几个原因，第一就是他在的地方没有直接到达贵林的航班，还有就是最近一段时间他都没有好好睡过一觉，他准备在火车上面睡一觉，所以他买的是卧铺。
　　和大多数旅客不同的是，叶默是空手的。别人都是大包小包，至不济也夹着一个手包，如叶默这般空手上长途火车的确实不多。
　　所以叶默排队检票的时候，很多人都下意识的离他远了一些，对这些，叶默也不在意。
　　正当叶默准备检票的时候，一个声音叫住了他，“前面是叶默吗？你等等啊。”
　　叶默停了下来，心说轻雪已经回宁海了，这里还有谁认识自己的？不过他很快就看清楚了来人是谁，一个记者，背着背包，挂着相机。
　　叶默见过她，记得她叫萧蕾，当初去流蛇的时候遇见过她，这个女人胆子很大，是什么地方危险就去什么地方的一个女人。她出现在这里，叶默用脚趾头都可以想到，她应该是去采访神龙架天坑的。
　　“是你。你叫我有事吗？”叶默转过头问了一句。
　　作为一个记者，而且是一个知名的记者，萧蕾什么人没有见过，至于回答不出来对方的话，这种事情对她来说从来都没有过。可是现在叶默问了她一句话，她竟然一时不知道应该如何回答，甚至连脸都有些红。
　　叶默微微一笑：“如果没事的话，我要上火车了，再见啊。”
　　“啊……你等等，我找你有事的。”萧蕾反应过来，叶默是她心目当中的英雄，是救命恩人。好不容易遇见了，她怎么能就这样让他走了。
　　“什么事情？”叶默也不是很着急，反正火车还有几分钟才开。
　　“是，哦，对了，上次你救了我，我都没有来得及感谢你，这次我好不容易遇见你，我想请你吃个饭。”萧蕾说完后，才发现自己的智力一下变得有些低了，叶默手里明显的拿着火车票，她却说请他吃饭，这不是摆明了白说吗。
　　果然叶默扬了扬手里的车票说道：“那只是举手之劳，你没有必要放在心上。你应该是去神龙架采访天坑的吧，不过我有一个意见，听不听是你的事情了，我建议你不要进去，更不要去天坑旁边。”
　　“啊，叶默你也知道天坑吗？现在应该没事了，我们好多的同行都去采访了。不过目前还不允许进入，只是摄像头已经进入天坑了，据说里面好像有一个鼎一样的东西，现在传回来的图片很多专家在研究。还说这鼎很有可能是秦朝时期的，所以这天坑很有可能是秦朝时期的一个墓地。”萧蕾见叶默还是要走，有些着急，却又没有理由让他不要走，只好没话找了些话来说。
　　叶默本来只是抱着礼貌的态度听萧蕾说话，毕竟人家在说话，自己就这样走了，有些太过无礼了，可是萧蕾的话却让叶默越来越有兴趣。竟然是一个鼎，自己正缺一个丹鼎，这个鼎不知道是不是炼丹用的。
　　想到这里，叶默连忙问道：“你知道这个鼎有多大吗？”
　　萧蕾见叶默对这天坑里面的东西似乎有些兴趣，连忙说道：“现在还不是很清楚，不过我这里有相片，说着她就将背包放下来，在里面翻动起来。”
　　叶默下意识的走到萧蕾的面前，心里砰然而动，如果那个天坑里面的鼎真是一个炼丹的丹炉的话，他倒是可以不用寻找丹炉了。要知道一个丹炉可不简单，虽然有材料叶默也可以炼制出来丹炉，但是他现在的修为炼制出来的丹炉，想要用来炼‘驻颜丹’是痴人说梦。而且丹炉的材料可是比较珍贵的，一般的很难弄到。
　　萧蕾蹲在地上，领口的风光全部露了出来，叶默虽然站在她旁边只要眼睛一扫就可以看得清清楚楚。可是叶默的心思却丝毫没有注意到这点，而是紧紧的盯着她的手，对叶默来说丹炉才是最重要的东西。
　　果然萧蕾翻出相片的第一时间，叶默就将相片接了过去，相片不是很清楚，有些模糊，隐约可以看见相片里面的东西确实是一个鼎。
　　虽然相片不清楚，但是叶默还是在鼎的旁边看见了一个凹槽，那是排除药物残渣的地方。这不是鼎，这是一个丹炉，肯定是一个丹炉。
　　叶默心里狂喜，他没想到刚才还在想丹炉的事情，转眼丹炉就出现在他的眼前。这一刻，他对萧蕾的好感遽然上升。
　　“这个就是在天坑里面拍到的吗？”叶默拿着相片立即问道。
　　“是啊。”萧蕾立即回答到，然后接着说道：“我是来接一个同事的，没想到在这里遇见你。真是运气啊，如果你没有急事的话，我想请你吃个饭，等会车票我帮你买。”
　　既然见到了丹炉，叶默肯定就不会再走了，当然要留下来。现在萧蕾这么说，他立即就点头同意，“呵呵，现在估计火车已经开动了吧，就算是不留下来也没有办法了。请客就不用了，你看你的同事是不是过来了。”
　　萧蕾回过头，果然看见一男一女背着背包走了过来，萧蕾连忙扬手说道：“白洁、楚动在这边。”
　　“萧蕾，这是你男朋友吗？刚才我还帮你们拍了一张照片。”那名女孩走到两人面前说道，说完又大方的对叶默伸出手，“你好，我叫白洁，萧蕾的同事。”
　　叶默伸手和白洁握了一下，然后又和楚动握了一下手，这才说道：“我叫叶默，和萧蕾认识不多久。”
　　“那你可要努力咯，萧蕾可是我们台的大美人，追求她的人排成了一个连呢，虽然你条件不错，不过还要加油啊。”白洁是个自来熟，很快就和叶默开起了玩笑。
　　萧蕾连忙打了一下白洁：“白洁你要死啊，乱说。走吧，今天我请客，去吃个饭。叶默是我的救命恩人，我请他吃饭可不是你想的那样。”
　　楚动想了起来，连忙说道：“叶默，难道就是上次在流蛇救你的高手吗？真是久仰大名啊。”
　　白洁也眼里冒出了各种新闻片段，很明显叶默的价值现在已经提升了数倍都不止。
　　萧蕾无奈的拉开了两人，她真有些后悔将当初的事情到处乱说了。看样子她还真是一个做记者的好料子。
　　被三人缠着吃完了饭，叶默又是留电话，又是要将三人的电话记下来，这才有机会溜走。
　　萧蕾却很是失望，她好不容易约到了叶默，可只是吃了顿饭，而且还是和同事一起。什么发展的余地都没有，这让她不由的不郁闷。
　　“不会吧，萧蕾，你还真的喜欢上这个人啦？”白洁见叶默走了后，萧蕾有些失神的样子，打趣的问道。因为萧蕾没说，白洁和楚动两人也不知道叶默就是叶家抛弃的那个弃子。
　　萧蕾摇了摇头，她不是喜欢，而是有一种说不出来的感觉。和叶默比起来，当初舍她而去王前军就是一个渣。可是她清楚无论从什么方面，她萧蕾比起宁轻雪来，都相差了数个等级不止。而且宁轻雪还是叶默的合法妻子，如果不是今天偶然遇见叶默，她也不会真的去找他。
　　“走吧，我和你们说说天坑的事情，如果顺利的话，说不定今天下午我们就可以进入天坑看看了。这次进入天坑的不止我们台的记者，还有别的电视台。所以竞争很是激烈，我希望我们可以做出最精彩的节目来，将别的电视台比下去。”萧蕾说起天坑立即就将注意力转移了过来。
　　……
　　叶默再次回到神龙架的时候，神龙架周围已经布满了荷枪实弹的士兵，而且众多的挖掘机在周围挖动着，任何阻挡的东西都被彻底的清除，然后弄成平地。看这种进度的样子，说不定只要大半天时间，就可以接近天坑了。
　　众多的记者端着长枪短炮围在外面，不停的拍摄着。
　　叶默注意了一下，这里有一些高手，不过最高的一人也只是玄级初期修为而已。他现在只要不动真气，隐身术还是可以绕过这些人的。
　　丹炉对叶默来说是大事情，他肯定不会让丹炉落在了别人的手里，一旦这样的话，他将很难再弄回来。
　　隐身术加上叶默的速度，只是数分钟时间，叶默已经绕过挖掘机，再次来到了天坑的上面。虽然现在天坑和外面的空地只有十几米了，可是叶默一到这里，周围的声音似乎突然被关掉了一样，立即显得死寂起来。


第二百一十四章 神农
　　一道阴风从叶默的耳边刷的一下就过去了，叶默当即就知道这绝对不是风，而是实实在在的东西。他的神识立即就扫了过去，一道淡淡的若有若无的影子消失在天坑里面。
　　此时外面的挖掘机声音似乎又大了起来，叶默神识扫进天坑，七八十米的地方，有一处平台，平台下面却无法看清楚。
　　对于鬼物阴魂之类的，叶默虽然不是很相信，但是也绝对不会相信那些狗屁砖家的话。一旦出现无法解释的想象，不是磁场什么的，就是XXOO现象之类的。对于这些砖家的话，叶默就当是放屁。
　　大千世界无法解释的东西太多了，而且叶默来自真正的修真界，哪里有更多无法解释的东西，别说这里了。在叶默看来，这里无法解释的东西偏少一些，还是和天地灵气有关系。灵气这东西，是可以让万物催生智慧的天地元气，没有了灵气，天地万物就少了灵性。
　　现在叶默虽然感觉到了这里面有看不见的阴灵之类的东西，可是他却不在意，一个他的神识可以察觉到，还有他隐约感觉这阴灵之气对他有一种天生的畏惧感。
　　叶默跳下天坑，落在平台上面，他的神识立即就扫到了一个摄像机。叶默毫不犹豫的一个火球过去，将这个摄像机烧成了飞灰。
　　他再次从平台上跃下，稳稳的落在了地上。叶默刚落在地上，就看见了数具尸体，可见这些人应该死了不久，这里面果然有些古怪。
　　他的神识扫了出去，这里面根本就不是和萧蕾说的那样，是一个上古墓地，而是一个地下干涸的河床。
　　河床四周全是乱石和沙地，偶尔还有一些不知道多少年份的枯骨以及一些腐烂的动植物，除此之外就是一些落下来的凌乱土石。叶默最关心的就是炼丹炉，神识扫动之下，叶默很快就在另外一处平台上发现了一个丹炉，单独放置在平台上面显得很是慎重。
　　叶默来到这平台旁边，刚想拿起那个丹炉，就感觉到一股敌意从旁边突然袭来。他立即就知道这就是刚才那个不知名的阴灵，就是现在叶默也搞不清楚这个只有淡淡影子的东西到底是什么。
　　说是阴魂它还有影子，说它是一种动物，却只能用神识扫到。
　　叶默下来的主要目的就是炼丹炉，现在被这阴灵袭击，当然大怒。更何况这东西还吓过宁轻雪。说起来这天坑里面的数具尸体说不定也和它有关系。
　　杀意一起的叶默，立即就用真元包围住了这团淡淡的影子，数个火球就砸了过去。
　　这阴灵看样子只是吓人和来无影去无踪，真正遇见叶默这种修真者，丝毫没有了反抗能力。
　　一阵尖锐的叫声过后，立即就变成了飞灰，彻底的消失不见。
　　叶默有些失望的盯着这变成飞灰消失的阴灵，竟然这么轻松？他甚至还没有出力，这东西就被灭了，这也太没有挑战了点。难怪自己练气一层炼制的符箓都可以制住它，这玩意也只能呆在天坑里面一旦出去，就算是一个古武高手，凭借气机感应都可以灭了它。
　　不过就算是叶默灭了这看不见的阴灵，依然不知道这到底是什么东西。这里不可能有修士，叶默是知道的，更不存在鬼修。至于鬼魂一类的东西，也不是说叶默不相信，而是他从来没有遇见过。但就算是这样，每当在网上看见灵异的事件，他也不会去相信砖家的那些废话。
　　叶默不再去管这个消失的东西，而是拿起那个丹炉。他很快就是失望了，这丹炉根本就是一个模型。说的不好听点，就是一个石头雕刻的东西，放在这里好像一个招牌一般。
　　叶默摇了摇头，放下手里的丹炉，沿着干涸的河床往里面走去。又走了一百多米后，侧边几米处一个巨大的石门出现在叶默的面前。
　　难道这里真的是一个墓地？可这明明是干涸的河床啊？
　　叶默推了推这个石门，没有任何的动静，可见这石门不是他现在的力量可以挪动的。叶默从戒指里面拿出那把长刀，对着石门中间就是四刀。
　　这石门犹如豆腐一般被叶默切开一个洞口，叶默神识扫了进去，里面却是一股腐败的气息。
　　没有危险，叶默进入了里面。一排排已经腐烂的木架，还有众多的瓷瓶、木瓶、甚至是玉瓶摆放在架子上面。叶默进来带起的风动，让这早已腐朽不堪的木架‘哗啦啦’一下全部瘫痪下来。
　　叶默随手扫走扑面而来的尘土灰渣，这才仔细的打量起周围的环境来。首先入眼的赫然是一个中号炼丹炉，叶默神识特意查看了一下，这次不是模型，是一个实实在在的炼丹炉。
　　左右各有一个龙头，腰部开槽，还有炉盖，很是齐全的一个炼丹炉，和那个模型简直一模一样。
　　叶默心里一喜，立即就上前将炼丹炉拿在手中。确实是一个不错的炼丹炉，而且这炼丹炉炼制的丹药还不少了。相隔这么多年了，甚至还有一股淡淡的药味传出。
　　是个好东西啊，不过这炼丹炉叶默一眼就看出不是修真界用的丹炉，这丹炉用的材料甚至连叶默也分辨不出来是什么材料，但绝对是上等的材料。而且丹炉制作的手法也是上等的手段，却没有刻画阵法。很明显这只是一个非修真界用的炼丹炉，不过叶默总感觉这个丹炉非同小可。
　　叶默结合刚才看到的情况，大致猜测了一些，可能在很久之前，这里也是一个炼丹的隐门所在。估计还是主要帮别人炼丹，或者是制丹卖钱。这个丹门的前面应该是一条河流，这个丹门就在河流的旁边。只是不知道后来发生了什么事故，河流干涸了，这家隐门也被埋入了地下，只是可惜了自己只是得到了一个丹炉。
　　叶默将丹炉清洗干净，显示出古朴的造型来。最后叶默竟然在丹炉的底部发现了‘神龙’两个古朴的汉字，难道这竟然是华夏之祖神龙氏用的丹炉不成？如果真是这样，这丹炉的价值可是连城了，幸亏他先来一步，叶默满意将这个丹炉收进了储物戒指。
　　有了丹炉，他很多事情就好办多了，只要找到足够的草药，他就可以炼制出丹药来，这样修炼起来也快了很多。叶默看看这炼丹房里面四处化成飞灰的药材，不由的阵阵肉痛，实在是可惜了。
　　再次仔细的扫了一下这周围，是真的没有什么东西了。得到一个丹炉，叶默已经很满意了，他准备上去离开这里。
　　可是在叶默回头的时候，却发现门边不知道何时多了一个石佣。叶默皱了皱眉，是自己刚才没有发现吗？刚才他进来的时候虽然没有注意门边，但是记忆中好像没有这个石佣啊。这石佣好像是他拿了丹炉后出现的，这似乎有些邪门。
　　就算是邪门，叶默也毫不在意，刚才一个阴灵之类的东西，都被他灭了，区区一个石佣，他还没有放在眼里。
　　叶默走了过去，神识扫了一下，这石佣确实没有任何稀奇之处。而且石佣的下面似乎还有一个香台样的东西，叶默走到石佣的面前，小心的将石佣移走。
　　可是叶默刚刚动石佣，就感觉到地面一阵的颤动。“不好”如果这个时候叶默还不知道这个石佣就是一个机关的话，他就太白痴了点。
　　走的念头刚刚出现，叶默就听见外面一阵‘哗哗’的巨响。叶默神识扫到天坑再次坍塌了。而且那种坍塌还不断的延伸进来，叶默立即就明白，如果他不及时出去，就要被埋起来了。
　　就算是他已经练气三层中期，但一旦被埋在一两百多米的地下，也很难破开泥土爬上去。这里可不是沙漠，这全是泥土和石头的混合物。但是叶默也不担心，就算是被埋起来，他出去只是困难一点而已，却不是出不去。
　　一阵的泥土飒飒的落下，叶默知道自己所在的空间马上就要被掩埋起来了。此时再从石门出去显然不现实，外面说不定已经被填满了。
　　叶默转身往里面跑去，一路全是腐烂的木架和变成灰渣的药材。这让叶默想起了当初在沙漠里面遇见的那个地方，里面有很多的‘紫心藤’，不过那些紫心藤也全变成了飞灰。
　　叶默本来想跑到尽头用长刀开路，看这个空间的石壁外面是否有出路的。因为他刚才神识扫的时候，总感觉要这里是一个炼丹的地方话，不可能前后左右都没有出路的，就算是发生了什么事情，地形应该还大致在的。
　　可是叶默刚刚跑到尽头，还没有来得及拿出长刀开路。“轰”的一声，大片的泥土就落了下来，甚至还夹杂着无数的石头。
　　叶默立即就知道已经晚了，这个时候不是后悔去动石佣的事情，他立即用真元撑起了一个护罩，免得被石头砸中。
　　塌陷的土方来得快，去的也快。当叶默已经支撑不住的时候，外面的塌方已经停止了下来，叶默已经知道，他已经完全被埋在地下了。


第二百一十五章 厉害的道姑
　　叶默虽然被埋在地下，可是他丝毫紧张感都没有。原来怕被埋，是因为实在怕被泥土沙石弄到浑身脏兮兮的。现在既然已经被埋了，他也可以出的去，虽然麻烦点，但是一百来米的地下就想要他的命还差了点。
　　叶默拿出长刀对着尽头的石壁就挖了起来，他决定挖个十几米，如果没有出路，就开始朝上挖。因为十几米后，他再挖就无法挖的动了，至少碎石没有地方放了。
　　让叶默感到幸运的是，他没有挖到十几米，才挖了十米不到，就挖通了。新鲜的空气传来，让叶默很是舒服。叶默从里面钻了出来，竟然是一处悬崖的中间。他吁了口气，虽然身上已经很是狼狈，可总算是没有钻一百来米的土石。
　　正当叶默准备上崖离开的时候，崖顶传来了轻微的说话声音。
　　“俞连，我再说一次，就算是你追到天涯海角，我也没有拿过任何东西，而且边坡也不是我杀的。”一个很是好听的女声。
　　听到这个声音，叶默刚想伸展出去的神识立即就收了回来。边坡的厉害，叶默还是知道的，既然被对方怀疑杀了边坡，就说明这女人至少不会比边坡差。而可以责问这女人的家伙，明显也不是弱手。这个时候，他将神识伸展出去，岂不是找死的行为。
　　“静息道友，咱们明人不说暗话，来神农寻找‘红叶楠柿’的人不是你一个吧，可是现在好像只有你一个活人。秃头李刚是我亲眼看见你杀的，难道你还要否认不成？杀了边坡可是和点苍解下了大仇，而且边坡的兄弟边超晋级地级指日可待，你认为这事情传出去，他可以放过你吗？就连同你们静一门都危险吧。”叫俞连的男子语气很是慢条斯理，丝毫都不紧张。
　　叶默心里一动，他已经猜出来了那个女人是谁，应该就是在崖顶和秃顶三角眼打斗的那名道姑。只是没想到那个三角眼竟然被她杀了，在叶默看来，那个三角眼比使拂尘的道姑还要厉害一点，不知道这道姑是怎么杀了他的。
　　看样子这道姑不简单啊，是个棘手的女人，如果要和自己对敌的时候，自己一定要小心了。
　　静息却说道：“无论你信不信，虽然李刚是我杀的，可是我没有杀过边坡。而且我也没有得到‘红叶楠柿’，你如果还是不信，我也不会怕你。”
　　俞连冷冷一笑，“我诚心诚意和你做生意，你竟然如此不给面子。静息，给你两个选择，一就是拿出三颗‘红叶楠柿’，然后再陪我一次。第二就是我立即去点苍门说边坡是你杀的，不要忘了你静一门虽然不错，可是和点苍比起来，什么也不是。”
　　“无耻。”静息立即怒声呵斥道。
　　叶默忽然想起‘静一门’不就是洛素素的门派吗？没想到这静息竟然是静一门的人。和洛素素是同门，不知道是素素的什么人，既然遇见了等会打起来的时候，他救还是不救？
　　“哈哈……”俞连忽然哈哈大笑，不过他的笑声立即就停住了，“静息，比起无耻来，我不如你太多了。当年你为了一个男子将你的师姐静心害死，这我没有说错吧。而你害死你师姐后，竟然将那名男子抓住，当他的面和别的男人淫乱，以示报复，然后再将包括你喜欢的男子在内的所有的人都杀了。你说，比起无耻来，我是不是不如你呢？”
　　“你……”那名女子气的只是说了一句话，就再也说不出来。
　　俞连也不着急，只是等着这叫静息的女子答复，半晌后，这叫静息的女子才缓缓地说道：“既然你不嫌弃我，我就同意了。不过希望你遵守你的诺言。”
　　接着叶默就听见一阵脱衣的窸窣声音。
　　“且慢。”俞连的声音打断了继续脱衣的静息。
　　静息的声音变得有些软起来，“既然已经落在你的手上，我都已经完全同意你的要求了，你还想怎么样？”
　　“有些奇怪，看样子事实和我听到的有些出入，虽然我肯定你喜欢的那个男子是你杀的，而且你和别的男人淫乱也肯定是真的，不过你怎么可能到现在还元阴不泄？竟然是处子之身？”俞连的声音充满了戒备。
　　他说完见静息没有回答，却再次冷哼一声说道：“我对你已经没有兴趣了，你只要拿出三颗‘红叶楠柿’就可以结束交易，以后你走你的，我走我的，各不相干。我俞连御女无数，处女和非处女还是可以看出来的，别和我耍花样。”
　　原本叶默还在考虑等会打起来是不是帮一下静息的，不过听完两人的对话后，叶默已经彻底的打消了这个念头。看样子和两人都不是什么好东西，素素怎么会在这样乱七八糟的门派里面？
　　“贱人，竟敢偷袭我。”俞连惊怒的声音传来，接着叶默就听见了上面的打斗声音。听声音，叶默就知道那个俞连使的是刀，而且出手丝毫都不比静息差。
　　叶默对这个叫静息的女人可是佩服的不得了，虽然不知道她是怎么杀了三角眼的，可是她杀了一个地级高手后，和俞连还打的难分难解，可见这个女人的韧性相当的强。
　　不敢将神识扫出去，也不敢爬上去查看，叶默干脆坐了下来。等这两人打斗完毕后，他才离开。
　　上面兵器撞击的声音越来越密，然后慢慢的稀疏起来。最后终于停了下来，叶默又等了将近一个小时后，这才缓缓的将神识扫了上去。
　　那个女人竟然不见了，只有俞连的一具尸体。
　　叶默爬上了崖顶，俞连的咽喉被拂尘扫的粉碎，叶默在他的身上搜出了一个小小的玉牌，上面写着‘三十七’这个字样。
　　叶默将牌子收了起来，然后将俞连烧成了飞灰。准备离开的叶默注意到了下山处的一片草丛，上面沾染了些许的血迹。看样子那个静息就是从这里走的，说明她受伤也不轻啊。
　　想到这个静息是和洛素素来自同一个地方，虽然有些担心静息的修为，可是叶默依然悄悄的跟了上去。
　　虽然后面路边沾染的血迹很少了，但是叶默依然凭借着神识查找到静息的前进线路。两个小时后，叶默在一处小溪旁边看见了倒在地上的静息道姑，她已经昏迷了过去。看样子受伤太重了。
　　如果是没有晕倒的静息，叶默倒是可以继续跟踪，可是遇见晕倒的这个道姑，叶默却是无可奈何了。救还是不救，如果救的话，这个连师姐都暗害的女人明显的不是什么好东西。叶默可不认为当时只有俞连和静息两人的时候，俞连还会说谎。
　　但是如果不救的话，这个道姑是和洛素素是一个屋檐下的，说不定还有渊源，况且叶默还指望她带自己进入静一门。
　　正当叶默踌躇的时候，他的神识忽然扫到静息的眼皮动了动，他立即收回神识，他知道静息马上要醒过来了。
　　叶默连忙走到静息的面前，有些惊讶地说道：“咦，这里怎么还有一个道姑，难道和我一样，也是遇见了野兽不成？不会死了吧。”
　　说着叶默就要伸手去扶静息，此时静息已经睁开眼睛，连忙说道：“多谢这位大哥了，我可以动的，麻烦你帮我舀点水来，我口很渴。”
　　“啊，你没事就最好了。可是我因为旅游迷路，又被野兽追赶，现在身上没有瓶子啊。”叶默有些手足无措的说道。
　　“没关系，你就用手掬几下就好了。”静息说完这句话后，脸色苍白的有些厉害，很明显她是失血过多。
　　叶默用手捧了几下水给了静息喝完之后，静息再从衣袖里面摸出一个药瓶，想倒一些药在伤口上面，可是手哆哆嗦嗦的弄了半天也没有弄到。
　　“那个需要我帮你忙吗？”叶默很不想上前去帮忙，可是这个时候，如果他不说这个话，肯定会被这道姑怀疑。
　　“嗯，如此就多谢你了。你帮我将这药粉倒入我的几处伤口上……”只是说了几句话，这静息再次喘了几口气，很明显，她的伤势非常的重，或者说她失血非常的多。
　　叶默走了过去，伸手将她抱到靠近了一个巨大的石头上面，然后打开药瓶。这静息看起来最多也不过三十岁的样子，可是叶默却感觉她的年龄远远不止三十岁。不过叶默抱在手上的感觉却非常的柔软，叶默竟然想起了宁轻雪，轻雪的身体抱着比她要舒服多了。
　　静息身上大小伤口不少，不过最重的两处伤口，一处在左胸乳房下面，还有一处在腰部。叶默虽然在帮静息敷药，可是却丝毫没有注意她的胸部，而是将注意力集中在静息的动作上面。
　　这个女人应该是个狠女人，一旦她突然动手，自己也好有个防范。
　　当叶默掀开这道姑腰部的衣服时，让他惊讶的不是这道姑光滑洁白的肌肤，而是这个道姑竟然在小腹之处围了一个非常性感迷人的红色小肚兜，竟然有这样的道姑。


第二百一十六章 前往无量山
　　肚兜上面绣了两朵荷花，上面还绣着几个字‘我心似君心，永不负相思意’。叶默心里暗笑，看样子还是个多情的道姑。不过如果这道姑要真的如俞连所说，连她喜欢的男人都杀了，这道姑也太厉害了。
　　叶默忽然想到自己看了她的肚兜后，愣了一会，虽然只是一会，不会让她有所察觉吧。
　　想到这里，他赶紧小心的放出神识，他知道现在这个道姑身受重伤，而且也没有打斗时候的那种内气外放的敏锐，很难发现他这种观察的神识，不过就算是这样，叶默也很是小心。
　　观察了一会，这道姑似乎并没有察觉，只是脸色有些苍白，而且眼帘下垂着，叶默稍稍的放心。这道姑的伤口在肚兜的旁边，无论是否奇怪，叶默已经准备帮这道姑上药了。
　　在叶默掀起道姑肚兜的瞬间，他就察觉到了这道姑眼里的杀机一闪而过。叶默心里冷哼，果然是个狠角色，自己在帮她疗伤，竟然对自己动了杀机。这个道姑绝对是个厚黑之辈，等会要愈加的小心。
　　叶默手指稍稍一动，戒指里面的一段小小的草药已经出现在他的手心，他低着头拦住道姑的视线，将草药的药汁提取出来，和进了道姑给的药粉里面，然后才敷在了道姑的伤口上面。
　　“终于好了。”叶默舒了口气，抬起头说道。
　　道姑的脸上竟然泛起一丝红润，低低地说道：“谢谢这位大哥了，如果不是你，今天我就肯定是死路一条。”很明显，她说这话的时候显得很是害羞，那个意思就是自己的私密之处被人看了，有一种女人的害羞感。
　　叶默浑身泛起一阵的鸡皮疙瘩，这道姑的年纪不知道要比他大多少岁了，还叫大哥。而且她脸上的那红润，还有那种害羞，叶默看了竟然打了个冷战。
　　好可怕的女人，形象动作表演的竟然如此自然。如果不是叶默先入为主，而且刚才还看见了道姑眼里的杀机，他说不定还真的相信她了。他竟然在这一瞬间想起了燕京的那个聂双双，这两个女人都有表演天赋，不过聂双双和这个叫静息的道姑比起来还差的太远了。
　　见叶默看着自己发愣，静息还以为这年轻人被她的容貌惊呆了，心里杀机涌动，看了自己的肌肤，难道还想活命，还如此色迷迷的一个眼神。不过她脸上的娇羞就更加的红润了，现在她还需要叶默帮忙。
　　“还没有请问大哥叫什么呢？救命之恩我，我……”静息说的吞吞吐吐，似乎她真的没有办法报答叶默的救命之恩。
　　叶默一摆手，收回了自己的眼光，“能救你这样的美女是我的荣幸，还谈什么报答，我叫大虎。不知道你，哦，我是叫师太呢，还是……”叶默想起了洛仓的二虎，干脆给自己起了个名字叫大虎。
　　“嗯，谢谢大虎了，我叫静紫儿，本来是想在这里采集几样药材回去的。可是遇见了几个歹徒，我被他们刺伤了。只是我仗着还有些功夫，才勉强逃到这里。”静息有些羞涩的说道。
　　叶默心里鄙视，还不算是太笨，没和我学说被野兽追。不过他的脸上却立即露出惊讶的神色：“这么说你还会武艺？我听说我们国家很多地方隐匿着一些世外高人，紫儿妹子难道你也是世外高人不成？”
　　叶默心想，既然你要装嫩，我就让你装好了。不过这静息的话正合适他的意，等会无论她说什么，就打蛇随棍上。
　　静息果然再次露出羞涩的表情，让人一看就好像她从来没有和男子说过话一般，每次说话之前总是遏制不住自己的害羞，低下头回答道：“我算是什么高手，只是和我师父学了几招而已，我师父才是真正的高手。”
　　哈哈，果然这样，想让自己跟她提起学武的事情。叶默心里一喜，连忙一副紧张神态地问道：“那个，紫儿妹子，你们门派招收男弟子吗？我可对学武从小就有一种狂热的向往啊。”
　　听完叶默的话，静息的眼角露出一丝了然，嘴里却说道：“这样啊，我可以帮你去问问看，不过你的资质要是不行的话，我就没有办法了。要实在不行，等我好了，我私下倒是可以传授你几招。”
　　“那要不这样吧，你住在什么地方，我送你回去好了，在这里面实在是太过危险。”叶默说完，立即就紧张的盯着静息道姑。他这次紧张倒是真的，因为只要这道姑说出让他送回去，或者说送到什么地方，他就知道洛素素到底在哪里了。
　　静息却皱了皱眉头，心里冷笑，果然上钩了，不过很快她就抬起头有些不好意思地说道：“我们的道庵在无量山，只是太远了一点，我怕对你来说有些麻烦。”
　　竟然在无量山，洛素素的静一门在无量山，确实让叶默有些吃惊。虽然他知道无量山可能有隐世门派，可是没想到静一门也在。这道姑还真能跑啊，无量山到神农架数千里啊。
　　只是片刻的愣神，叶默就立即回答道：“不麻烦，我就喜欢四处旅游，而且无量山我也打算去一趟的，现在遇见你，只是顺路而已。”
　　叶默心里也是冷笑，说来说去，还是想让自己送她回去啊。两人都是想同一件事，所以很快就达成了一致。
　　同样是女人，同样是美女。可是叶默背着宁轻雪，就可以产生涟漪，而背着这个道姑却浑身的不自在。他的神识却关注着这道姑的每一个动作，生怕她随时动手杀人。如果不是因为洛素素，叶默绝对不会找这样一个炸弹背在身上。
　　不得不说静息对神龙架的地形比叶默不知道要熟悉多少倍了，在静息的指引下，叶默只是用了两个多小时就从另外一个出口走出了神龙架。
　　看着叶默只是稍微的喘着气，似乎并没有累的气喘吁吁，静息对叶默不由的刮目相看，这个年轻人耐力竟然这么好，背着自己几个小时了，竟然看起来只是稍稍有些累。她可不知道叶默不是稍稍有些累，而是基本上不累。
　　更让静息奇怪的是，开始这叫大虎的年轻人为她疗伤的时候，眼里还有些色相，现在他背着自己两个多小时了，竟然丝毫都没有故意占她的便宜，这让她有些奇怪。
　　叶默可不知道他因为这个差点暴露了自己，而是小心地问道：“不知道紫儿妹子怎么去无量山，我们是坐火车呢？还是坐飞机？”
　　“不用，我自己开车过来了。”静息说着指引叶默背着她来到了神龙架外围的一处停车场。
　　叶默却没有想到，这个道姑竟然是自驾车出来的，他看见的还是一辆奥迪越野车，而且车牌还是军牌，这道姑还真有几下啊。
　　同时让静息没有想到的是，叶默的车技竟然如此厉害。叶默刚开车的时候，她就看出来叶默是一个生手，开车不是很熟练。可是当叶默开出一两百公里的时候，他渐渐的熟悉车的性能，速度就渐渐的上来了。
　　到了最后奥迪车的速度甚至达到了将近两百五六十里，竟然还在上升。叶默当然是想越早到越好，他可不想这个道姑伤势好了中途翻脸。
　　静息却盯着叶默有些若有所思，这年轻人到底真的是一个旅游的人还是假装的？她对自己的容貌还是有些自信的，和叶默耳鬓厮磨这么久，他竟然不动心，而且没有进一步的调戏她。
　　这还不是主要的，主要是叶默刚开始上车的时候，明显的技术不是很熟练，可是现在他的技术不但越来越熟练，而且他的车子还开的越来越快。聪明的人有的，但是要说聪明到这么一会就可以将开车的技术学到叶默这个程度，从来没见过。
　　而且还有一点，就是这个救了自己的年轻人现在还一边开车，一边东张西望，很明显他的注意力不在这快速前进的车上面。
　　这人难道是假装的？不过他这样假装对他有什么好处？静息盯着叶默，心里却越来越心惊。
　　叶默有些想念洛素素，当然没有注意到他的动作引起了静息的怀疑，他开车倒是第一次，慢慢就熟悉了，而且还越来越顺手。以前还真没有开过，他还是从闻冬那里学来的。
　　眼看车开的越来越快，叶默还在东张西望，静息就有些沉不住气了，万一撞到了什么，不要说她现在还身受重伤，就算是她没有受伤，在这种速度下面出事想要逃命，也不容易。
　　“大虎，你车子开的慢一些吧，开的太快了，我感觉有些头晕。”静息终究忍不住说道。
　　“啊，哦。”叶默听到静息的话，心里就是一惊，从对洛素素的回忆当中清醒过来，刚才他一直用神识查看路况，现在明白过来，就知道有些问题了。他的车开的太快了，肯定引起了静息的怀疑。而他车开的快，只是下意识的想早点见到洛素素而已。


第二百一十七章 私生女
　　叶默的车刚慢下来，后面就有一辆保时捷追了上来，转眼就和叶默的车并排了。保时捷的车窗打开，一名二十岁的年轻人冲着叶默叫道：“兄弟，车技不错啊，要不再来比一次吧，刚才我竟然没有追上你。”
　　叶默也摇下车窗，看了一眼这个年轻人，然后微微一笑，也不答话，直接在此将车开了起来，再回头看看那个道姑歉意地说道：“对不起啊，紫儿妹子。我以前就喜欢开车，还经常参加比赛。后来因为出了点事情，家里人就不允许我开了，现在已经五六年没有摸过车了。现在再开，竟然有一种陌生的熟悉，这小子我把他甩了，免得讨厌。”
　　说完还露出一个憨厚的笑容。叶默虽然不知道这样能不能解去静息的怀疑，可是他只能做这么多。
　　看着叶默再次将车的速度加起来，静息皱了皱眉头，难道这小子真的是个赛车手，只是很久没有开过了？不过他的技术不错啊，如果他真的是个赛车手，这倒是勉强可以说的过去。毕竟五六年没有摸过车的话，是有些生疏了。看他好胜的样子，似乎不像是有什么心思的人。
　　叶默的车再次飙升起来，很快就将保时捷拉开，渐渐的距离越来越远，最后消失不见。看见甩了那辆保时捷，叶默的车速才再次慢了下来。
　　保时捷停了下来，车里出来一名二十来岁的青年，他用力拍了一下车顶，看着消失不见的奥迪，不由的吸了口气，自言自语地说道：“这家伙真是个变态，我甚至怀疑他是个专业的赛车手。”
　　……
　　燕京宋家。
　　宋祁明正和东方栖谈话的时候，宋海却匆匆的走了进来。
　　“什么事情？”宋祁明了解宋海的性子，他办事一直很平缓不急，像今天这样很是着急的走进来肯定是有事情。
　　“家主，我刚得到消息，聂双双在两个小时前离开了燕京，去向不明，而且她在学校里面请假的时间是一个月。”宋海看了一眼东方栖回答道，在他看来这个计策是东方栖出的，现在最主要的人物就是聂双双，而聂双双不见了，这个计策就是说基本上就没有用了。
　　果然宋海说完后，不但是宋祁明，就是东方栖也皱起了眉头。这聂双双走的也太巧了，早不走，晚不走，正是他们计策制定好了的时候走。
　　宋祁明很快就反应过来，而是有些担心的看着东方栖说道：“东方先生，现在你看应该如何处理？是要立即去拦住聂双双吗？”
　　东方栖沉默了半晌这才说道：“聂双双走了，想找她那是大海捞针，就不用继续找她了。不过我还有一个替补的人选，只是我再想想。”
　　宋海和宋祁明不敢打搅东方栖，只能坐在一边等着。
　　半晌，东方栖才慢条斯理地说道：“我下面说的话可能会冒犯到宋家主，还请宋家主不要介意才好。”
　　宋祁明立即站了起来抱了抱拳说道：“东方先生，你这话就见外了。我宋家现在是生死存亡的时候，还说什么冒犯，有什么话请东方先生直接说。”
　　东方栖微微一笑，“既然这样，我就不客气了。我听说宋家主还有一个私生女叫唐北薇，只是现在生活的比较困苦，不过长得应该不比聂双双差吧。宋家主我想你应该不会不知道这个事情，如果让她代替聂双双……”
　　“不行……”宋祁明脸色立即就变得苍白起来，二十一年前他是留下了一个私生女儿。他也是前年才打听到两人的消息，可是为了保护她们母女，也为了保护自己的这个位置，他从来都没有去联系过她们，甚至连钱财也没有支援过她们。宋祁明不知道这件事怎么被东方栖知晓了。
　　原本宋祁明等这次换届之后，他的位置稳定了，再悄悄将她们母女两人接到燕京来的，可是没想到竟然提前被东方栖知道了这件事。
　　虽然大家族养几个小老婆都是很正常的事情，可是像宋祁明这样，二十多年前祸害了人家姑娘清白，还让孤女寡母独自在外面飘摇二十多年，这要是被政敌知道，对他来说是个致命的打击。这件事除了他知道外，宋祁明没有告诉任何人，就是后来调查她们母女在什么地方，也是他亲自去查看的。可是东方栖竟然连这件事都知道。
　　“既然不行，我就没有话说了。不过我还是要提醒宋家主，宋家如果不主动出手的话，估计再难长久了，鄙人就此告辞了。”说完东方栖站了起来，就要出去。
　　“东方先生，请留步。”宋祁明脸色有些苍白，说完这句话后，他再次有些无力地说道：“东方先生，我对不起她们母女两人已经二十多年了，现在还要去利用她们，我和畜生何异。东方先生，你看换一个人行不。”
　　东方栖不是真的要走，闻言再次坐了下来，冷冷地说道：“拍卖会还有一个月不到的时间，宋家主应该知道我为什么要选择聂双双和唐北薇吧，聂双双天生就有表演能力，是个狐媚女子。而唐北薇却在初中和高中的学校表演节目当中夺过奖项，可见也是一个有表演天赋的人。”
　　“如果是这样，我在电影学院找几个给你挑选不就好了吗？”宋祁明眼里露出一丝希望。
　　东方栖摇了摇头说道：“几大电影学院我也调查过，长相能够媲美聂双双和宁轻雪这样的人根本就没有，而且那些女人身上太过造作的气息，不是叶默喜欢的类型。当然这不是主要的，主要的是，唐北薇会为你卖命，而别的女孩应该只是带着表演性质去的。”
　　宋祁明摇了摇头说道：“唐北薇如果知道我是她父亲，第一恨的就是我了，你说她会为我卖命吗？”
　　东方栖却哈哈一笑，端起茶杯说道：“如果是因为她的母亲呢？”
　　宋祁明脸色再次急变，“唐芹怎么了？”
　　东方栖心里冷笑，这宋祁明就是一个凉薄之人，这种人正合他的胃口。看他表面这么紧张，事实上他哪里又真正关心过那对母女。
　　不过他却慢条斯理地说道：“唐北薇的母亲，半年前因为重病住院，现在家里已经债台高垒，唐北薇虽然兼职了三份工作，可是依然无法担负起母亲沉重的医疗费。如果宋家主找人却告诉唐北薇，可以解决她的这些问题，只要她帮忙做这件事的话，我想她十成十会答应下来的。”
　　东方栖永远也不会想到，聂双双走了后，他找到这个替补却将他的计策完全弥补起来，再没有了破绽。
　　看着脸色变幻不定的宋祁明，东方栖显得很是轻松，没有丝毫的急态，他不担心宋祁明不答应。不要说是一个私生女，就算是他现在的老婆生的女儿，他也会答应下来，他对宋祁明很了解。
　　如果一定要说这个计策当中还有什么漏洞的话，就是叶默了，他从来都没有见过叶默，所有叶默的资料都是别人调查过来，还有他平时根据叶默行事风格分析得出来的。
　　……
　　坛都，虽然是湖中省的省会，但是坛都的出名不是因为它是省会的名头，而是因为坛都这里很美。许多有钱的人都喜欢在坛都定居，可是自从数月前坛都发生了一场爆炸，不但将坛都最豪华的一处私人别墅炸的粉碎，而且无一活口，这里的有钱人就渐渐的开始迁移走。
　　他们感觉坛都也是一个危险的地方，这次是第一富豪，下次说不定就是第二、第三富豪了。叶默和闻冬当然不知道，当初两人弄出来的爆炸，竟然还有这种效果。
　　坛都市第二医院的一个多床病房里面，一名异常瘦弱的女人躺在病床上有些呆滞的看着天花板，床头的药水瓶早已空了，可是却没有护士来换。
　　一个憔悴的女孩拎着保温桶，快步的走了进来，看见了这已经空了的盐水瓶，连忙去叫护士。
　　护士磨磨蹭蹭的弄了半天，才将盐水瓶拿走，却没有继续换上新的药水。这名女孩正想说什么，却被床上的那名瘦弱的女子叫住了。
　　看见这女孩过来，床上的女子叹了口气说道：“小薇，我们回去吧，我不想留在这里了，回去我有些事情要告诉你。”
　　“不，妈，你不要担心，我一定会筹集到医药费的，肯定会治好你的病。”女孩坚定的说道。
　　病床上的女人摇了摇头，身手在枕头底下摸出一个手镯递给女孩，“这个你留着，应该是你家人留下来的，不要弄丢了。这手镯是一对，等你找到另外一个，就是你的家人了。”
　　“妈，我除了你以外，我再没有别的家人了。”女孩紧紧的抓住了她母亲的手，语气有些抽泣。
　　“唉……”床上的女人叹了口气，过了一会才说道：“我怕我哪天坚持不住了，有些事情我要告诉你……”


第二百一十八章 老实人不老实
　　病床上的女人有些无力摆了摆手，缓缓地说道：“二十一年前，我带着几个月的身子独自前往燕京寻找那个负心人。可他明知我有孕在身，还只是丢了一些生活费给我就不再理睬，我在燕京住了一段时间，才知道他竟然是一个大家族的长子，而且早就有妻子了，甚至连儿子都十来岁了。我伤心愤怒之下，彻底的病倒了。”
　　“妈……”女孩抓住病床上女子的手有些紧张的叫道。
　　病床上的女子眼里露出了哀伤的神色，继续说道：“我当时住在一个寺庙里面，寺庙里面的那个主持人很好，他请来了医生救了我，可是我肚子里面的孩子却丢了。”
　　听到这里女孩就更加紧张了，母亲肚子里的孩子丢了，自己呢？
　　病床上的女子似乎明白女孩的想法，声音有些伤感，“那时候的我生不如死，虽然身体康复了，可是我却没有了求生的欲望。寺庙里面的主持看出来了我的绝望，不停的劝导我。后来，我身体大好了，却起了出家的念头。寺庙主持却在这个时候却带来了一个才堪堪一岁的女娃，说是别人丢在寺庙门口的。”
　　女孩似乎明白了什么，她的脸色有些苍白了，难道眼前的并不是自己的母亲。
　　“唉……”病床上的女子叹了口气，“北薇，你并不是我的亲手女儿，我也不知道你父母是谁。当时主持过来的时候只是带来了一个手镯，并且说送到寺庙来的是两个小孩，还有一个我却不知道被主持送到哪里去了。当时我心乱如麻，也没有去问，只是好像听说被一对前来烧香求签的年轻夫妇带走了。”
　　“妈……”女孩回过神来，眼里有些红肿，再次抓紧了病床上女人的手说道：“妈，无论如何，你就是我的母亲，对我来说，这个世界你就是我唯一的亲人。”
　　病床上的女子慈爱的抚了抚女孩的手说道，“北薇，我可能不长久了，你记得那个寺庙叫‘洛宏寺’，那个救了我的主持叫悟山……以后你去燕京，要去看看……”
　　说完病床上的女子再次沉沉欲睡，女孩连忙将母亲摆好。然后站了起来，她对自己的身世不在意，最在意的是她要去筹钱帮母亲治病。
　　“请问你是唐北薇吗？”一个陌生的中年人走到病房门口问道。
　　唐北薇有些疑惑的抬起头看了看这中年人，点了点头说道：“是的，请问什么事情？”
　　中年人露出和蔼的笑容，然后说道：“我有些事情要和唐小姐单独谈谈，不知道唐小姐有没有空。”
　　唐北薇皱了皱眉头，她从来没见过这个人，可是人家要说单独和她谈谈，她现在没事去见见也无妨。
　　……
　　晚上三点多的时候，叶默的车已经开到了无量山附近的一处私人别墅。让叶默想不到的是，这处别墅竟然是静息的老巢。
　　尽管静息说这里是她亲戚家的地方，可是叶默是绝对不会相信的。这女人将自己当成傻子看待啊。
　　既然来了，叶默就不会放过静息的任何举动，他时刻都注意着静息，就是连她洗澡都不放过。现在不是假装正人君子的时候，他知道这个静息可能对他起了一点怀疑，无论是从自己的安全还是从找到素素的角度，他都不能有丝毫的放松。
　　不得不说，静息这个道姑虽然年岁不小了，但是保养的依然是犹如二十来岁的女孩一般，衣服脱光了，曲线凹凸分明，而且皮肤白皙光滑。胸前的两个硕大的胸器却丝毫没有下坠的样子，挺拔异常。
　　叶默背过这个女人，当然知道她的皮肤弹性是如何的惊人。有的时候叶默甚至怀疑自己的眼光，她是不是一个大龄女人，说不定她只有二十多岁也是可能的。
　　而且叶默看见她身上的伤口大多数已经结痂，可见那个道姑的药粉不错。
　　静息洗澡很仔细，浑身上下擦试的很小心，甚至还在镜子前面仔细的观看自己的样子。叶默心说这女人还真会臭美，不过她确实有臭美的本钱。这样一个赤身裸体的女人在叶默的神识下洗澡，就算是叶默知道她的一个腹黑而且年纪不小的女人，也不由的有些发热。
　　正当叶默以为这女人现在应该不会出蛾子，想将神识收回来的时候，这道姑竟然将手抚摸在腰部的地方。那里正是叶默帮她上药的位置，叶默立即就紧张起来，难道这道姑这么精明？自己在她的药粉里面动了手脚她也能注意到？
　　静息将手指放在伤口上面摸了一下，然后又闻了闻手指，叶默看她皱了皱眉头，心就悬的更紧了。更是暗暗吃惊，这道姑真是好精明。
　　让叶默舒了口气的是，静息最终还是没有什么异常行为，只是将肚兜也解了下来，拿在手上摸了摸，然后小心的放在了一边，可见这肚兜她很是看重。忽然静息停下了手里的动作，有些谨慎的四处查看了一下。
　　叶默知道肯定是她再次对自己的神识有些敏感，赶紧收回了神识。
　　“大虎，你在吗？”叶默在客厅里面却听见了道姑的叫喊，他立即就知道这道姑是不放心他，想确认一下他的位置。连忙毫不迟疑的答应了，应答完，心里总算是松了口气，幸亏她没有接触过神识，不然就是这一下就会被暴露。
　　很快静息就洗完澡出来，见叶默还在客厅，有些不好意思地说道：“我一个人有些害怕，就叫了你一句。”
　　叶默憨憨的笑了一句，“没事我就先去睡了。”心里却更加的谨慎起来，这道姑警觉性太高。
　　他有些担心明天静息要对他耍手腕，最好是找个什么机会在她身上下一个神识标记。而且刚开始他帮静息上药的时候，她眼里的杀机可是赤裸裸的，这就说明了，别人的命在她的眼里和草根没啥区别。
　　叶默修炼了半夜，早上早早就起来，煮好了早饭等着静息。
　　静息早上起来，看见稀饭小菜什么的做的很是精致，心里对叶默的勤快和机灵很是赞赏。这年轻人人不错啊，她甚至都有些舍不得杀他了。不过，看过她的肌肤，无论如何都是死路一条，看在他机灵的份上，到时候让他死得解脱一些。
　　“紫儿妹子，我煮了稀饭，你身体还没有康复，就先吃点啊。”叶默殷勤的帮静息拿碗筷，端板凳。
　　“嗯，味道不错呢？谢谢你了，大虎。”静息感觉这稀饭确实不错。
　　叶默憨憨的一笑说道：“没什么，只要紫儿妹子你喜欢，我可以再煮给你吃啊。”
　　静息忽然有些发愣，这话怎么这么熟悉呢？许多年前，那个负心的人也是这样说，“紫儿妹子，只要你喜欢，我可以天天陪着你……”
　　可是他看见自己的师姐后，就慢慢的疏远了自己，竟然和自己的师姐勾搭在了一起。这一对奸夫淫妇，就算是自己害了师姐，又有什么用处？那个负心的人依然每天看着师姐闭关的地方，静息的脸色渐渐的变得阴冷起来。
　　叶默没有想到，他只是一句话，立即就让这个道姑脸色变得阴沉可怕。心里暗想，这女人还真是难以琢磨啊。
　　叶默见静息的脸色越来越难看，怕她最后暴起，自己的计划完全泡汤，连忙插口说道：“紫儿妹子，你赶紧吃饭吧，已经冷了。”
　　“不想吃了，大虎，你今天在这里等我，我先回去告诉师父，如果师父愿意，我就回来接你。”静息站起来说道。
　　叶默心里一沉，果然不带自己，这厚黑女人，真是个过河拆桥的家伙啊。他却有些慌张的也站起来说道：“紫儿妹子，可是，可是我，我也想去看看……”
　　静息却嫣然一笑，竟然用手指点了一下叶默的额头，“大虎，难道我还骗你不成，听话啊，相信我没错。我晚上一定回来接你的，至少让师父见你一次。”
　　叶默知道再说也没有用了，现在只能在她身上想办法做个记号，然后跟踪过去，想到这里，他有些期期艾艾的走到静息的面前，涨红着脸说道：“紫儿妹子，你真漂亮啊，我想抱你一下。”
　　“啊……”静息被叶默的要求咋的一愣，在她眼里一直憨厚老实的大虎，竟然敢提出这种要求，她忽然想起了昨晚洗澡的事情。那个时候感觉有人在窥探，该不会是这家伙吧，可是大虎一看就没有修炼过古武，他要是偷看，怎么可能不被自己察觉？
　　但是万一是他偷看呢？想到这里静息看了一眼期待的叶默，竟然发现他还是一个很帅气的男人，脸上轮廓分明，线条流畅，眼神也很是清澈。看着叶默，静息恍然之间有了一种熟悉。当年他也是这样期待的盯着自己说，“紫儿妹子，你真漂亮啊，我想抱你一下。”是他吗？静息竟然有了一种燥热的感觉，自从那个负心人之后，她可是从来都没有这种感觉的。
　　叶默看见静息盯着自己有些发愣，心里暗叫不好，不能等她拒绝，一旦她拒绝，自己再想抱着她做记号是绝无可能。叶默果断的上前，一把抱住了脸上已经有些发红的静息。


第二百一十九章 伤不起的报仇
　　心情正激荡的静息没想到叶默竟然就这样抱住了她，她刚想发怒，可是她竟然又一次感觉到了那种男性的阳刚味道。她整个身体竟然软了下来，昨天叶默背了她两个小时，她心里只有杀机，可是现在她竟然有些火热。
　　叶默立即就感觉到了静息身体开始发烫和有些瘫软，他却没有想到别的，而是快速的在她的后衣上面做着神识记号。
　　叶默的记号做的很快，才几个呼吸不到，他就已经做好了记号。这才松了口气，将手松了开来，却发现静息已经箍住了他的后腰，而且眼神有些异样。
　　这女人不是动情了吧，叶默心里一惊，正想说话，却听见静息眼神迷离喘息着地说道：“且哥，抱我去房间。”
　　果然动情了，还将自己当成了她的且哥，叶默可不想和这个女人上床。他的第一次要是给了这个厚黑的道姑，他还不如自己动手。
　　虽然道姑的诱惑很大，而且叶默也有些动心，可是叶默曾经修炼到筑基。对女人动心也不是第一次了，就是连宁轻雪他都忍得住，更何况一个他看起来还不大舒服的道姑。他是一个有原则的人，如果不是自己喜欢的，这种情欲他还是可以控制住的。
　　不过机会叶默却不会放过，再次将手伸进了静息的头发，在她的发结上又做了一个神识标记，这才摇了摇静息，“紫儿妹子，你没事吧？”
　　静息正看着自己的情郎缓缓的走向自己，并且伸手将她抱住，然后在她的耳边说着情话。正当她情动的时候，却被叶默摇醒。
　　静息立即就反应了过来，看着叶默怔了片刻，很快身体就变得有些僵直，她松开自己的手，弄了一下自己的头发，她的眼里再次露出恨意。
　　然后盯着叶默看了很久，才说道：“大虎，刚才的事情……哦，算了，我先走了，你等我回来，拜师的事情，你不要着急，我不会亏待你的。”
　　静息转过身，走出院子的时候，她自己都感觉到迷茫，刚才她竟然没有发火，甚至没有出手杀了大虎。以她恢复到现在的程度，想杀一个普通人，应该丝毫困难都没有。她摇了摇头，除了那个负心人，她还是第一次手软。
　　俞连说她杀了那个负心人，可是只有她知道，她没有杀他。不过当他的面，带别的男人调戏，她是做过，只是那些她带回来的男人都被她杀了而已。
　　叶默小心的跟了上去，他不敢跟的太紧，不过静息已经被他做了神识标记，就算是不跟紧，他也不会跟丢失。
　　静息走出没有多远就拿出一个手机，开始打电话，叶默昨天背着她的时候还没有发现她有手机，现在有了，说明是昨晚拿的。
　　叶默相距她太远，只能隐约听到一句，扔到悬崖下面。
　　尽管叶默没有完全听清楚静息的电话，可是他也能猜测出部分。这个厚黑的女人绝对是叫人来对他动手，肯定是说杀了他，然后将他扔到悬崖下面去。既然她还要叫人过来，叶默倒是不好继续跟踪了，只能等着她叫的人过来。
　　叶默再次回到别墅，他没有等多久，才一个小时不到，就有一辆车开了过来。从车里出来的是一名三十来岁的男子，长得不是很结实，可是叶默一入眼就看出来此人的修为已经是黄级初期了，算是一个高手。
　　“你就是大虎吗？”来人对叶默打了个手势问道。
　　叶默点了点头，“不错啊，你是哪位？”
　　这男子嘿嘿一笑说道：“我叫田波，静紫儿师妹让我带你上山去，她师父已经同意了，但是要检查一下你是不是可以修炼，如果不行的话，她也没有办法了。”
　　叶默点了点头，他知道这男子是来杀他的，不过他也知道以静息这种人，他是绝对不会在田波身上问出什么有用东西的，所以他也懒得问。
　　叶默不问，田波的话也很少，两人只知道爬山。田波走的路很偏僻，尽是山石小道，甚至很多地方连路都没有。
　　走了将近两个多小时，叶默估计都爬的很高了，田波才带着叶默来到一处平崖边说道：“兄弟，你体力不错啊。”
　　叶默作了个喘气的动作，然后笑笑说道，“还好吧，以前经常登山，也锻炼了一些。”说完叶默的神识就扫向悬崖下面，这处悬崖叶默估计有几百米高，而且犹如刀削一般，叶默只是在五六十米处发现了一处小小的凸起，后面直到一百米都没有落脚的地方，一百米后面就不是叶默神识可以扫到的了。
　　“咦，这里竟然还有这个东西？”田波走到悬崖边有些奇怪的说道。
　　叶默立即也走了上去，跟着问道：“是什么，我来看看。”并且特意将背部交给田波，他知道田波应该是要动手了。
　　果然叶默刚走到悬崖边，田波就对他后背用力一推，叶默‘啊’了一下，犹如流星一般坠落下去。
　　叶默计算好了方位，在五十米处的凸起点了一下，然后他立即就发现了下面七八十米的地方再有一个凹起的地方。叶默继续下坠，一直落在那处凹起的地方，使用御风术缩了进去，然后快速拿刀挖了一块岩石扔了下去，这才将身体藏好。
　　果然叶默刚藏好，上面的田波就说道：“兄弟，做了鬼也别怪我，我也是奉命行事，只怪你喜欢错了人。”
　　说完田波拿起电话，拨了出去，“已经办妥了，哦，好……我在两弄崖等你好了。”
　　叶默听了心里一喜，看样子静息那个道姑还要过来啊，这下就好办了，不然等田波离开，虽然他有神识标记，但是要找到静息也不是简单的事情。毕竟无量山地形太过复杂，他现在还不能飞行。
　　叶默没有等多久，才一个小时不到，他就听见了静息的说话声。只可惜，他在崖下一百多米的地方，神识无法探上去。
　　“很好，你办的不错，这里有一本基础法决，你先拿去吧……”静息的话音落下后，叶默就听见了田波的感谢声。
　　没过多久田波的惊呼再次传来，“静息，你竟然敢杀我，我……”
　　语音戛然而止，接着叶默就看见一个身影极快的从眼前落了下去，好一会他才隐约听见崖底传来一声闷响。
　　厉害，叶默心里暗叹，这女人是真的厉害，只是想不通她怎么不亲手杀了自己。还要绕一个圈子，这不是脱裤子放屁吗。
　　他时刻注意着上面的脚步，一旦静息离开，他立即就上来跟上她。可是过了好久，叶默都没有听到静息的脚步，他心里有些纳闷，难道这女人不走了不成？
　　正当叶默疑惑不解的时候，静息的声音再次传来，“大虎，虽然你救了我，可是你看了我的身子。
　　我发过誓，只要看过我身子的男子我都要杀了。可是我竟然对你动情了，你知道吗，早上那一刻，我真想将自己交给你了，可是你却叫醒了我，你真的很傻啊。田波杀了你，我已经帮你报仇了，你安息吧。”
　　叶默气的差点喷血，这个女人皮还真厚啊，明明是她叫田波来杀自己的，现在竟然被她说得如此冠冕堂皇，这种报仇，真是伤不起啊。
　　“你说我很好看，我真的很好看吗？可是我的心已经被那个人拿走了。对不起啊，大虎，也许有空我回来看望你的……”静息的声音就此打住，接下来是良久的沉默。
　　叶默暗叹，这个女人是个疯子，完完全全的一个疯子。他心里只是为洛素素担心，和这样一个疯子在一起，她能过的好吗？最好让这个疯子和洛素素没有任何交集。
　　又是好一会，叶默已经等的不耐烦的时候，静息忽然狂笑起来，“师姐，你以为你将女儿送出去，然后再收回来做徒弟，你就可以避过我了吗？你永远也想不到，你女儿很快就会和你一样了，哈哈……
　　你女儿还真和你一样啊，也不是个好东西，只是出去一趟，就想男人了，回来连心都静不下来。有的时候，我还真想看看你女儿想的那个男人是个什么样的，师姐，你知道我最想做的是什么吗？我很想让你女儿看见我和她的男人在床上时候的表情，可惜你死了。
　　如果你没死，看见你女儿喜欢的男人和我一起上床，你会不会很吃惊呢？我虽然为那个混蛋守了这么多年，可是我不介意将第一次给你女儿的男人啊，哈哈……”
　　叶默摇了摇头，这个道姑简直不可理喻啊，情场失败了，竟然还牵扯到师姐的后人身上，现在她甚至连师姐的女儿都不放过。她估计没有在外面生活过吧，如果她活在一个都市里面，说不定早就因为失恋自杀了N次了。
　　不过叶默转念一想，倒是有些可怜这个道姑了，她也算是一个痴情女，只是跟错了男人。
　　叶默等的不耐烦的时候，上面总算是传来了道姑离开的声音，叶默立即跃起，手在光滑的崖壁上面连续按了数次，在御风术的配合下，他很快就再次来到了崖顶。
　　看着崖顶上面的东西，叶默顿时愣住了。


第二百二十章 哥就是流氓
　　叶默没想到静息考虑的还真周到，崖顶上面不但有一本正在燃烧的基础功法，还有一个酒瓶放在边上，酒瓶旁边放了一杯酒，还是斟满的。看样子这道姑说话还蛮守信用的，还真的帮自己弄了一个修炼的法决。
　　我勒个的，叶默满脑子黑线，这让人不知道，还以为自己真是她的姘头，不小心掉崖后，她前来伤心吊唁。叶默一脚将这些乱七八糟的东西踢到悬崖下面，心说你去祭奠那个田波吧。
　　将这些踢走后，叶默不敢耽搁，紧紧的跟在静息的后面。虽然也不敢走的太近，但是他有神识，而且还在静息的身上做了两道记号，倒也不虞跟丢失。
　　静息走的地方完全是险地山路，如果不是叶默有御风诀，又在她身上做了记号，是绝对跟不上她的。将近三个小时后，已经是下午三四点了，静息还在偏僻山路当中飞快的往上疾奔。叶默有些无语了，这静一门隐藏的可真是深啊，竟然走了这么久。
　　又是一个多小时，静息在来到一处悬崖边，悬崖四处都是云雾缭绕，叶默心想，她该不会想不开跳崖吧？自己跳崖是因为有御风诀，可是这道姑就算是地级，现在跳下去也是死路一条。
　　正当叶默还在揣测的时候，静息竟然坐了下来。过了半个小时后，她竟然真的跳了下去，叶默心里一惊，这女人要自杀干嘛跑到这里来了？难道这里就是静一门？
　　叶默等了一会，确认不会被发现的时候，才走到悬崖边往下看去，不过一来他立即就明白了过来。原来，这悬崖下面十几米的地方有一道细细的铁索，被云雾缭绕根本就看不清楚。叶默再看这铁索的时候，忽然这铁索竟然消失了。
　　叶默心里一惊，哪有这种怪事？他的神识扫了下去，果然隐隐约约的铁索再次出现在他的神识下面，而铁索的尽头他却无法得知，很明显这铁索的长度已经超越了他的神识范围。
　　静息道姑是沿着这铁索走了，叶默忽然想起了洛素素，是不是她每次出来也要经过这铁索？洛素素只有黄级修为，沿着这铁索走还真的很不安全啊。
　　还有刚才铁索看不见，只可以用神识扫到，说明了这铁索链摆放的位置很奇怪。说不定是按照什么阵法位置摆放的，在日光云雾的影响下，时隐时现。
　　叶默也明白了刚才静息为什么来的时候坐了半个小时，原来她是在等这铁索可以看见的时候再下。看样子这铁索应该是每过一段时间才可以看见，只有看见的时候才可以跳下去，不然一下踩空，就是死路了，而且这铁索可以看见的时间绝对不长。
　　虽然在叶默有神识，任何时候都能可以看见铁索，但是他也想确认一下自己的判断对不对。他也坐下来等了半个小时，但是铁索依然没有出现在视线最中，看来这铁索出现的时间间隔应该不止半个小时。
　　既然不止半个小时，叶默也懒得去等了，他有神识根本就不需要眼睛看见铁索才可以下去，在神识下，铁索时时刻刻都在眼前。叶默也跳了下去，沿着铁索走了将近一百多米左右，才来到对面。对面是一个小小的平台，而除了这平台外只有悬崖石壁，没有任何地方可以离开。
　　静息竟然来到这个平台就消失了？怎么可能？叶默再次四处检查了一下，确认这里就是崖壁，没有任何可疑的情况，而且下面深不见底。
　　如果不是叶默本身就是修真者，他还以为看见狐狸精了，在这里突然消失的。
　　不过在叶默的神识扫描下，很快就发现了不对的地方，在小小平台的上方两米处，有一个巴掌大小的凹槽，这凹槽看起来有些奇怪。
　　叶默跃起来，用手在凹槽上面摸了一把，外面有些光滑，里面却凹凸不平。叶默将手放在鼻子下面闻了闻，一股若有若无的香味传来。
　　叶默立即就知道这香味是谁的，就是静息的，今天早上他还抱着她，对她身上的气味很清楚。
　　看来这个凹槽应该是个机关什么的，而且凹槽里面坑坑洼洼，有些像钥匙一般。说明这静息道姑有一个这样的小东西，往凹槽里面一方，然后就等于一把钥匙一般，打开了进入门派的通道。
　　前后一联系，叶默立即就能知道，他猜测的应该八九不离十。难怪隐门难找，在这么一个鸟不拉屎的地方不说，还有这么一个钥匙。
　　给一般的人没有那个钥匙是绝对进不去的，可是叶默却不是一般的人，他可是一个修真者，不要说这样的一个凹槽机关。就算是一个阵法，他说不定也可以进去。不过要是真的遇见阵法，叶默就有些举棋不定了。
　　因为大多数阵法都需要灵石提供能量，没有灵石，只能用玉石，但是玉石只能布置最低级的阵法，用来当门派的隐匿，是绝对不行的。而地球没有灵石，叶默是知道的，至少现在他还没有发现灵石。
　　叶默坐在平台上面，随手拿出一块黑铁。这只是一块普通的铁块，是叶默上次在洛仓购买后多出的。他的手指一扬，一团火焰很快就将黑铁包围住，转眼就融化成了一个黑牌一样的东西。
　　叶默的神识查看着凹槽的大小和里面坑坑洼洼的尺寸，才半个小时不到，一块铁牌就已经出现在了叶默的手心。
　　如果布置这个机关的人活过来，看见叶默只是半个小时就炼制了一把钥匙，绝对会气的吐血三升。
　　炼制好了铁牌，叶默立即跃起，随手就将铁牌镶了进去，铁牌大小正好，嵌在凹槽里面严严实实，没有丝毫的缝隙。可是叶默等了半晌，什么反应都没有。叶默郁闷的想到，难道还有别的机关不成？他随手再将手里的铁牌一拧。
　　叶默的神识立即就注意到了左下方五米左右的悬崖壁，竟然出现了一个小小的通道。叶默暗骂自己猪头，就是钥匙开门，也要拧一下才行啊。他立即就收起铁牌，跃了过去。
　　竟然是一条悬崖里面的石通道，沿着通道走了大概五六十米的样子，眼前就再次豁然开朗，他又走了出来。
　　一条弯弯曲曲的山岭小道延伸了进去，叶默走了一会，路边的野草和树木渐渐的多了起来，甚至偶尔有一两只野兔跑过。
　　叶默心里暗叹，这里虽然不是闲道人说的那种小世界，但是这里绝对是个隐蔽的好地方。当初那个静一门的祖宗可以想到将门派弄到这里，也是一个天才啊。这绝对是隐世的好场所，如果自己也有这么一个地盘就好了。
　　叶默沿着小路又走了一个小时左右，就再次来到一处山脚，山脚的地域已经开阔起来。依稀可以看见远处的天空，但是绝对看不见下面到底是那个方位。山脚处竟然还有许多开出来的田地，上面还栽了许多的蔬菜什么的。
　　沿着山脚往上走了数百米后，一大片院落出现在叶默的眼前。院落外面一个大大的‘静’字，显得古朴宁静。
　　叶默停住了脚步，原来这里就是静一门啊，这环境不错啊，有几分仙韵味道。知道了洛素素所在后，叶默心里一松，下一步怎么办？
　　是立即上去找素素，还是先计划好了再说？
　　静一门随便出来一个静息道姑都是地级高手，叶默可不认为他在这里可以无敌了。如果那群老道姑好说话还好，如果不好说话，他就是有来无回。
　　不好说话是肯定的，看看静息那个变态，叶默就知道了。他心里有一种潜意识，不想让洛素素继续留在这里，不过无论怎么样，这还要征求素素的同意，如果她不愿意离开，自己也没有办法。毕竟她和自己只是一面之缘而已，或者说自己甚至有些单恋的意思。
　　去是肯定要去，但是在这之前要有自保的手段，不然被静息这个女人看见了，说不定他还没有说出见素素的事情，就再次被她丢下悬崖了，什么手段可以自保？
　　凭借现在的修为，叶默估计还不是静息的对手，也许到三层后期的话，可以和她交锋一下。现在他还只有三层中期，空有一些简单的法术，但是那些法术的速度对这女人形成不了威胁，而且这女人说不定还不是最厉害的，也许这里面还有更加厉害的道姑。
　　可是他是修真者，唯一凭借的就是法术。要靠提升了修为再上去的话，肯定不现实，这里灵气如此匮乏，他要提升到什么时候？到时候黄花菜都凉了。
　　虽然有了雪莲子，还有了丹鼎，但是想炼出丹药来也不是这么容易的事情，更何况就是炼制出了丹药，也需要时间去吸收。
　　唯一的凭借只能靠自己的法术了，可是单独一个火球术，或者一个风刃术，也起不了多大的作用，唯一的作用就是可以攻其不备，不过也只能玩一次而已。
　　要是有大量的火球和风刃呢？叶默想到这里心里一动，如果和敌人战斗的时候，他丢下一大把火球符箓，或者是丢出去一大把风刃符箓，就相当于很多人对人围攻啊。
　　虽然火球符箓炼制困难，而且威力只有他发出火球的一半，可是架不住多啊。对了，就用这种流氓打法。
　　想到一个地级修为的道姑被自己无数的火球包围住，急的哇哇直跳的样子，叶默差点想笑出来，哥就是流氓，岂能怕你几个道姑。


第二百二十一章 竟然来真的
　　意淫了一会，叶默就再次被难住了，符箓炼制困难啊。而且还是一个花钱的东西，虽然说出来容易，但是要是炼制的话却不是那么容易的事情。
　　妖兽血这里没有，不过可以用凶猛的野兽代替，最主要的炼制符箓太花费时间了。上次叶默花了一个月才炼制了八张符箓，可是八张威力减半的火球符，叶默不用试，就知道肯定无法奈何那个道姑。
　　虽然和当时的修为有关系，可是叶默也不认为现在他一天就可以炼制多少张。
　　叶默想了半天，也没有想到比这更好的保命方法。无法提升修为，只能提升装备了。看样子今天是无法见到素素，不过已经知道了素素在这里就可以了，先回去准备装备。
　　想到这里，叶默再次沿着原路返回。他决定先炼制符箓，到时候带着大量的符箓，再来找静息这个女人的麻烦。
　　炼制符箓需要大量的金钱，可是叶默现在身上却没有多少钱。上次帮卓爱国的大伯治病，碍于卓爱国的面子，他也不好意思收钱，现在才知道自己多么的缺钱用。
　　不过兽血，叶默倒是有办法，他在无量山整整搜寻了一夜，猎取到一只野豹和一头山鹿。将两个动物的血收集起来，也差不多了。
　　收集好动物血液，叶默离开了无量山来到了榆元市。
　　榆元市距离无量山不是很远，叶默在这里购买了大量的上等黄表纸还有部分朱砂、矾石后，又买了一支狼豪，身上仅用的几万块钱也消耗的干干净净了。
　　有心想打个电话给二虎，问问他那边有没有钱的，想了想叶默还是放弃了这个想法。现在自己不在洛仓，二虎的生意肯定不好，说不定一笔生意都没有接到，这也是有可能的，万一二虎知道自己需要钱，还让他有心理负担，还是先将手上的材料用完再说。
　　叶默找了一家酒店开了一个房间，然后挂出请勿打搅，就开始专心制作符箓。
　　想法虽然是好的，可是事实情况却让叶默很是失望，整整一天时间，叶默浪费了二十多份材料，才制作出六张符箓。虽然比起当初来好了不知道多少倍，可是这个成绩依然让叶默大大的不满意。
　　第二天和第三天稍稍好了些，一共制作出十六张符箓，但是消耗的更大。这样下去，叶默感觉不行，一个是材料消耗太快，第二个是速度太慢，还有就是浪费的太多。
　　第四天，叶默准备的一百份材料只剩下二十份了，他感觉这样下去不行。如果不能提高符箓的制作手段话，就必须要去筹钱了，制符箓是个耗钱的玩意。
　　……
　　唐北薇盯着眼前和自己说话的这个中年男子，刚才他还和蔼的面孔，现在在她的眼里竟然变得如此可怖起来。
　　这个人自己从来都不认识，可是他竟然要自己去骗一个素不相识的人。一种厌恶感由心底升起，唐北薇站起来看都懒得看这中年人，“对不起，我没有兴趣。”说完转身就走。
　　中年男子却动都不动，只是慢条斯理地说道：“据我所知，你母亲如果不及时手术的话，估计最多只能支持半个月左右。想想你母亲将你带大多么不容易吧，好不容易等你长大成人了，她却要去世了，如果你没有办法就算了，可是现在你有办法，你却不救，你扪心自问，你对得起你母亲吗？”
　　“你……”唐北薇转过身，愤怒的盯着眼前的这个中年男子，“你让我去欺诈一个素不相识的人？我也对不起自己的良心。”
　　“哼。”中年人一声冷哼，“你以为我们除了你就不能找别人了吗？我实话和你说吧。因为同情你，才让你做。其实这事也很简单，你只要将那人带到一个地方就好了，其余的不用你去管。这也不能叫欺诈吧，如果他真的喜欢你，最多也只是你对他说了一次假话而已。”
　　唐北薇脸色急剧的变化，她厌恶眼前的人，可是她知道这人说的是实话，如果母亲不手术的话，她最多只能坚持两个星期而已。
　　一想到母亲从小到大将她拉扯大，每天推着一个小车，不管刮风下雨都出去做生意的样子，唐北薇就感觉自己的心在滴血。
　　犹豫了良久，她终于回过头问道：“将他带到什么地方？”
　　……
　　叶默走出酒店想了好一会，临时要钱的办法也有。不过轻雪既然已经住在宁海了，她身上肯定没有多少钱。要不问苏静雯借点，她是一个富婆，借点钱应该没什么吧？
　　不过问女人借钱这种事情，实在是难以开口啊，叶默思虑再三还是无法下定决心。他拿出一个自己做的法器玉玦，看了又看。最后还是先决定去法器店问问能否买上价格，实在没人识货的话，他就再问苏静雯借钱去。
　　酒店对面的街上，一名中年妇女推着一个小吃摊，正在买夜宵。一辆标志着城管的车快速的开了过来，这中年妇女急急忙忙的收摊子，结果不小心，将摊子上面的油盐酱醋全部打翻在地。
　　这名中年妇女紧张的看着呼啸而过的城管车，竟然松了口气，再慢慢的收拾地上的东西。虽然周围没有任何人帮忙，却过来一名二十岁左右的女孩走到摊子面前，帮中年妇女一起慢慢的收拾，叶默微微一笑，心说这女孩的心肠倒是不坏。
　　叶默转过头，问了问酒店前台法器店的方向，这才往法器店走去。最好自己的法器玉玦可以卖钱，不然的话，他只能找女人借钱了。
　　法器店相距叶默居住的酒店不远，叶默只是走了几分钟就已经到了。这家法器店是一栋单独的两层小楼，叶默远远的没有察觉丝毫的灵气波动，就知道这个法器店不咋地。他对自己的玉玦可以卖出价钱再次产生了怀疑。
　　而且这法器店的对面竟然是一家酒吧，从生意的角度来说，这极不合理。
　　“先生，您是要购买法器吗？”叶默刚走进来，就有一个二十来岁的女孩过来殷勤的问道。
　　叶默微笑说道：“我先看看再说。”
　　“好的，您请看。”这女孩很是客气，不过叶默却知道，就算是再客气，没有东西，也没有多少顾客过来。
　　叶默扫了一遍柜台上的法器，越看越失望，这些法器比起当初在洛仓法器交流会上面的法器都不如，可以说这柜台上面没有一个法器是真的，全部是假货。
　　这种情况，要让这法器店的老板高价收购自己的法器，简直是不可能。叶默想想，还是算了，拿都不用拿出来了。
　　叶默转过头，刚走出法器店，就看见刚才帮那个中年妇女捡东西的女孩，被两名头发染得像鬼一样的青年拉扯进对面的酒吧。
　　那个女孩还一边挣扎着，很明显她是被迫的。
　　叶默皱了皱眉头，再怎么说榆元市还是一个法制社会吧，竟然光天化日之下发生这种事情？这种事情叶默知道有很多，但是现在天色还没有完全黑下来，就发生这种事情，还是很少见到的。
　　对这个心肠不坏的女孩，叶默很有些好感，他正准备过去，将这两个黄毛仍走。不过他的神识扫动之下，却没有继续自己的动作。
　　这女孩虽然被两个青年拉进去，她的头虽然低着挣扎，可是叶默的神识却可以扫到她的眼角。
　　她的眼里没有惊恐和害怕，甚至是愤怒慌张的神情。她的眼神露出来的神色竟然是愧疚，而且是很深的愧疚。
　　被别人强行绑架还愧疚？叶默摇了摇头，他的神识看的清清楚楚，绝对不会弄错。这是怎么回事？这种反常的眼神让叶默疑惑起来，却没有再立即上去救人。
　　叶默缓缓的往酒吧门口走去，神识却盯着那名女孩的身上，两名青年将女孩拉进了一个包间，然后‘嘭’的一下，将门关了起来。
　　叶默没有追过来救她，唐北薇松了口气，却又很是失望。他看起来长得还不错，远远的有些帅气的样子，没想到是这么胆小，既然他不上当，就不能怪自己不守信约了。
　　“嗤啦”一声，唐北薇的上衣，竟然被拉掉一大片，露出大片洁白的肌肤出来。
　　“你们干什么？住手！”唐北薇眼里露出惊慌的神色，不是说演戏吗？怎么来真的了？
　　“哈哈，住手，我王闲闲看中的人可以住手的吗？”房间的里面小门竟然打开了，里面再次走出来一名青年。
　　唐北薇愤怒的将一只手挣开说道：“我和魏永乾是交易关系，他只是让我来演戏的，你放开我。”
　　“哈哈，演戏！”叫王闲闲的青年再次哈哈一笑，“你喜欢演戏吗？很好啊。狼皮，来一段，让我和这妹子边看边演。这水灵的样子，老子这钱花的不冤枉啊。”
　　一直扭住唐北薇的红发青年，应答了一声，放开了唐北薇的手，拿出一个遥控器，包厢的电视上面立即就出现了一对赤裸的男女，声嘶力竭的叫喊着。


第二百二十二章 挣扎
　　叶默还在怀疑的时候，却看见那名被拖进酒吧的女孩衣服被撕了一大片，而且她的眼神似乎也开始变得惊惧和慌张起来，不再是原先的愧疚，这是怎么回事？难道刚才自己真的看错了？
　　唐北薇此时已经知道自己可能被人卖了，刚才那个叶默也没有跟上来，这里面的人还来真的，这哪里还有疑问。她挣脱了另外一人，立即就冲向门边。王闲闲却快速上前，一把拉住了唐北薇，“想走？老子出了钱，你一分钱都没挣回来就想跑了。”
　　“畜生，放开我，再拉我要报警了。”唐北薇泛起一股无力感，自己怎么就这么笨呢？竟然被人骗到这个从来都没有来过的城市，还想去欺诈别人，难道就是报应吗？
　　‘刺啦’一声，唐北薇身上的衣服再次被撕裂了一块，她的脸上露出绝望的神色。
　　“王哥，你先享用，我们也出去消消火。”两名染发青年，看见电视上面越来越火热的画面，有些欲火焚身。
　　王闲闲还没有说话，却有一个声音回答道：“既然来了，就不用出去了。”
　　“谁？”房间里面的几人都是不约而同的看向门口。却发现门口不知道什么时候站了一名年轻人，没有人知道他是什么时候进来的。
　　唐北薇立即就认出来了，这个青年就是她想要骗的那个人，应该叫叶默，只是没想到他竟然真的上当了。她趁机挣脱缩在了叶默的身后，心里一遍遍的咒骂着魏永乾，自己被他骗了，等会一定要将他的阴谋说出来。
　　“你是谁？难道不知道这里是我的地盘，小子，滚，别惹火了老子。”王闲闲正在火热当中，竟然被人打断了好事，心里立即就是一肚子恼火。
　　叶默抬起脚，一脚就将王闲闲踹进了里面的房间，又是两脚，将两个黄毛踹了进去，三人竟然没有丝毫的反抗。
　　叶默回过头对唐北薇说道：“你等等我，我进去问几个问题。”
　　说完叶默也走进了里面的房间，将门关上。
　　此时王闲闲三人哪里还不知道叶默是个狠角色，就凭借他那一脚踹在自己身上，三人毫无反抗就明白了。
　　叶默扫了三人一眼，忽然打出两个火球，将两名黄毛直接烧成了飞灰，甚至连惨叫都来不及发出。然后叶默坐下来，冷冷的看着王闲，“给你三秒钟，如果不说出前后的原因的话，你也是一样。”
　　王闲闲惊恐的看着旁边的两团飞灰，牙齿直打架，却一个完整的字都说不出来，他什么时候见过这种架势，两个火球就杀人了，还尸体全无，这人是超人吗？
　　“不说是吧，那就别说了。”说着，叶默再次手心出现一个火球。
　　王闲闲克制住自己的打颤，嘴唇发紫地说道：“别……那个女的是一个朋友在别的城市骗来的……本来想来我这里做头牌的……没想到……”
　　后面的话王闲闲不用说，叶默也猜到了，那个女孩应该是被骗到榆元市，准备卖到这里做小姐的。摇了摇头，叶默抬手就将王闲闲也化成了灰渣，心里却在想可怜之人必有可恨之处，如果这女孩不上当来这里，就不会被人骗了。
　　叶默走出小房间的时候，唐北薇已经恢复了正常，只是脸色依然苍白。播放的电视已经被她拔了电源。不过身上的衣服却没有办法，虽然将手抱了起来，依然挡不住。
　　叶默拿出一件自己的衬衫递给女孩，“穿上和我出去再说。”
　　女孩急急忙忙的将衣服穿上，甚至都没有注意叶默的衣服是从什么地方来的。这才对叶默感激地说道：“刚才谢谢你了，我……”
　　叶默一摆手，“先出去。”
　　“可是外面？”唐北薇虽然不知道叶默将三个人弄到小房间去怎么样了，可是外面依然有很多的人。
　　叶默微微一笑，“你不要说话，只要跟在我旁边就好。”
　　说完叶默一个隐身术，罩住他和唐北薇，走出房间，又将包间门关上。
　　唐北薇却不知道自己已经被隐身，而是惊异的看着外面许多的保安和人来人往，竟然没有人去在意他们两人，而是任凭两人大摇大摆的走出了酒吧。
　　一直走出酒吧后，叶默将隐身术去了，这才问道：“你刚才是怎么回事？”
　　唐北薇抿了抿嘴唇，忽然说道：“我有重要的事情要和你说，你带我去一个偏僻的地方？”
　　叶默皱皱眉头，他从来就没有见过唐北薇，这重要的事情从何说起？随即摇了摇头说道：“不用了，我还有事情，你现在脱离了危险，赶紧离开这里回去吧。”
　　见叶默竟然要走，唐北薇有些急了，她现在想将魏永乾欲害叶默的事情说出来。可是就在这个时候，她的手机再次响了起来。
　　“是你……”唐北薇接通电话只是说了两个字，后面愤怒的话还没有说出来，电话里面的魏永乾很是平淡的声音就传了过来。
　　“你母亲现在已经在进行手术前的检查了，我想你应该懂的吧。王闲闲我没有告诉他这件事，因为他本来就是一个混混，让他演戏根本不可能，只能是来真的。况且，如果他打不过叶默，会透露我们的消息。不过我们不会让王闲闲占你便宜的，只要时间超出一定的时候叶默不进去，我们的人就会进去，所以你不用怪我。”魏永乾就好像知道唐北薇会就范一般，声音永远都是从容不迫。
　　“魏永乾，我不做了，我母亲手术的钱我会自己去筹，畜生。”唐北薇说着就要挂了电话。
　　魏永乾愣了一下，他没想到就要成功的时候，唐北薇竟然打起了退堂鼓，连忙说道：“医生检查后，说你母亲现在不做手术，连一个星期都坚持不了，你母亲就在不远的地方，你要是不信我的话，我可以将电话那给她说话。
　　再说了，你以为你一个星期可以筹集二三十万去做手术？别异想天开了，你现在已经成功了大半了，下面只要你在二十七号可以将叶默带到指定的地方，你母亲就得救了，你自己考虑吧。一旦你反悔的话，你母亲就立即下手术台，后果……”
　　唐北薇有些无力的放下电话，看了看前面不远处的叶默心里却根本平静不下来。她想到自己一旦反悔，就等于葬送了母亲的一条命，想想母亲瘦的犹如干柴一般的身体，那完全是因为她才这样的，她能亲手将母亲的活路掐断？
　　叶默回头看了看唐北薇，这个女孩有些奇怪，自己救了她，不赶紧离开，还在这里纠结有个屁用？
　　唐北薇犹豫了良久，终究母爱在她心里占了上风，她对叶默有好感，如果可以的话，就将自己的第一次给他吧，也算是报答了他的救命之恩。况且自己将叶默带去，叶默也没有生命危险，她不相信魏永乾敢杀人。
　　如果叶默跟她说，刚才他就杀了三个人，唐北薇是肯定不会相信的。
　　唐北薇追上叶默，有些担心地说道：“大哥，谢谢你救了我一次，可是我现在依然有些害怕，而且我现在身上也没有钱，连买车票的钱都没有……”
　　叶默上下打量了一下唐北薇，她的衣服确实很朴实，手里的手机也是一个很旧的老式手机，真不知道她要来这里干什么。
　　“我也没有钱，这个我帮不到你。”叶默直接摇了摇头说道，他是真的没有钱，刚才只顾杀人了。倒没有想起来将王闲闲几人的口袋搜索一番。
　　唐北薇看看叶默身上的衣服，不算是差啊？他怎么会没钱？不过既然下定了决心，她就不能再退缩，连忙说道：“大哥，我只是要去我外婆那里，只要到了她那里，我就有钱回去了。”
　　叶默再看看唐北薇，他始终感觉这个女孩举止有些奇怪，不说刚才的眼神，就是现在她已经死里逃生，怎么总是纠缠着自己不放？
　　见叶默看着自己不说话，唐北薇苍白的脸色稍稍有些泛红，连忙说道：“大哥，对不起，我在这里真的无亲无故，你救了我，我应该立即就走了，可是我……”
　　说着唐北薇眼圈一红，她是真的想哭了，别人救了她，她还要想办法坑人。虽然不想害叶默，可是她又无法面对母亲那无助的样子。她感觉自己好难，如果只是她一个人，她早就不会这么厚颜无耻的跟着叶默了。
　　“停……”叶默见唐北薇要哭了，连忙叫停，他是最怕女人的眼泪，然后才说道：“你叫什么名字？你外婆在什么地方？”
　　唐北薇擦了擦红肿的眼睛，这才无助地说道：“我叫唐北薇，外婆在无量山里面。大哥，我还不知道你叫什么……”
　　“无量山？”叶默重复了一句，然后再说道：“我叫叶默，你外婆是不是也在无量山风景区做生意的？”
　　唐北薇摇了摇头：“不是的，叶大哥，她住的地方有些偏，却不是在风景区。”
　　叶默没有再问，而是说道：“最近我没有钱，你先跟着我吧，我等会去看看能不能筹集到一些钱，然后给点钱给你。让我陪你去找你外婆，我却没有时间，我很忙的，这个没有办法帮到你。”
　　叶默对这个有些心善，而且长得很是清秀的唐北薇很有好感，但是让他将时间抽出来陪她去找她外婆却是不行，现在他的时间很紧张。


第二百二十三章 底线
　　叶默将唐北薇带到酒店，走到酒店的前台说道：“帮我再开一个房间，押金明天给你。”
　　叶默以为这酒店前台小姐已经认识他了，赊账一天应该没有什么关系。
　　前台小姐看了看叶默，又看了看叶默身后的唐北薇，似乎从来都没有见过叶默一般说道：“对不起，先生，我们这里新开房间是要另外交钱的。”
　　叶默没想到这前台竟然丝毫面子都不给，好歹他也在这里住了四天了。
　　正想说话的叶默却被唐北薇拉住了，“叶大哥，我就在你的房间凑和一晚上吧，不要再花钱了。”
　　叶默想也是，反正自己晚上要炼制符箓，也不会睡觉，床就留给唐北薇睡吧。现在唐北薇这么说，他也懒得和前台去啰嗦，对唐北薇点了点头说道：“既然这样，我们先上去吧。”
　　唐北薇跟着叶默来到房间，看见的果然是一个单人间，只有一张床。她的心里莫名的升起一种哀伤，虽然她对叶默很感激，而且有好感，甚至已经决定将第一次给他，作为欺骗他和他救了自己的补偿，可是真正要面对的时候，她还是有些无法接受。
　　而叶默可以将她带到房间来，说明他心里也有这种想法，如果没有这种想法，将一个单身的女孩带到单人间干什么？
　　唐北薇去洗澡的时候，叶默整理了一下材料，材料还有二十份。叶默拿出电话，犹豫了好久，还是无法决定是否要和苏静雯打个电话。最后叹了口气，还是等明天再说吧，今晚还有二十份材料，勉强还可以凑和一晚上。
　　想了许久，叶默再次将电话收了起来，然后看了看已经洗完澡的唐北薇。
　　唐北薇用一条浴巾裹住了身体，但是修长洁白的小腿依然露了出来，身体显得很是苗条，露出一种惊人的诱惑。
　　可是叶默却没有丝毫的感觉，似乎唐北薇的诱惑还不如静息。他有些奇怪的看着唐北薇说道：“你洗完澡了，就是上床睡觉吧。”
　　原本叶默还以为唐北薇会客气一下，没想到她只是嗯了一句，就直接上床了。叶默摇了摇头，还真是不客气啊。
　　唐北薇睡在床上，心怦怦乱跳，她不知道叶默什么时候会上来，她感觉有些颤抖，不知道是不是害怕的。她心里又希望叶默早点上来，做完了她心里的负罪感就会少了很多，该偿还的也偿还了。唐北薇心里打鼓般的想着，矛盾着，加上最近心力憔悴，最后竟然不知不觉的睡了过去。
　　叶默见唐北薇已经睡着，就再次开始炼制起符箓，虽然他尽量小心，也尽量去节省符箓。一晚上时间，二十份材料炼制完成后，也只是炼制出七张火球符。成功率依然不到三分之一，这还是他成功率最大的一次了。
　　休息了许久，叹了口气，叶默收拾了东西，去洗了把澡，看看泛白的天色，他知道今天一定要借钱了，如果不借钱，凭借已经炼制好的三十张符箓，就想打败静息是绝无可能，更何况还可能不止一个静息。
　　唐北薇一觉睡得很是舒服，她睁开眼睛，却发现自己的身边并没有人，叶默昨晚没有上床，她下意识的坐了起来，发现自己的内衣完好损，没有动过。被子滑落下来，她赶紧拉了一下。
　　叶默看见唐北薇坐了起来，过来说道：“我要出去一下，你等会起来了不要乱跑，等我弄到钱回来再说。”
　　叶默心里知道，昨晚他杀了三个人，虽然昨天没有人知道，但是这么长时间不出现的话，说不定已经引起怀疑了。
　　“你昨晚没有上床睡觉？”唐北薇有些诧异的问道，叶默的话让她心里升起一股温暖，愈发歉疚自己的心思。
　　“没有，我昨晚在做事。”叶默随口说道。
　　“啊……”唐北薇竟然有些着急了，叶默昨晚没有要她，眼看天就亮了，怎么办？今天已经二十五号了。
　　“叶大哥，你可以上来陪我一下吗？我……”唐北薇第一次说出如此羞人的话，感觉身体颤抖的厉害，有些支持不住。
　　叶默奇怪的看了看唐北薇，心说难道自己看错了不成？一个女孩让一个男的陪她睡能有什么别的原因？
　　见叶默摇了摇头的样子，唐北薇心里一急，伸手就拉住了叶默：“对不起，叶大哥，我是第一次，我，我想给你……”
　　满头汗珠的说完这句话后，唐北薇的脸已经红的无法去形容，她永远也想不到，自己竟然说出这么不要脸的话来。可是她根本没有诱惑男人的经验，只能以这种直白的方式表达出来。
　　叶默却一把抓住唐北薇的手腕，唐北薇舒了口气，他终究还是要了。她的心里不知道是高兴，还是失望，各种滋味都有，可是却不敢抬头看叶默。
　　叶默注意的是唐北薇手腕上的一个玉镯，她手腕上的那个玉镯竟然和妹妹交给自己的一模一样，这是怎么回事？
　　唐北薇手腕被叶默抓住了，过了好久，都不见叶默上来，她脸上的红色稍稍退去，抬头奇怪的看了一眼叶默。
　　“叶大哥……”唐北薇低着头轻声叫了一句，她对叶默的好感越来越深，如果是一般的人，听了她的话，估计早就上来了。她唐北薇好歹也是一个校花，也算是一个美女，可是叶默到现在竟然没有上来。
　　叶默吁了口气，“唐北薇，你能告诉我你的手镯是从什么地方来的？”
　　“啊……”唐北薇的手腕被叶默抓住，现在才知道叶默竟然是看中了她的手镯。这是她妈妈留给她认亲的东西，难道他喜欢这个手镯吗？如果喜欢，自己就给他了。
　　想到这里，唐北薇抽出手腕，将手镯取了下来递给叶默：“这是我妈妈不久前交给我的，叶大哥，你救了我一命，你不愿意要我，如果你喜欢这个手镯，你就拿去吧。”
　　叶默接过手镯，仔细看了看，确实和自己的手镯一模一样。就是玉质和上面的花纹都是一样的，没有任何的区别，难道这就是一对？
　　将手镯递给唐北薇，叶默微微一笑：“你先再睡一会吧，我不是要你的手镯，我只是看看。”
　　唐北薇疑惑的接过手镯，不明白叶默的意思。难道他真的对自己没有任何想法？还是自己的容貌根本不入他的眼，如果说唐北薇还有什么值得骄傲的就是她的容貌了，她从来都不认为自己的容貌比别人差。
　　叶默拿起电话准备打个电话给叶菱问问手镯的事情，却发现自己的电话已经没有电了，只好将手机放在旁边充电，然后再次走到唐北薇的床边说道：“你可以将手机借给我用一下吗？”
　　“啊……”唐北薇一直看着叶默，现在他走过来，她心又悬了起来，没想到叶默只是借个手机，连忙说道：“好的，给你。”说着在枕头旁边摸出手机递给叶默。
　　叶菱的电话叶默是记得的，他随手就拨通了叶菱的号码，出来的信息却让叶默愣了一下。上面拨通了号码后，唐北薇的手机上面竟然有记录，清晰的显示出‘叶默女友’四个字。
　　唐北薇认识叶菱？不对，她既然写了叶默女友，就说明她至少听说过自己，可是刚才自己说了名字，她竟然毫无反应。这个女人在假装，叶默冷冷的盯了唐北薇一眼，暂时挂了电话。
　　唐北薇一直在看着叶默，心里不知道想些什么，现在叶默忽然看向她，甚至眼神还很冷，她下意识的打了个冷战。叶默的眼神太冷了，从昨天到现在，她还没有见过叶默这么冷的眼神。
　　叶默走到唐北薇的床前，一把将唐北薇的被子掀走。下面露出了唐北薇只穿了内衣的曼妙的身躯，可是叶默犹如没有看见一般，伸手就将唐北薇拎起来，走到窗前冷冷地说道：“这里是六楼，如果你说一句谎话，我立即将你扔下去。说吧，你故意找上我，到底是什么事情？”
　　唐北薇还没有从刚才的惊恐中清醒过来，叶默问话的时候，她才反应了过来，可是看着自己只是穿着内衣就被叶默这样拎在手上，她羞愤欲死。眼圈一红，泪水再次涌出来。
　　叶默犹如没有看见一般，再次冷冷地说道：“给你一分钟时间，如果你不说，就别怪我不客气了。”
　　“你将我扔下去吧，我，我……”唐北薇竟然有一种莫名的委屈涌了上来，感觉自己与其这样活着，还不如去死了。妈妈死了自己去陪妈妈好了，何必再活在世上受人欺凌。
　　叶默诧异的看了看手里的唐北薇，她眼里全是泪水，可是脸上的表情却倔强无比。丝毫没有将自己的威胁放在眼里，叶默皱了皱没眉头，她连死都不怕，难道还有比这更狠的阴谋？
　　叶菱是他的妹妹，那是他的底线，敢动叶菱的主意，就别怪他叶默不客气。无论如何，这事情要调查清楚。
　　叶默再次将唐北薇扔到床上，冷声说道：“将前后的原因告诉我，接近我到底想干什么，还有是谁让你来的？”

第二百二十四章 得悉诡计
　　唐北薇抿着嘴唇，坐在床上，也不管自己的形象，就是不说一句话。她恨死叶默了，原本对叶默的好感一下就消失的无影无踪，这人如此粗鲁野蛮，一点都不在意自己是个女孩子，就这样拎起来，难怪别人要针对他，活该。
　　叶默冷哼一声，他之所以没有对唐北薇动粗强行逼供，是因为她有一个手镯，无论那个手镯是不是和自己的那个手镯有故事，毕竟这两个手镯如此相似。
　　“我不知道你要存我妹妹的电话干什么，又故意欺骗接近我到底是怎么回事。我只知道任何人想动我的妹妹，我就不会让他好过。我承认你的表演水平不错，甚至连我都瞒过了，再给你一分钟时间，如果你不说别怪我用强了。”叶默的声音越来越冷。
　　唐北薇惊诧的抬起头，“你说谁是你妹妹？我什么时候认识你妹妹了？”
　　叶默正想发作，可是看唐北薇的样子似乎不像是说谎，哼了一声说道：“你手机上面存的叶默女友就是我的妹妹，你不但记下了我妹妹的电话，还故意接近我，你到底想干什么？”
　　唐北薇‘啊’了一声，下意识的就想站起来，可是立即就发现了自己身上的状况，连忙拉了被子盖住，皱着眉头没有说话。
　　叶默死死的盯着唐北薇，只要她有任何花招，他就要逼供了。
　　唐北薇不知道魏永乾将叶默的妹妹说成他的女友是什么意思？不过无论怎么样，唐北薇已经知道魏永乾在骗她了，从昨天到现在，魏永乾一直在骗她。
　　她已经下定决心将魏永乾的事情说给叶默听，不过她抬起头，却发现叶默死死的盯着自己，唐北薇下意识的拦住了胸口。
　　叶默冷冷一笑，“你用不着担心，我对你没有兴趣，别装了。”
　　唐北薇的脸色变得愈发苍白，没有去辩驳叶默的话，只是擦了擦眼睛说道：“几天前，有一个叫魏永乾的人找到我，他告诉我说你抢了别人的女友，被你抢了女友的人要给你一个教训。就让我假装接近你，然后最好是成为你的女友，就算是不能成为你的女友，也要和你关系拉近，最好是，是……”
　　“上床是吧，你不用吞吞吐吐了，刚才我见你可没有这么害羞。”叶默讥讽的说道。
　　唐北薇咬着嘴唇，一丝咸味在她的嘴唇上面出现，她却丝毫没有注意，而是继续说道：“是，然后让我带你前往一个地方，那人也会带你的女友前往附近，你女友就会打电话给我，我告诉她地方，然后她来看见我和你亲热的样子。这样你的女友就可以看清楚你的本质，然后我就当着你的面再去勾搭别的男人，让你受到，受到……”
　　“然后要我的命是吧？”叶默的声音很冷，让唐北薇打了个冷战。
　　唐北薇连忙摇头说道：“不会，他们说最多打你一顿，让你有些伤在身，最主要的是让你绝望，你的女友对你失望……”
　　唐北薇说到这里，自己都不敢相信了，那些人会这样吗？魏永乾已经骗了她几次了，魏永乾说的话可以相信吗？
　　“哼……”叶默已经肯定这些人不但要他的命，甚至还要叶菱的命，说不定还要当他的面凌辱叶菱，让他失去方寸。叶默冷哼一声，“不知道你的初夜卖了多少钱啊？哦，对了，说不定你已经不是第一次了，谁知道你卖过多少次？”
　　因为涉及到叶菱的生命，叶默第一次用如此恶毒的话教训一个女孩。
　　唐北薇张开嘴“噗”的一下，竟然被叶默说的吐出一口鲜血，脸色变成了一张白纸一般，可是她硬是咬着牙，一个字都不想再说。
　　已经将自己的计划全部告诉他了，他要怎么糟蹋自己由的他去，只能怪自己命苦，无论是任何人都可以践踏她的尊严和生命。她唐北薇本来就是个野的，生下来就是让人去践踏的。自己虽然欺骗了他，可是毕竟要拿出自己最宝贵的东西来补偿他，难道这还不够吗。
　　叶默看着唐北薇被自己气的连血都吐了出来，却懒得再看她，这种女人，虽然可怜，但是更加的可恨。
　　叶默懒得理睬唐北薇，拿起自己已经充过电的手机直接给叶菱拨了过去。
　　“哥，你怎么打电话来了，我一直联系不到你呢。”叶菱清脆的话语传来，叶默听着却舒了口气。
　　“嗯，我过一段时间就会回来，还有最近有人打电话给你让你出来吗？”叶默立即问道。
　　叶菱的声音很快就传了过来，“没有啊，怎么了？”
　　“没有最好，你听着，以后如果是我找你，我肯定会自己打电话给你的，如果别人打的电话，你不要相信，明白吗？还有，我的手机最近不会关机，有什么事情立即给我打电话。”叶默依然不放心的叮嘱了一下。
　　叶菱知道叶默有很多事情她都不知道，有些担心地问道：“知道了，哥你没事吧？”
　　“没事，我问你一件事，上次你给我的那个手镯能告诉我详细一点吗？”叶默要挂电话的时候，忽然想起了手镯的事情。
　　愣了片刻，叶菱不知道叶默怎么现在突然想起了这个事情，迟疑了一下立即说道：“这是二哥交给你的，说是你母亲留下来的东西，具体的我就不知道了。”
　　又叮嘱了叶菱几句，叶默有些失望的挂了电话，叶菱的回答在意料之中，可是叶默依然还是很失望。
　　说句实在的，他是从别的地方来，所以对于手镯的来历原本也不是太在意。可是今天再次看见另外一个同样的手镯，他就再次想起了这件事。
　　叶默走到唐北薇面前，看着唐北薇喷出的血，还有卡白的脸，忽然想到自己说的话是不是太过了点。
　　“你将那个魏永乾让你带我去的地方画出来。”叶默说完拿出一张纸和笔丢给唐北薇。
　　唐北薇好像一个木偶一般，动都不动。
　　叶默冷笑一声说道：“你就是不说，我也知道，是不是在一个非常偏僻的地方？将我和我妹妹骗去，然后杀了我和我妹妹是吗？你真是很聪明啊，你以为这些人杀了我和我妹妹，可以放过你，你想的太天真了。我不知道他们答应了你什么条件，但是我肯定的告诉你，你就别做梦了。”
　　唐北薇死灰一般的眼神似乎有了一些移动，她下意识的抬起头，木然的看着叶默说道：“我从来都没有想过要杀你，更加没想过要害你妹妹，而且那人也只是想报复你而已，杀人……”唐北薇嘴角露出一丝讥笑，却没有再说。现在是法制社会，杀人是可以随便杀的吗？
　　叶默却在想，这是谁要将他骗到那里去？宋家还是别人？宋家竟然有这个胆子了吗？叶默冷哼一声，打蛇不死必受其害，不管是不是宋家，这才回燕京都必须灭了这个钉子。自己不怕他们，可是还有自己担心的人呢？
　　只是这些人为什么会选择唐北薇？叶默仔细的再看了看唐北薇，虽然她脸上有些木然和苍白，可是仔细看来，竟然是不下于苏静雯那样的美女，只是她没有刻意去打扮而已。甚至连眉毛都没有去刻意的去修过，可是那种天然的清纯却扑面而来，那是一种清水出芙蓉的美丽。
　　叶默收回眼光，心说这些人的眼光还真毒啊，不知道是从什么地方找来的。不过叶菱没事，而且这事情也被他察觉了，叶默此时对唐北薇的火气也渐渐的消散。
　　他站了起来，看了看唐北薇说道：“无论你是否相信，这些人将我骗去的目的就是想杀我，所以你欠我的。如果你有良心，我再问你两件事，第一你答应他们的条件是什么？第二你的手镯来历详细的告诉我。”
　　唐北薇心里一紧，她从叶默肯定的语气当中已经听出，叶默说的应该是真的，那些人真的有杀他的想法。虽然刚才叶默对她如此不客气，甚至骂的话很是恶毒，可是唐北薇竟然感觉叶默比魏永乾更加可信一些。
　　也许是因为叶默太在意他的妹妹吧，可是自己什么时候有一个这样在乎自己的哥哥呢？她的妹妹真是幸福，有一个这样着紧她的哥哥。可是唐北薇一想到自己，她就是一个野孩子，除了一个相依为命的妈妈，再也没有人疼。所有接近自己的人，都是抱着各种各样的目的，不是觊觎她的美色，就是阴谋诡计，想到这里，她就再忍不住眼泪的滑落。
　　虽然她一次次的警告自己，就算是死了，也不能在眼前这个恶人面前落泪，可是她却忍不住的想去伤心。
　　叶默这次没有狠狠的相逼，而是冷冷的站在那里等她回答。虽然她知道唐北薇应该是被骗的，可是他丝毫都不同情她。
　　“因为我妈妈需要手术，而我拿不出来那些钱，所以……”唐北薇说到这里后面的话没有说下去，叶默已经明白。心里却有些后悔刚才用那种恶毒的话来骂她了，一个出卖自己为了妈妈的女孩，无论是什么原因，他应该原谅她。
　　叶默的眼神变的缓和起来，而且声音也没有了当初的冷漠，“说说你的那个手镯吧，刚才我的话重了点，我抱歉。不过你这么大的人了，竟然如此就容易被骗，看在你是救你妈妈心切，我不和你计较”


第二百二十五章 哭出声来
　　唐北薇惊讶的再次抬头看了看叶默，她似乎被叶默这种缓和的语气惊呆了，自从他得知自己是骗了他后，他的语气一直是越来越冰冷，这还是他第一次用这种缓和的语气和她说话。她的心底竟然有一种莫名的委屈，越发想哭出声来，可是她知道就算是自己再委屈再流泪，她也不愿意在陌生人面前哭出声来。
　　看着唐北薇的眼泪越流越多，叶默皱着眉头，却没有说话，他在等着。虽然他很想现在一走了之，可是唐北薇还没有说出手镯的来历，他不想就这么走了。
　　良久，唐北薇才舒缓了一些，低低地说道：“那个手镯是我妈妈病重的时候，留给我的。她说我不是她亲生的女儿，是二十多年前在一个寺庙里面捡回来的。留下这个手镯是因为妈妈说当初送到寺庙当中的孩子是两个，除了我被妈妈领养了外，还有一个小孩被别人领走了。以后就用这个玉镯相认，所以……”
　　叶默忽然呆住了，如果唐北薇说的是真的，那么另外一个小孩岂不就是自己？难道自己是从寺庙里面抱回来的？他想起了叶家的DNA检测来，那竟然是真的？他的脸色忽然变得苍白起来，如果这么说唐北薇才是他的妹妹，而叶菱却不是。
　　可是他刚才竟然教训的唐北薇吐血，这到底是怎么回事？虽然他的灵魂已经不是原来的叶默，可是血缘却无法摆脱。
　　唐北薇没有抬头看叶默，只是接着说道：“叶默，我虽然想害了你，可是还没来的及。你看不上我，喜欢这个玉镯，你就拿去吧，当做我的补偿。对我来说，除了妈妈，我已经没有亲人，妈妈走了，这个玉镯我也没有要的必要了……”她的声音越说越低，最后终不可闻。
　　叶默是第一次后悔自己做的事情和说的话。他修真后，就从来没有因为一件事去后悔过，这一次，他是真的后悔了。因为涉及到叶菱的事情，才让他愤怒，说话变得刻薄起来。就算是因为他自己被唐北薇暗算，他都没有这么愤怒。
　　虽然还不能确定唐北薇就是他的妹妹，可是此时叶默已经对自己的粗鲁举动感到了后悔。
　　唐北薇低着头暗自伤神了良久，竟然没有发现叶默的任何动静，她下意识的抬头看了看叶默，叶默脸色很是苍白，甚至她都可以想象他的脸色和自己的脸色甚至都差不多。
　　“叶……”唐北薇甚至忘了自己的处境了，忘了就是眼前这个人刚才对她如何的不客气。
　　叶默长长的吁了口气，盯着唐北薇看了许久。唐北薇受不了叶默的眼神，她再次低下了头，不知道叶默要怎么对她，可是她已经不在乎了。
　　叶默坐了下来，拿起一件衣服帮唐北薇披上，然后将唐北薇搂了过来靠在身上。唐北薇有些惊慌，叶默怎么了？他似乎有点不大对劲。
　　“对不起，北薇，刚才我的话重了些，我向你道歉。”叶默想到唐北薇的不容易，越发觉得自己心里不舒服，他的眼神渐渐的变狠。无论是谁将唐北薇骗来，还如此害她，他都要将这人挫骨扬灰。
　　忽然叶默打了个冷战，难道那人知道他和唐北薇是兄妹？如果是这样，这人也太残忍和可怕了。幸亏他叶默有自己的原则，而且心里只有洛影或者加了个宁轻雪，不然，叶默不敢想下去。
　　叶默的眼神越来越冷，好恶毒的手段，如果是这样，此人不除，他寝食难安啊。挫骨扬灰也不能解去他叶默的心头只恨，世界上竟然有这种畜生。
　　唐北薇正惊诧叶默竟然第二次对她说对不起，如果说第一次是叶默随意而说的话，这一次，唐北薇是真的感受到了叶默的歉意，是真的对她有深深的歉意，而且他一直叫自己唐北薇，现在也改成了北薇。
　　她靠在叶默的怀里，竟然有一种不想动的感觉，有一种念头无缘无故的在她心底升起，如果一直有这样一个人护着她就好了，她也不需要四处被欺凌。
　　唐北薇胡思乱想当中，竟然感觉到叶默的身体越来越冷，那种发自骨子里的寒冷和杀机，让她打了个冷战，突地离开了叶默。
　　看着唐北薇惊恐的看着自己，叶默知道他杀意外泄，他收了杀意，这才拿出一颗药丸对唐北薇说道：“北薇，你先吃了这一颗丹药，我帮你调理一下经脉。”
　　唐北薇惊讶的看着手里的药丸，想了想还是吞了下去，却没有问原因，如果叶默要对她怎么样，她认命了。
　　叶默拿出银针帮唐北薇将刚才因为伤心郁结的经脉全部打通，再帮她全身的经脉用真元梳理了一遍，两个小时后，他这才满头大汗的拔出了银针。
　　唐北薇惊讶的发现她似乎浑身都充满了力量，而且精神也变得饱满起来，甚至刚才郁结在心中的那团闷气也消失不见，甚至有一种轻飘飘的感觉，让她浑身舒适无比。
　　她看看身上渗出的些许杂质，似乎知道了什么。再看看坐在床边满头大汗，而且脸色苍白的叶默，她有些明白过来。虽然唐北薇不知道叶默对她做过什么，可是她知道叶默肯定是耗费了自己的力气帮她进行什么调养了。
　　叶默睁开眼睛对唐北薇说道：“你先去洗个澡，等会我再和你说话。”
　　虽然不明白是怎么回事，可是唐北薇却急急忙忙的去洗澡了。
　　叶默这次损耗很大，这种帮人洗髓和调理经脉的事情，叶默从来都没有帮任何人做过，就算是宁轻雪，也是她自己的功劳。这次帮唐北薇这样做，还是第一次，因为他感觉到自己亏欠她的了。
　　叶默查看了一下戒指里面只有几十块钱了，看样子今天借钱的事情跑不掉了。他没有问叶菱要钱，他知道叶菱现在没有钱，问她借钱，是难为她。
　　唐北薇一把澡整整洗了将近一个小时，出来的时候已经换上了一套衣服，只是衬衫依然穿的是叶默的。
　　洗完澡的唐北薇，整个人都变得不同了，因为刚才叶默帮她梳理了经脉和洗髓的缘故，一种难以描述的高贵气质出现在她的身上。
　　她在镜子里面看见自己的样子时也大吃了一惊，她不知道叶默帮她做了什么，不过她知道叶默肯定是帮她做过很了不起的事情，而且叶默似乎也不是寻常之人。
　　叶默看见唐北薇变化的样子，也感觉到了一些满意，除了她的眼神当中依然有一种难以抹去的忧伤外，唐北薇已经截然不同。
　　“你要和我说什么？”唐北薇已经恢复了平静，她已经将心底的那种忧伤深深的埋藏起来，她已经决定马上就回到坛都，如果妈妈真的无法治疗，她就将妈妈接回去，然后就一直陪着妈妈。她已经尽力了，与其这样四处受人欺负，还不如回去和妈妈一起走。
　　叶默拿出一个手镯说道：“我怀疑我们是兄妹，因为我也有一个这样的手镯。”
　　唐北薇忽然有些颤抖起来，她腾地站了起来，从叶默手里夺过手镯，将自己的手镯拿下来一比较，赫然是一对。
　　她已经红润的脸色再次变得苍白，她的手在颤抖，甚至整个身体都在颤抖。她没想到自己要找的亲人，就是眼前这个折磨她的人。如果说原先不知道叶默的身份，她还可以忍受，可是一旦知道叶默可能是她的哥哥，她甚至忍不住要崩溃。
　　她希望有一个爱着她宠着她的哥哥，可是事实放在眼前，她竟然无法接受。
　　唐北薇的脸色越来越苍白，她竟然拿起手里的两个手镯砸向了叶默，然后一声不吭的跑到门口拉开门冲了出去。
　　叶默眼里闪过一丝黯然，虽然从灵魂上来说，他和唐北薇的哥哥没有任何的联系，可是血缘这东西却无法割舍。
　　叶默追了出去，他知道唐北薇现在心里很难受，也没有刻意去拉住她，也许过了这一阵子，她会好些吧。
　　唐北薇脑子一片混沌，叶默竟然是她的哥哥，她宁可自己的哥哥从来都没有找到，也不希望叶默是她的哥哥。
　　她竟然差点做出无法原谅的事情，如果不是叶默不在意她的话，后果她自己都不敢想象。
　　唐北薇不停的奔跑，她恨叶默，既然有手镯为什么不早点拿出来？为什么这个世界上这么多人不能是她的哥哥，偏偏要是叶默？
　　唐北薇不知道疲倦一般的往前跑着，似乎前面有解脱的东西。她的脑子已经一片混沌，没有了任何思想。
　　叶默有些担心的在后面跟着她，他知道现在唐北薇需要的是发泄，等她平缓过来，就可以接受了。
　　叶默停住了脚步，他看见唐北薇已经上了榆峰大厦的电梯，这是一个玻璃电梯，叶默来的时候，电梯已经上升。
　　唐北薇木然的眼神让叶默心里一颤，她上电梯做什么？叶默很快就想到她会不会跳楼，他忽然后悔刚才没有拉住她，而让她自己奔跑了。
　　叶默眼里的电梯越来越小，叶默紧张的用神识关注着唐北薇，不过这栋楼还好，最高也没有超过七十米，还在他的神识范围之内。
　　叶默盯着唐北薇正想着是不是上去将她带下来的时候，唐北薇竟然打开了最高层的窗子，跳了下来。
　　看着跳楼的唐北薇，叶默总算是松了口气，他毫不犹豫的飞身跃起，先用真元气墙延缓了唐北薇的速度，再一把抱住了落下来的唐北薇。在别人反应过来之前，离开了这里。
　　唐北薇跳下来的瞬间，就感觉一阵的轻松，都结束了。
　　可是当她再次醒来的时候，却发现她正被叶默抱在手上，她心里一惊，难道哥哥也跳楼了不成？
　　“北薇，你真傻，干嘛要跳楼？如果我不能接住你，我不会原谅自己的。”叶默的语气有些伤感，他不知道是谁对谁错。
　　唐北薇终于明白过来，是叶默接住了她，那种郁结的心结一下就消失的无影无踪，无尽的委屈涌上心头，她再也忍不住一把抱住叶默，‘哇’的一下哭出声来。


第二百二十六章 交心
　　唐北薇终于明白过来，是叶默接住了她，那种郁结的心结一下就消失的无影无踪，无尽的委屈涌上心头，她再也忍不住一把抱住叶默，‘哇’的一下哭出声来。
　　叶默心下默然，他理解唐北薇的心情。一个四处被欺负孤苦无助的女孩，面临着巨大的压力，却找不到任何的帮助，甚至还昧着良心做不想做的事情。最后遽然之间却发现了自己的亲人，而又想到自己差点做出不可原谅的事情来，心情激荡之下无法原谅自己，或者是感到自己的哥哥对自己也是一样的狠，也是可以理解。
　　放下唐北薇，沉默半晌叶默才说道：“其实当时我们都不知道，再说了，就算是现在也无法确定我们是不是兄妹，毕竟通过一个手镯根本无法确定这事情的真假，所以你不用放在心上。如果真的是兄妹，我们就更不需要放在心上了，你说是吗。”
　　虽然唐北薇已经冷静下来，叶默还是选择了一些话来安慰她。
　　唐北薇停了下来，看着叶默问道：“叶……哥……那个，你要和我去做DNA检查吗？”她不知道应该叫叶默什么，叫哥哥有些太突然，叫叶默似乎也不大合适。
　　叶默微微一笑：“不用了，我不喜欢做这个。无论是真是假，以后你就是我的妹妹，我会将你和叶菱一样看待。不管任何事情，只要找我就好了。记住，我是你哥哥就行。”
　　“哥哥……”唐北薇竟然有些彷徨，她擦了擦眼睛，似乎想说什么，可是最终还是没有说。难道自己的祈祷让上天听见，终于给了一个哥哥给她吗？叶默说不想去做DNA检查，她竟然有些迷茫，不知道是应该听叶默的，还是不应该听他的。
　　叶默摆摆手说道：“本来我打算过几天去无量山有事情的，可是既然这些人屡次挑衅到我的头上来，我不出手，还以为我怕他们了。北薇，你现在哪里都不用去，先跟着我，等我去帮你妈妈治好了病再说。”
　　“你会治病？”唐北薇惊讶的看着叶默，她想起了早上叶默对她进行的针灸疗法。
　　叶默还没有回答，一个声音就打断了他的话。
　　“没想到在这里遇见你，这是太巧了，高手，我真是运气，运气啊。”一辆保时捷停在了叶默的面前，随着话音落下，一名青年已经从车上跳下来。
　　这人叶默见过，就是带静息的时候，在路上遇见的那个要和他飙车的家伙。
　　叶默微微一笑：“嗯，是很巧。”
　　这青年是个自来熟，连忙过来一把握住叶默的手说道：“本人乔刚，那天看见你的车技，真是惊为天人啊，呃，位是你女朋友吗？真的好漂亮。”
　　乔刚为人很是洒脱，叶默还没有说话，他已经是大喇喇的将叶默当成车友了。
　　叶默呵呵一笑说道：“我叫叶默，这是我的妹妹唐北薇，幸会。”
　　乔刚露出一个了然的神色，自己的妹妹和自己不是一个姓，相信你才有鬼，现在的妹妹都是干妹妹。现在听叶默这么一说，也是哈哈一笑说道：“原来是这样，这个叶兄，上次我一见你的车技，就想方设法的要找你，后来只是打听到你的车进了榆元一带，没想到真的碰巧遇见你了，真是幸运极了。我这人没有什么爱好，就是爱车如命，如果叶兄不嫌弃，我想请你吃个饭，探讨一下车技。”
　　叶默笑道：“吃饭没有问题，可是我现在却没有时间，我还有重要的事情去做，以后再说吧。”
　　如果是一般的人，早就听出来了叶默不想和他结交，可是乔刚只是愣了一下，立即说道：“没问题，不过我在这一带也算是小有一点名气，如果有什么事情需要帮忙的，叶兄尽管开口。因为我不久后也有事请叶兄帮忙，这是我的名片。”
　　说完乔刚拿出名片递给叶默，然后搓了搓手，显然对自己说想找叶默帮忙的事情有些尴尬。虽然他大大咧咧，可是这还是两人第一次见面，而且叶默还不大想结交他，他说这个话，有点不大合适。但是他见识过叶默的车技，只要叶默上了车，他就再也追不上他。
　　而且叶默这人他虽然没有深交，也知道用身份和金钱是压不住的，如果可以这样的话，上次叶默就不会理都懒得理他，直接将车开跑了。毕竟像他这样开限量版跑车的人却不是很多的，所以要结交叶默这种人，必须要降低自己的身份，然后平等相交才可以。
　　叶默接过名片看了一下，他只要看乔刚的神态，就知道这人并不是他表面表现出来的这么直白了当，而是这人知道现在他以这种方式和自己接触是最简单的办法。这乔刚不但不是一个莽撞的人，而且还是一个有心机，善于察言观色，甚至知道应该用什么手段和什么人接触是最直接有效的。
　　有点意思，不过叶默却没有反感，也许他是真的喜欢车，也许是想找一个赛车高手帮他的忙而已。
　　“帮忙就不用了，我只是缺点钱，回去筹集点钱而已。如果空闲下来有时间，我会打电话给你的。”
　　叶默这话是故意说的，他看看这乔刚想让他帮的忙有多大，如果他可以解决自己缺钱的问题，自己不介意在空闲的时候帮他一个忙。如果他连这点问题都吞吞吐吐，那就算了。
　　果然听见叶默的话，乔刚立即就满脸堆笑，“叶兄，不满你说，虽然这不是值得炫耀的事情，可是我最近手头还是有些宽裕的，不知道叶兄需要多少？”
　　叶默点点头，果然上道，随口说道：“不知道乔少想让我帮什么忙？”
　　乔刚见自己的想法被叶默看穿，又尴尬的搓搓手说道：“下个月底有一场赛车比赛，这场比赛对我很重要，可是我自己的技术我很清楚，赢得可能性不大，如果……”
　　叶默已经知道是什么事情了，摆了摆手说道：“既然这样，这场赛车的最高奖金是多少？”
　　“奖金倒是不高只有一百万，这场比赛我们在意的都不是奖金，而是和奖金一起颁发的另外一样东西，而且除此之外，还有一些利益上的瓜分，不过……”乔刚的话有些吞吐，很明显有的事情不好说的清楚。
　　叶默再次摆了摆手说道：“很好，我答应你了，帮你拿这个第一名，对别的东西我不感兴趣，我现在缺五十万，月底之前我会联系你。”
　　听到叶默的话，乔刚露出惊喜，连忙拿出一张卡塞到叶默的手里，“秘密全是八，里面还有六十多万，我等你电话啊。”说完不等叶默说话，甚至连叶默的联系方式都不要，就直接上车，‘轰’的一下，就很快消失在前面。叶默的车技他清清楚楚，用一辆普通的奥迪可以在短时间就扔掉他的保时捷跑车，可不是一般的人能做到的。
　　叶默摇了摇头呢，心说这乔刚还真有意思，可见这是一个很有钱的家伙，而且他还看出来自己对几十万也不在意，更不会因为几十万放他的鸽子。又怕自己反悔，赶紧自己先溜了。果断，而且还有心机。
　　唐北薇愣愣的看着叶默，半晌才说道：“哥，这人你认识？”说完才发现自己叫哥已经很顺口了。
　　叶默摇了摇头，“我不认识。”
　　“不认识，他一下拿这么多钱给你？而且像这种人都是有权有势的人，万一得罪了，我们……况且赛车这种事情，又危险，而且，而且……”唐北薇的话没有说完，叶默已经知道她心里想什么了。唐北薇一直生活在最底层，对这种公子哥最是害怕。
　　叶默有些怜惜的伸手在她头上摸了摸说道：“没事，如果不是最近缺钱，我才看不上这几十万呢。我们先去吃饭，等会再说。”
　　唐北薇无奈的摇了摇头，自己为了二十万拼死拼活，甚至要出卖自己的一切，可是哥哥只是随口一句话，就从一个不认识的人那里弄了六十多万来。
　　叶默带唐北薇吃完饭，又去银行取了二十万下来，购买了一千多份制符材料。再去帮唐北薇买了几套衣服，这才将余下的四十万递给唐北薇。
　　“我不要钱，我只要回去救好我妈妈就好了。”唐北薇连忙推辞。
　　叶默又将卡塞到她的手上说道：“你也看见了，我挣钱其实很容易，所以这钱你先拿起来。等明天你打电话给那个魏永乾，然后按照原计划行事。”
　　唐北薇拿着卡迟疑的看着叶默说道：“哥哥，既然你都知道姓魏的要暗算你，你干嘛还要上当？”
　　叶默冷冷一笑，回头对唐北薇说道：“就是知道他要暗算我，我才要去，你放心吧。”
　　叶默和唐北薇回到酒店，却发现外面有警察盘问，叶默立即就能知道王闲闲的事情可能在被调查了，随即拿出电话给乔刚打了个电话，虽然他不知道乔刚是谁，但是这点小事应该难不倒他。


第二百二十七章 最解气的复仇方式
　　果然乔刚接到叶默的电话，很是高兴，对于他来说，这就是叶默间接的将自己的联系方式留给他。连忙告诉叶默，让叶默不用担心，肯定不会有人来查他。他可不知道叶默的电话除了允许的电话号码以外，外人是无法拨通的，叶默用的可是韩在辛给的电话，是定制的。
　　叶默放下电话暗叹，还是有人好办事啊。
　　只是叶默刚刚挂了电话，他的手机就再次响了起来，电话是叶菱打过来的。
　　叶菱说话的声音有些紧张，早上叶默刚刚和她说小心点，现在就有人打电话让她去无量山，说叶默在无量山等她。
　　叶默心里暗怒，让叶菱再接到这种电话，就说暂时走不开，要过两天。
　　再嘱咐叶菱不要到处乱跑，最好连学校也不要去，呆在叶家大院就好。然后又给张倔拨了个电话。
　　“教官，我还以为你不要我们了，这么长时间也不联系。”张倔的声音依然爽朗，对于叶默的电话他很是开心。叶默知道张倔是真心拿他当朋友，心里涌起一些温暖，不过却很是慎重地说道：“我妹妹叶菱这几天你帮忙稍微照看一下，别让她吃亏了。还有宋家你和李狐说一下，找几人帮我看着点，有事情立即给我电话。”
　　“放心，教官，交给我好了。”张倔肯定的声音立即就传了过来。
　　叶默稍稍放心了些，随即说道：“张老哥，不要教官前，教官后了，看得起就叫我一声叶默，免得生分了。”
　　“哈哈，好，以后就叫你默少了。”张倔知道叶默这话就是拿他当兄弟看待了，心情愈加爽朗。
　　叶默挂了电话又给李狐打了个电话，虽然和张倔说了，可是万一叶菱出了什么事情，后悔就来不及了。
　　唐北薇惊讶的看着叶默一个个电话打出去，半晌才幽幽地说道：“叶菱是你妹妹吗？你对她可真好。”她想到了早上叶默因为叶菱的事情对她很是不客气，心里就是酸酸的。
　　叶默看着酸酸的唐北薇，呵呵一笑，又下意识的摸了摸她的头说道：“你也是我的妹妹，我对你也是一样。不要为早上的事情难过，那是第一次，也是最后一次。”
　　正想说不要老是摸自己头的唐北薇听了叶默的话，竟然有些失神，她也有哥哥了。再也不用和以前一样，四处被人欺负了。想到这里唐北薇竟然眼圈又有些红，所有的事情和做梦一般，难道真是做梦？她掐了掐自己的手臂，有些疼痛，应该没有做梦。
　　“走吧，还想什么，等进去再说。”叶默看唐北薇有些发愣，拉了她一把。
　　“现在有钱了，我去再开一个房间。”唐北薇回过神来。
　　叶默摆摆手说道：“不用，今晚你还是和我住一起。”
　　“啊……”唐北薇惊讶的回头看了看叶默，昨天是不知道，现在知道了还能住在一起。
　　叶默将唐北薇拉了进去，没有人的时候才说道：“你要是今天换了房间，马上就有人知道了，我的计划就要失败了。”
　　“哦……”唐北薇明白过来，不过还是有些担心地说道：“哥，他们人很多，又有周密的计划，你一个人……”
　　叶默毫不在意地说道：“你不用担心，明天我会让他们吃不完兜着走，明天你就在这里等我，我一个人去就可以了。”
　　叶默已经决定大开杀戒，带唐北薇去当然不合适。
　　“不行，我要一起去，虽然我是个女的，可是我也会几下，我可以帮你一些忙。”唐北薇立即拒绝了叶默的提议。
　　叶默将房门关上，心里有些暖意，亲的就是亲的，昨天还在阴谋算计他，现在就不要命的要帮自己了。
　　不过唐北薇是绝对不能和自己一起去的，叶默用脚趾头都可以算到，这些人既然下定决心了，就肯定会有把握将他留下来。说明他们的本钱下的很大，唐北薇去了万一他照顾不周，后悔都来不及。
　　“北薇，你想过你从几十米高的地方落下来，换成别人有人可以接住吗？”叶默没有再劝她，而是将不久前的事情拿来问道。
　　唐北薇一愣，是啊，刚才还没有想起来，自己从那么高的地方落下来，换成任何一个人也接不住啊。叶默是怎么接住的？她惊奇的看着叶默，眼里尽是询问。
　　叶默没有绕弯，唐北薇是他的妹妹，有的事情，就不要转来转去的了。随即说道：“因为我学过一些道法，所以我可以接住你，不过这种事情你知道就好，不要到处说了。”
　　“道法？”唐北薇越来越糊涂，她从小学的就是无神论，怎么连道法都出来了？
　　叶默知道这事情越解释越糊涂，只好说道：“这些你先不用知道，以后你就明白了，等会你打个电话给魏永乾，告诉他你已经得手了，问他下一步应该怎么办。我要炼制一些东西，你先不要打搅我。”
　　唐北薇虽然不知道叶默说的道法是什么东西，可是她也不是傻瓜，可以接住几十米高的地方落下来人，绝对不是普通人可以做到的。自己去了说不定真的要拖叶默的后退。
　　叶默帮唐北薇炼制了一串防御项链，然后就继续炼制符箓。因为材料充分，叶默炼制的时候也就不再考虑浪费的问题，到下午五点的时候，三十份材料炼制出来了十张符箓。
　　等叶默站起来的时候，唐北薇已经买好了两盒饭等着他了。
　　……
　　燕京宋家。
　　东方栖和宋祁明还有宋海三人正在一个密室里面商量着什么，除了东方栖表情依然冷静以外，宋祁明和宋海都有些担心。
　　“叶菱说明后天都没空，这是怎么回事？东方先生，你不是说叶菱只要听到叶默的消息，立即就会赶去吗？”宋祁明有些担心的问道。
　　宋海却插口说道：“会不会叶菱联系到了叶默，然后知道叶默没有叫她？”
　　东方栖平淡地说道：“这你放心好了，叶默的电话常年关机，从来没有人可以联系到他，我调查的很清楚，所以你不用担心。”
　　宋海忽然说道：“要不要我们打一下他的电话试试看？”
　　东方栖摇了摇头，“不用，在叶菱说没空的时候，我就试过叶默的电话，他的电话确实是打不通的，这不需要怀疑。况且，就算是叶菱不去，我的计划也已经成功了大半了。”
　　“怎么说？”宋祁明很是急切的问道。
　　东方栖摇了摇头说道，“到时候你就知道了，刚刚唐北薇给我打过电话，她已经得手了。请示我们下一步的计划，我决定将计划提前到今晚。”
　　宋海疑惑地问道：“东方先生，为什么要提前？不是说好了明天上午的吗？”
　　东方栖摆摆手说道：“其实今天那个拍卖会的外面就有人把守了，只是我在等叶菱去而已。既然叶菱不去了，而且还说没空，无论是什么原因，我们都要谨慎一些。现在除了叶菱外，其余的人都已经就位了，所以为了防止万一，我们今晚就动手。最主要的是，唐北薇得手了。”
　　看着宋祁明和宋海有些疑惑的看着自己，东方栖冷冷一笑，“宋家主，到时候你只要看戏就可以了。我保证你看到的是最解气的复仇方式，宋海可以和我立即赶往无量山。我要让叶默知道，得罪我东方栖的后果是什么。”
　　说完东方栖看了一眼宋祁明，心里却是极度的不屑，这人那天刚听到唐芹的事情后，立即作出关心状，如果不知道的人还以为当年他迫于无奈。可是现在都几天了，他好像忘了这件事一般，甚至连唐北薇的情况问都没有问一句。可见这人也是一个伪君子，不过这样最好。
　　听了东方栖的话，宋祁明立即精神一振，他已经迫不及待的想知道东方栖到底怎么整治叶默了。不过他心里却暗暗心惊，得罪了这人，实在是太可怕了。如果不是因为自己的身份太过敏感，他都想一起过去看看东方栖形容的叶默那绝望表情。
　　……
　　吃完饭唐北薇收拾了东西，然后说道：“哥，昨晚你没有睡，今天我睡沙发，你好好休息吧。”
　　叶默一摆手，“不用，我晚上还有重要的事情，晚上你睡你的，不用管我。”
　　唐北薇刚想说话，她的手机就响了，她拿起手机看了一下，回过头对叶默说道：“哥，是那个魏永乾，下午我打过电话给他，不知道他现在打电话来是什么事情。”
　　叶默立即说道：“你先接听，不管他说什么，你先答应下来。”
　　唐北薇点了点头，接通电话，叶默走到她的旁边。
　　“小唐，计划有变，因为雇主需要今晚过去，所以你今晚带叶默去那个地方，明天你就可以回坛都陪你母亲，后面的事情就和你无关了。”魏永乾的声音传来。
　　唐北薇按照叶默的提示，连忙说道：“好，我现在就带他过去。嗯，我有办法。”


第二百二十八章 惊逃
　　叶默拿出防御项链递给唐北薇说道：“这个你戴在身上，等我走了后，你将门窗关好，在我回来之前，不要随意开门。”
　　既然那人这么处心积虑的暗算自己，就不能不防止他们对唐北薇动手。
　　“好漂亮的项链，哥，你这是送给我的吗？”唐北薇接过那串精美的项链欢喜无比，她从来都没有什么首饰，这串项链还是她的第一份首饰。
　　叶默心里有些愧疚，唐北薇身上一件像样的首饰都没有，用的手机还是一个二手的旧手机，就知道她这些年过的应该很是心酸。不过这些话他却不想去说，只要心里记得，以后多关心一下自己的这个妹妹就好。
　　想到这里叶默再次说道：“这项链你千万不要拿下来，还有这些符箓是我炼制的，如果有人闯进来你就用这符箓砸他们，记住砸出去的时候只要说一个‘临’字就好了。”
　　唐北薇将手从项链上拿下来，然后诧异的接过叶默递过来的十个巴掌大小的火球符，愣了半晌没有说话。心说哥下午弄了一下午这东西，难道这就是他说的道法不成？
　　看出来了唐北薇的疑惑，叶默立即说道：“这是火球符，防身用的，记住它扔出去后会形成一个火球将对方包住，不要随便试。”
　　“哥，这……”唐北薇有些哭笑不得，可是她不知道应该如何和叶默解释。
　　叶默摆摆手说道：“你只要记住我的话就好，哥现在疼你还来不及，怎么可能害你呢？我出去后，你千万要等我回来才能离开。”
　　见叶默反复叮嘱，唐北薇也谨慎的点了点头，她知道自己原先的想法肯定不对，那个魏永乾绝对不是想教训一下哥哥就了事，而是他真的想杀人。此时她也明白过来，如果只是想教训一下哥哥，他不会花这么多钱，随便找几个人出点钱就好了。
　　叶默出了房间，再将门带上。他知道算计他的人很阴险，他不想让唐北薇涉险。用神识仔细的在周围搜索后，叶默确认周围监视这里的人应该距离比较远。
　　不过就算是这样，叶默还是用隐身术出了酒店，然后走了很远的一段落，这才叫了个出租车往唐北薇告诉他的地方而去。之所以用隐身术，他是怕有人监视，然后看见只有他一个人出来。
　　他要在这些人反应过来之前，一网打尽。实际上带着唐北薇一起去是最好的办法，可是叶默怕对方过于强大，让唐北薇涉险。还有就是他不想让唐北薇看见自己杀人的场面。
　　……
　　无量山不是佛教圣地，可是无量山的栖霜寺却是比许多圣地的寺庙要大的太多了。可是知道无量山还有一个栖霜寺的人却没有几个，原因很简单，栖霜寺不对游客开放，而且是隐匿在深山险峻之中。
　　说栖霜寺险峻，却不是寺庙本身险峻，而是栖霜寺所处的位置，进入栖霜寺的地方就是一个大峡谷，而且在进入这个峡谷后，还有一条深不见底的断崖。可以说这条断崖才是进入栖霜寺的最大阻拦。
　　但是此时进入栖霜寺却没有任何的阻拦，因为隐门中最大的一次拍卖会即将在栖霜寺举行，而这处断崖已经被一个巨大的铁索桥连接起来，至于这是怎么连接起来的，没有人知道。
　　此时东方栖和两名黄级巅峰高手却正坐在峡谷的一处隐蔽处，等着叶默到来。而宋海和宋家的几名黄级高手，甚至是李明强也都尽数在峡谷的两旁，他们等的就是唐北薇带着叶默进入那条铁索后，再返回来。如果不能返回，算他死的便宜了。
　　除了东方栖和李明强外，其余的人精神都很是集中。东方栖之所以不紧张，是因为他胸有成竹，而李明强却因为他本身就是玄级后期高手，对区区一个叶默根本就不在意。只是东方栖的名声他也听说过，况且这东方栖连隐门的事情都能知道，而且还可以在这里布置埋伏，说明他有相当大的能量。再加上宋家的面子，所以他才勉强压住心里的不快。
　　宋海打开手机看了一下，然后对东方栖说道：“东方先生，已经有一辆车往这里过来了，应该就是叶默和唐北薇，只是奇怪的是我安排的人没有看见这两人出酒店，不知道他们是怎么上车的。”
　　东方栖心里一跳，他想起了当初在沙漠外的图填，叶默可以隐身的事情来。心里竟然隐隐有一种不好的感觉，不过他脸上却丝毫不露声色地说道：“宋海啊，你的人素质还需要加强。”
　　宋海点了点头说道：“就怕叶默进入铁索桥后，没有命回来，如果是这样的话，虽然报了仇，但是却不痛快淋漓。”
　　东方栖点了点头，“宋海兄弟放心，这次绝对是痛快淋漓的报仇，不过你的想法也对，毕竟里面守着的两位实力太过强大，万一打死了就不好办了。我还是去沟通一下，我们之所以可以留在这里，就是因为我和他们打过招呼，现在我去让他们留叶默一口气，应该不成什么问题。”
　　说完东方栖又对身边的两人叮嘱了一番，让他们听从宋海的吩咐，这才对宋海说：“我去去就回来，这里你先指挥一下。”
　　宋海虽然猜测东方栖和那两个隐门的人有关系，可是没想到他竟然可以和他们直接对话，心里倒是有些羡慕地说道：“麻烦东方先生了，这里交给我没事。”
　　东方栖说完立即转身就走，方向正是前面铁索桥的方向，不过他的身影转了一下就被树木挡住。
　　东方栖一口气跑出数百米后，立即躲在一处山凹拿出电话拨了出去。
　　“怎么回事？目标出来怎么没有通报？”东方栖的声音有些焦急。
　　“军师，我们一直用望远镜盯着酒店门口，没有发现目标出来啊？”很快他安排的人就回报过来。
　　东方栖知道不好，应该中间出了什么差错，按理说不会暴露啊？是怎么回事？这事情就算是宋祁明都不知道，自己知道唐北薇的事情还纯属于巧合，叶默怎么会知道？
　　“立即派几个人去目标的房间，如果只有唐北薇一人，马上将她带走，离开榆元，到了下一个地方再联系我。”东方栖很果断，他不知道哪个环节出了问题，既然叶默出了酒店没有人看见，就说明叶默已经怀疑或者已经知道，这才用隐藏的办法。
　　无论是不是成功，他现在必须立即逃走，等手下给他电话，一旦酒店里面两人确实都不在了，他再做下一个决定不迟。一旦只有唐北薇一人，那么阴谋被识破是无疑的了。
　　……
　　唐北薇在叶默走后，却随手将火球符放在桌子上，然后拿下那串项链，爱不释手的抚摸着。她虽然从来没有过首饰，可是她见过很多电视上的明星带着的各种各样的首饰，也去商场看过各种各样的项链。
　　可是唐北薇从来都没有见过比哥哥送给她这串项链更美的，珍珠色的项链珠子散发着看不见的光晕，拿在手上还有一种宁静舒心的感觉。
　　真是好漂亮的一串项链。今天的事情就像做梦一样，到现在她都没有彻底的清醒过来。她竟然多了一个哥哥，而且对自己也很好很好，可是当初不知道自己是他妹妹的时候，他真的很凶啊。
　　叶默真是自己的哥哥吗？他身上的秘密还真多，这些东西只是看见他从身上拿出来，可是他的衣服很单薄啊，到底放在什么地方的？还有今天一天哥哥买了那么多的材料，现在也不知道他放在什么地方了。
　　“砰砰”一阵敲门声响起，正在失神的唐北薇心里一惊，哥哥说他要是进来会叫自己的，现在敲门的会是谁？
　　唐北薇立即想起了叶默的话，将项链戴在身上，伸手抓起旁边的十个符箓，紧张的盯着房门。
　　“砰砰”又是一阵敲门声音响起，唐北薇走到门边鼓足勇气问道：“外面是谁？”
　　她没想到自己这一问，外面的敲门声音反而停住了。唐北薇心里立即就紧张起来，哥哥不在这里，他交给自己的这些符箓到底有没有用啊？
　　东方栖虽然知道可能是他想多了，但是他从来都不会因为任何一个细小的可能性问题去冒险。上次在塞纳半岛，如果不是他机灵，现在他东方栖尸骨已寒了。所以无论叶默是不是上当了，他现在都是果断的撤退。
　　不管是不是上当，这里都没有他的事情了。
　　东方栖拿出振动的手机接通了电话，他的手下报来的消息让他有些震惊，他只是猜测，没想到唐北薇真的还在酒店。
　　东方栖背后出了一身冷汗，告诉手下立即将唐北薇带走，等他的电话，这才马上将手机关了，不要命的往无量山外逃去，他不敢再去酒店和手下汇合，他不相信叶默识破了他的计划后，还将唐北薇这样丢在酒店，他肯定有后手。
　　越逃东方栖越后悔，以后无论做任何事情，他都不要亲自来涉险。虽然当着叶默的面告诉他事实的结果，看着叶默愤怒当中死去是很快意，可是自己的小命更重要。


第二百二十九章 杀戮
　　“嘭”的一声巨响，房门被踢开，一名想要阻拦的服务员被门外的男子一脚踹出多远，倒在地上再也爬不起来。
　　唐北薇看见三名男子冲进了房间，看见她后，直接朝她冲了过来。唐北薇心里一颤，后退数步，现在她手上除了十张叶默给的符箓，没有任何防身的东西。
　　冲到最前面的一名男子已经伸手朝她抓了过来，很明显这人根本就没有将唐北薇放在眼里，对他来说唐北薇只是一个待宰的羔羊而已。
　　唐北薇惊骇之下，拿起几个符箓，对那人砸了过去，接连喊了几个‘临’字。
　　“轰”的一声，一团火光直接将最前面的男子包围起来，不过这火光转眼就消失不见，只有一小堆飞灰凌乱的洒在不远处。
　　唐北薇呆住了，她的思维一下子反应不过来。这是怎么回事？刚才那团火光她甚至都没有感觉到什么炙热，那个被火光包围的男子就消失不见了，这也太过离奇了点。难道这火球符真的这么厉害？这岂不是仙法？哥哥到底是什么人啊？她下意识的拿起手里剩余的几个符箓看了好一会，思维依然还没有转换过来。
　　跟在后面的两人，也停住了脚步，呆呆的看着前面的一小团飞灰。他们的思维也呆滞住了，将一个人烧成飞灰？这怎么可能？可是这事情是他们亲眼看见的，这又怎么会假？
　　足足数秒钟的时间，后面的两个人才反应过来，看看唐北薇手里的符箓，再也不敢上前，而是转身就逃。
　　一直到两名男子逃出房间，唐北薇才彻底的明白过来，她手里的火球符竟然是真的，不但是真的，而且还是恐怖的厉害，那温度可以将人瞬间化成飞灰，难道仅仅是温度就可以了吗？
　　唐北薇看看被踢碎的房门，知道继续留在这里没有任何的用处，她也立即出了酒店。看了看手里还剩下的七张符箓，心里想到自己有这种东西也可以去帮叶默的忙了。连忙叫了一辆车也前往了叶默去的地方。
　　刚才符箓将一个人转眼化成了灰，可能没有什么血淋淋的场面，唐北薇倒是没有觉得什么，现在坐在车上，她想起了一个人被烧成了灰，忍不住恶心起来。
　　“你晕车？”司机随口问道。
　　“嗯，有些晕车。”唐北薇让司机停下车，呕吐了一番，却只是吐出数口清水。
　　……
　　一直到车无法前进的时候，叶默才下车，按照唐北薇指明的线路从侧边进入山林，叶默的速度很快，在山林当中的速度比车的速度不慢，只是半个小时，他果然看见了一条长长的大峡谷，和唐北薇说的一模一样。
　　叶默立即进入峡谷，同时他的神识两边放开来。
　　宋海远远的就看见一个人影进入峡谷，他下意识的觉得不对，看了看旁边的李明强说道：“怎么只是来了一个人？该不会是他有所察觉吧，只是自己一个人来了？你们两人到前面去看看。”
　　宋海最后一句话是对东方栖带来的两个人说的。
　　等东方栖带来的两人离开后，李明强才冷哼一声说道：“我就感觉那个东方栖不大靠谱，如果说他可以通过途径让隐门的人允许他在这里埋伏我不意外，可是要说他能够和隐门的人直接对话，我不相信。”
　　宋海突然站了起来，“李前辈，我看这事情真有可能是你说的这样，我们现在怎么办？”
　　李明强一声冷笑，“我就不信他叶默有三头六臂，无论他是不是敢踏入铁索桥，但是我李明强都不会怕他。难道没有他东方栖，我李明强还不报杀徒之仇不成。”
　　“竟然只有八个人，实在是让我扫兴，既然要报仇就过来吧。”李明强的话语刚落下，叶默的声音就传了过来。
　　宋海的脸色一下就变得苍白起来，他没想到叶默竟然可以发现他们，而不是先进入铁索桥，他们明明躲在峡谷边上，叶默怎么发现的？不过他的反应很快，立即叫道：“围住他，李前辈缠住这小子，其余人一起在旁边围攻。”
　　宋海之所以这样说，是因为他知道一旦他下了撤退的命令，最先死的人就是他宋海。其余的人，随便一个就比他宋海要强的太多了。
　　包括东方栖带来的两名黄级巅峰高手，还有李明强，除了宋海，所以的人都出来，将叶默团团围住。
　　叶默看了看还在缓缓后退的宋海，冷笑说道：“你如果再敢退后半步，我先杀了你。”
　　宋海下意识的停下了脚步，他不知道为什么，竟然不敢在后退半步。
　　“报名吧，等会不要做枉死鬼。”叶默扫了一下周围的七人，说话的语气有些冰冷。
　　李明强一声冷哼说道：“老夫李明强，小畜生，仗着自己学过几天，竟然敢如此嚣张，杀我弟子胡邱，今天老夫就要拿你的人头祭奠我弟子，你要为你的无知付出代价。”
　　叶默眼神立即变冷，李明强一说是胡邱的师父，他就知道是宋家的人。自己猜测的果然不错，宋家还真是胆大包天。不但如此，竟然想出如此邪恶的报仇方式。此时在叶默的心里，宋家已经是一群骷髅。
　　“既然已经报名，那就去死吧。”叶默随手拿出了边坡的长刀，再不废话，手里的长刀化成一团刀影，破空扫了出去。
　　这一刀也是他从边坡那里照葫芦画瓢搬过来的，边坡如果知道他死了不但兵器被叶默用了，而且连招式也被叶默用了，不知道他会不会从地下爬起来痛哭流泪。
　　除了李明强发现叶默手里突然多了一把刀外，其余几人没有人看见叶默手里的刀，他们只看见一团白光。
　　李明强也是愣了一下，他明明看见叶默是空手的，手里怎么就突然多了一把长刀的？
　　“噗……”四声喷血的响声过后，宋海已经发现他带来的四名黄级初期和中期的高手，已经在叶默的刀光下变成了尸体，甚至连反抗的能力都没有。
　　叶默这一刀虽然有偷袭的嫌疑在里面，可是他这一刀就杀了四人，吓得宋海小腿开始打颤，他实在想不到叶默竟然厉害到这种地步。看样子东方栖不是高估他了，而是低估他了。宋海有心要逃走，可是他却感觉自己的小腿打颤的厉害，一步都无法走动。
　　李明强见叶默一刀杀了四人，立即就知道自己可能低估叶默了。他绝对比自己要厉害一些。想到这里，他再也不敢分神，抽出腰间的长鞭，和另外两名黄级巅峰三人成鼎围住叶默。
　　李明强长鞭一抖，幻化成了一道道鞭影，将叶默裹住，叶默身后的两名黄级高手，也毫不犹豫的趁机拔出弯刀砍向叶默。
　　不要说叶默现在已经是练气三层中期了，就算他还是初期，也不会惧怕这三人。虽然李明强的长鞭，比起胡邱来高明了不知道几个档次了。可是和闲道人比起来，李明强差的还是太远。
　　叶默甚至都不用风刃，直接带起长刀，“刷刷刷”短时间就连续劈出无数刀。他真元深厚，而且又有长刀在手，比起当初和闲道人对战不知道要轻松多少了。
　　“嘭嘭……”数声，李明强竟然挡住了叶默的五六刀，然后才是一声轻微的‘嘎嘣’声，叶默的长刀砍断了李明强的一截长鞭，又劈断了一口弯刀，将东方栖带来的一人劈成两半。
　　鲜红的血迹喷了出来，叶默倒退数步，免得血迹溅到身上。
　　看着眼前血淋淋的场面，宋海腿脚一弯，忍不住呕了出来。他杀过人，而且严刑逼供过人，但是哪有这样血淋淋的场面。
　　叶默庆幸没有将唐北薇带来。此时他冷冷的盯着有些发呆的李明强，眼里尽是冰冷的杀意。
　　李明强看着手里只有半截的鞭子，他第一次感觉到了自己在叶默面前什么都不是，叶默要杀他简直易如反掌。他的手有些抖动起来，再没有刚开始的那种镇静。虽然叶默第一次杀了四名黄级初期，但是他认为那样他也勉强可以做的到，现在，他却感觉自己根本无法打败叶默。他太强了，李明强第一次感觉到了后悔。
　　叶默开始杀了四人是因为刀锋在四人的咽喉部位划过，却没有造成血淋淋的场面，现在一人被他从腰部劈开，余下的那名黄级高手脸色苍白的看着血淋淋的同伴。半晌后，他忽然扔掉自己的弯刀，转身就逃。
　　叶默看都不看他一眼，只是随手一道风刃划过。这名正逃的男子，双腿立即被削断，倒在地上不停的抽搐。
　　“如果你可以放过我，我……”李明强害怕了，他从来没有见过像叶默这么强悍的人。面对如此凶悍的叶默，他已经失去了斗志。
　　叶默一声冷笑，无论李明强如何求饶，叶默从来没有打算放过眼前的几人。李明强后面的半句话没有说完，叶默的长刀已经再次带起一片刀影划过去，他的声音戛然而止，失去斗志的李明强轻而易举被枭首。


第二百三十章 狭路相逢
　　被叶默砍断双腿的黄级武者在地上抽搐了半天后，抬头看见叶默将李明强的脑袋砍了下来，刺激之下，竟然拔出匕首直接刺入自己的心脏。
　　叶默没有去管那个自杀的黄级男子，而是冷冷的盯着宋海慢吞吞的走了过去。
　　宋海脸色变得毫无血色，他在后悔，后悔不应该和东方栖一起过来，甚至后悔没有劝告家主不要和叶默作对，可是现在一切全完了。叶默不是人，他是一个恶魔。自己看见这血淋淋的场面根本就遏制不住内心的翻涌，可是叶默竟然什么事情都没有，他到底杀过多少人？
　　“别杀我，我将知道的全部告诉你……”宋海看着走过来叶默，语气已经吓的变声，如果再给他一个选择，他宁可逃出宋家，隐姓埋名，也不愿意和叶默作对。
　　“不用，我会让你说真话的。”叶默说完抬手一指点在宋海的眉心上。
　　宋海的神态立即变得木然起来，叶默这才冷声说道：“你将宋家的计划一个字不漏的告诉我，说吧。”
　　“是……”宋海眼里没有丝毫的挣扎。
　　……
　　出租车开到了无量山山脚，再往里面开了一段路后，无论唐北薇怎么要求，出租车司机就是不愿意再往前开一米。
　　唐北薇知道这大晚上的，出租车司机应该是害怕了。不过好在前面走走也不过半个小时左右，唐北薇没有继续勉强司机，而是下了车，直接往山里面小跑进去。
　　出租车司机不知道一个女孩这么晚要进入无量山荒凉的地方干什么，可是这不是他可以管的事情。赶紧调转车头，以最快的速度下山了。
　　四十分钟后，唐北薇气喘吁吁的从山路上下来，从侧边穿进了山林。如果说山路上面，唐北薇还算是镇静的话，她一个人闯入山林后，寂静的夜晚就让她有些惊悸了。
　　山猫和夜莺的叫声有些吓人，她不敢停留，脚步越来越快。只是她没有叶默的本事，才走了几百米不到，就摔倒了数次。
　　“咔嚓”一个树枝折断的声音响起，唐北薇下意识的停下了脚步。淡淡的月光下，一个黑影跑了过来。
　　唐北薇头皮一阵的发麻，晚上山林里面竟然有黑影？她吓的动都不敢动。可是黑影在距离她五六米的地方也停了下来，是一个人影，很瘦，留有三羊胡须，看他的样子似乎很狼狈。
　　这么晚山里面怎么还有人？不过唐北薇看看地上的影子，既然有影子说明是真人，不是鬼怪。唐北薇惊慌的神色稍稍平息了一下，她盯着这人影没有说话。
　　东方栖眼看就要跑到山路了，他竟然看见了一个女孩这么晚在山林里面。他刚看见唐北薇的时候，确实被吓了一跳，可是立即就认出来，这个女孩就是唐北薇。
　　东方栖心里一喜，叶默这混蛋让老子几次差点死了，这次又是死里逃生，今天总算是让我收到了一点利息。
　　就算唐北薇是个女人，但是她既然可以从酒店逃到这里，说明她肯定有几下，对这样一个人，东方栖是不会掉以轻心的。他想也不想，立即就拔出手枪，对着唐北薇就是两枪。他不想立即就杀了唐北薇，要让她受尽折磨而死，至少要让叶默事后看见唐北薇是怎么死的。
　　唐北薇看见东方栖，确认了对方是人不是鬼的时候，心里松了口气。她正疑惑这人怎么这么晚还在山里奔跑的时候，东方栖忽然拿出枪对她连开两枪。
　　唐北薇根本连反应的时间都没有，就看见她的身前升起一道淡黄色的护罩，只是护罩马上就破碎了，唐北薇刚想看看是什么回事，她的身前似乎又多一个护罩。接连破碎了五六道护罩，两颗子弹才在她的身前落下。
　　唐北尉这个时候才反应过来，这人开枪了。她没有时间去考虑子弹怎么没有击中她，下意识的就在地上抓起了一块拳头大小的石头砸了过去。
　　东方栖开了两枪就知道唐北薇已经成为手中的鱼肉了，他没有想到他的两枪竟然没有击中唐北薇，等他反应过来的时候，唐北薇的石头已经砸了过来。
　　“叭”的一下，石头正砸中了东方栖的脸部，东方栖清楚的听见自己鼻骨被砸断的声音，他的眼前一阵模糊，他的手枪再次抬起来又是一枪，用手捂住了自己的脸。
　　东方栖的第三枪却对唐北薇毫无影响，不知道打偏到什么地方去了。唐北薇却想起了刚才的光晕是从项链上面发出来的，她下意识的低头看了看项链，项链上面的光泽暗淡了许多，再也没有叶默刚给她的时候那么漂亮了。
　　唐北薇怒极之下，再次捡起两块石头对着东方栖就砸了过去，这个时候她已经完全忘了自己还有火球符的事情来，只是愤怒这人弄坏了她的项链。
　　“嘭、嘭”又是两声，一块石头砸在东方栖的额头，一块砸中他的手臂。
　　东方栖叫了一声，就感觉一股黏糊糊的血液流了下来。拿着枪的手被石头砸中，手枪不由自主的落在地上。唐北薇看着蹲在地上的东方栖，走过去又是一脚踹在他的头上，瘦小的东方栖被踹的直接后仰，倒在地上还想挣扎着爬起来。
　　唐北薇捡起手枪，才想起了自己有火球符的事情来。她拿出一个火球符，摇了摇头，早用火球符这家伙早就完蛋了。不过现在不用火球符，她一样将这家伙打倒了，还省去了一个火球符。
　　她再次摸了摸项链，看着有些暗淡的项链，唐北薇心里就滴血，好不容易哥哥送一串项链给她，既然被这混蛋弄成了这样。原来哥哥的这项链还有保护自己的功能，不然的话，唐北薇想到那两声枪响，她都不敢想下去。因为有火球符的例子在前面，项链的保护功能虽然让唐北薇震惊，却没有失神。
　　这人太坏了，一定不能放过他，自己和他无冤无仇，上来就要杀了自己。唐北薇拿起手枪对准了东方栖，就准备开枪。
　　唐北薇没有开过枪，不过她知道开枪很简单，只要扣动扳机就好了。“砰”的一枪，唐北薇却发现自己这一枪没有击中。
　　东方栖此时却翻过身，坐了起来，在枪声下他同时也清醒了过来，看见唐北薇手里的手枪，他眼里露出惊恐的神色，连忙说道：“姑娘不要开枪，我刚才没有看清楚，以为是别的东西，所以我才开枪，这是误会，完全是误会。你想这大晚上的，我怎么知道这里还有人？”
　　唐北薇皱了皱眉头，难道他是真的没有看清楚？
　　看见唐北薇皱眉，而且手里的枪似乎有下垂的趋势，东方栖松了口气连忙说道：“是真的误会啊，我因为进山旅游迷路了，一直在山里面转来转去。请问一下，这里马上就要出去了吗？”
　　东方栖一边小心的查看唐北薇的脸色转移话题，一边有些焦急的说道。
　　旅游？唐北薇看看东方栖的眼神，他的眼神似乎很坦然，说明他说的话可能是真的。不过这么晚了在这里旅游，还是有些奇怪，唐北薇忽然想起这条路就是通往那个峡谷的，难道是哥哥手下的漏网之鱼？
　　她下意识的再看了看东方栖的眼神，他的眼神太坦然了，不对啊，自己学过表演。虽然学的时候很简单，可是在这种危险的情况下，自己用枪指着他，难道他就不怕枪走火吗？至少他的眼神应该有一些害怕的成分在吧？可是自己竟然没有看见。
　　唐北薇再看看东方栖的手，似乎在缓缓的移动，样子看起来似乎在支撑着站起来，可是唐北薇已经先入为主了。这人肯定是哥哥手下的漏网之鱼，她走进了几步，手里的枪再次对东方栖的手就是一枪。
　　如此近的距离，唐北薇这才没有打偏，这一枪正好击中东方栖的手臂。
　　“叮当”，一把匕首落在地上，唐北薇立即就知道自己想的没错，这人是个坏家伙，不但差点杀了自己，还差点骗了自己。
　　东方栖脸色立即变得卡白起来，他没有想到唐北薇会忽然再开枪。他抓在手里的匕首落下，被唐北薇识破。原本他想让唐北薇来搀扶他的时候，给她一下的，可是现在，他第一次感觉到惊慌起来。这个女孩很是彪悍啊，他可不知道唐北薇因为漂亮，为了不让别人接近她，在学校里面她就是这样一个小辣椒的性格。
　　“你不要乱开枪啊，我说的话是真的……”东方栖虽然还在忽悠唐北薇，但是他的眼神却没有开始的那种镇静了。
　　“好，我不开枪。”唐北薇说了一句，往前走了几步。
　　东方栖松了口气，他死死的盯着唐北薇，只要她一靠近，自己就夺了她手里的枪。可惜的是唐北薇走到相距还有两米的地方却不动了，而是再次拿起枪对准了东方栖的膝盖又是一枪。
　　“啊……你这个臭婊子。”东方栖没想到刚才还善良的唐北薇变得如此阴险起来。
　　唐北薇不理他，而是继续拿着枪对准他的腿再次扣动扳机，心里还想这手枪用起来也很简单啊。可是她连续扣动了几次扳机，都没有任何反应，唐北薇立即就明白过来，没有子弹了。
　　她将手枪随手放在口袋里面，拿出一张火球符，却退后了几步。


第二百三十一章 逼问
　　“贱人，如此阴险狡诈。”东方栖见没有子弹了，总算是松了口气，心里却还在想着怎么将唐北薇杀了。
　　唐北薇又捡起一块石头对着东方栖的另外一条腿砸去，“你这个坏东西，以为我不知道你是谁吗？你就是和魏永乾一伙的，还将我的项链损坏了，我砸死你……”
　　东方栖下意识的想要让开石头，可是唐北薇相距这么近，他现在又受了重伤，根本就躲不开。石头再次砸在了他的腿上，疼的他冷汗直冒。
　　“臭婊子，这么恶毒。下手这么狠，等老子告诉你叶默是谁，你就会更加开心了，哈哈……”东方栖的大笑和因为疼痛变形的脸纠结在一起，看起来又恶毒又狰狞，他知道今天想逃走已经很难了。竟然将他东方栖和魏永乾那种垃圾相提并论，无知的女人。
　　东方栖狞笑着说道：“你这个恶毒的贱人，下手这么狠，老子东方栖英雄一世，竟然要死在一个女人手里，早知道还不如死在叶默手里痛快一些。”
　　唐北薇再次捡起一块石头，戒备的盯着东方栖，她之所以还没有杀了这人，就是想从他口中问问叶默现在如何了。她见东方栖骂的恶毒，手里的石头就扬了扬，“你说叶默怎么了？”
　　“哈哈……”东方栖一声狂笑，“你这个贱货，如此恶毒，连自己的亲哥哥都不放过。你知道叶默是谁，他是你哥哥，现在是不是很开心啊，将你哥哥勾引上了，哈哈，老子就是死了也解气了，哈哈……”
　　东西栖的笑声戛然而止，唐北薇可怜的看着他，眼里没有任何他所预料的悲哀和绝望。有的只有讥讽和不屑。
　　唐北薇将东方栖打成这样，原先还有些不忍心，现在听了东方栖的话，才知道自己下手是多么轻了，她应该更重点。这人已经不能算是人了，只能算一个畜生。
　　“你不相信我？”东方栖见唐北薇脸上的神色没有丝毫的异样，他甚至都忘了自己的疼痛了，一种不好的预感传来。
　　唐北薇可怜的看了看东方栖，“你是想说我和我哥哥上床了，你开心了吗？可惜，让你失望了。我哥哥一见到我就知道我是他妹妹了，你这个人渣，我真想不通你父母是什么样的东西，竟然养出你这样的变异来。”
　　唐北薇一句话都没有骂东方栖的父母，可是东方栖竟然气的张口就是一口血喷出，下一句话还没有说出来，唐北薇的石头就再次砸在他的头上。
　　东方栖昏迷过去之前听见的一句话是，“白痴，如果不是看在你让我找到了哥哥，我就马上将你烧成灰。”
　　看着东方栖被自己打晕了过去，唐北薇舒了口气，这家伙太坏了。这个恶毒的点子竟然是他想起来的，原本以为自己和叶默相遇只是很偶然的事情，没想到这畜生竟然是打的这个主意。幸亏哥哥认出来了自己，不然的话，唐北薇打了个冷战，她不敢再想下去。
　　她第一次如此凶狠的打一个人，竟然没有丝毫觉得不应该，也没有丝毫的心里压力。可见这个东方栖已经坏到骨子里面去了。
　　……
　　叶默一个火球将宋海烧成了飞灰，再次将另外几具尸体同时烧成了灰烬，这才看了看峡谷尽头的地方，按照宋海的说法前面有一个铁索桥，原本东方栖的计策是将自己骗的进入铁索桥，然后让自己和隐门中的人互斗。
　　宋祁明，东方栖，叶默念叨了一下这两个名字，眼里尽是杀意。既然想暗算他叶默，就别怪他斩尽杀绝。如果说练气二层叶默还有所顾忌的话，现在他已经练气三层中期了，根本就不用去顾忌什么。
　　不过东方栖绝对没有想到，就算是他换一个人，也暗算不到他叶默。只要叶默进入这个峡谷，神识就可以扫到峡谷两边的情况，东方栖也太小看他叶默了。
　　什么阴谋诡计，在实力面前不堪一击，叶默心里再次想到自己的实力，应该赶紧提高了。
　　提高实力？叶默又看了看峡谷尽头，既然有一个拍卖会，自己是不是可以进去看看？隐门中的拍卖会谁知道有没有自己需要的东西？
　　上次自己只是参加了一个法器交流会就弄到了一块‘空冥石’，万一是拍卖会，岂不是更有油水？
　　可是这拍卖会要怎么进去呢？按照宋海的说法是两名守卫就是半步地级高手，那里面是不是有比地级更厉害的人？这还不算，既然要去买东西，就需要钱，可是自己只有几万块钱，还不够塞牙缝的。
　　不行，无论怎么样，这拍卖会也要去一趟，自从上次叶默发现了‘千年雪莲子’还有‘驻颜果’之后，他就不再小看这个地方，也许真有自己需要的东西。
　　实在不行，今晚回去先炼制一些法器，然后再炼制几颗‘驻颜丹’。虽然他只有练气三层，炼丹的话修为还低了点，可是可以少炼制几颗，只要凑够进入会场的本钱就够了。
　　今天杀的是痛快，只是跑了东方栖，叶默心里很是不舒服，这东方栖犹如一条毒蛇，让他浑身难受。如果东方栖知道唐北薇是他的妹妹，还让唐北薇来接触自己的话，这东方栖也太狠毒了。
　　先回去将北薇带走再说，叶默没有选择进入峡谷。他刚刚出来几步，他的手机就振动了起来，电话是唐北薇打来的，叶默心里一惊，连忙接通了电话。
　　“哥哥，我抓到了东方栖，在路口处不远的地方，我怎么办？”唐北薇的声音传来。
　　什么？竟然抓到了东方栖，叶默立即惊喜的叫了出来，连忙说道：“不要走，就在那里等我，这东方栖对我有大用处。”
　　唐北薇听叶默说东方栖对他有用处，心里顿时犹如吃了蜜糖一般的舒服，自己总算是可以帮哥哥一点忙了。
　　……
　　叶默赶到的时候，东方栖正好醒来，他看见叶默过来，眼神一阵暗淡，知道自己彻底完蛋了。
　　“哥……”唐北薇一直紧张的盯着东方栖，她怕一不小心，就被这家伙逃走了。因为注意力都在东方栖的身上，倒是一时忘了害怕。等到叶默过来，她才想起自己是一个人呆在这里的，顿时感到有些后怕。
　　叶默走过来，首先将东方栖小腿上的一把迷你手枪收起来，这才说道：“北薇，你怎么跑来了？”
　　“啊，这人竟然还有一把枪，差点被他骗过去了。”唐北薇看见哥哥收了东方栖的手枪顿时惊讶的叫了出来，也从口袋拿出了那把没有子弹的手枪递给叶默。
　　“这人很奸诈，幸亏你没有被他骗到。”叶默说到这里看见唐北薇胸口的项链似乎有些黯淡，皱了皱眉头说道，“他对你袭击过？”
　　唐北薇点了点头，就将在酒店里面被人威胁，然后她用符箓杀了一个人，这才独自跑来帮叶默的忙。后来遇见这东方栖，他开了两枪。
　　叶默转过头看着东方栖的眼神更是冰冷，此人犹如一条毒蛇一般，好在今天总算是落在了他的手上，不然他真是寝食难安。
　　“叶先生，只要你饶了我东方栖一命，我东方栖愿意为你做牛做马。你也知道，我们原来因为立场不同，我才会想办法对付你，以后只要我跟在你的后面，当然什么都是以你的话为准。”东方栖见叶默将他的迷你手枪收走，彻底的绝望了下来。
　　叶默还没有说话，唐北薇却急切地说道：“哥，你不要相信这个人，这个人坏透了。他刚看见我就对我开枪，而且他知道我们是兄妹，还对我用这种恶毒的计策。”
　　叶默眼神愈发冰冷，他的猜测果然是真的，这东方栖是真的知道唐北薇是他的妹妹。这人简直有如毒蛇一般的可怕，叶默走了过去，抬脚就是将东方栖的另外一只手踩断，这才对着东方栖说道：“我会让你慢慢死的，对于你这种失去人性的野狗，我没有兴趣。”
　　东方栖眼神一狠，立即说道：“叶默，有种就给我一个痛快，我知道的东西很多，如果你给我一个痛快，我会全部告诉你。”
　　叶默抬手在东方栖的脑袋上面就是一巴掌，同时一指点在他的眉心，冷冷地说道：“不用，我有的是办法让你说话。”
　　东方栖眼里露出一丝挣扎，不过很快就变得犹如木偶一般。
　　叶默盯着东方栖问道：“说吧，你为什么要暗算我？北沙的基地你知道几个，都在什么地方？这次你来还有什么别的目的？”
　　东方栖木然回答道：“我只知道北沙的亚陆基地，在越南白尾沟，别的现在我还不知道，这次来就是想找回空癸设计图。”
　　空癸设计图？叶默立即就想到了当初闻冬给他的模型来。想到闻冬，不知道现在她康复了没有。
　　竟然是为图而来的，看来这北沙隐藏很深啊，连东方栖都有很多不知道的，看样子北沙和东方栖也不过是互相利用的关系。不过叶默不在意，他只要知道地方就好了，到时候全杀了。
　　叶默放开这个问题，继续问道：“你是如何得知我和唐北薇是兄妹的？”


第二百三十二章 慌乱
　　“啾……”的一声尖锐的长鸣，打断了东方栖的回答，东方栖的眼里露出一丝挣扎，竟然清醒了过来。他看了一眼叶默，眼里露出惊恐，竟然使劲的磨着自己的牙齿，似乎感到还不行，又使劲搓了数下。
　　一股黑色的血从东方栖的嘴里流出来，叶默立即就知道不好，东方栖竟然临时清醒了过来。这还不算，他的嘴里竟然还有毒药，叶默正想去救他的时候，东方栖已经倒地身亡，皮肤都立即变黑。
　　好厉害的毒药，叶默暗叹，他从来没有见过这种毒药，以他现在的本事根本无法救活东方栖，除非炼制出‘莲生丹’。这人看样子逃走的时候就将毒药放在嘴里了，想的还真是周到啊。
　　“哥，这个人自己自杀了？”唐北薇也看出来东方栖已经死去。
　　叶默点了点头，一个火球将东方栖烧毁，这才说道：“就这样死了便宜他了，没想到被一只夜莺坏了好事。刚才如果不是那只夜莺，我都已经知道结果了，不过也没关系，至少我已经知道了一些东西。”
　　“哥，你给我的真是道法的符箓吗？真的有火球啊，还有我的项链，被这坏东西弄坏了。”唐北薇想起了火球符，立即就问道。
　　“嗯，只要你没事就好，项链的事情，我等会会帮你再炼制一下。我们先走吧，明天说不定还要过来。”叶默想到的是明天的拍卖会。
　　唐北薇心里一暖，有一个哥哥就是好，她拿起余下的几个火球符递给叶默说道：“还多了几个，给你吧。”
　　“你自己先留着防身，我晚上还要炼制一些东西。”叶默将火球符推了回去，想了想又说道：“这些东西千万不要告诉任何人，知道吗？”
　　唐北薇坚定地说道：“我知道的，哥哥你放心，我肯定不会告诉别人。哥，我想回去看看我妈妈，明天还要来吗？”
　　叶默点头说道：“明天的事情对我很重要，一定要来的，你妈妈的病我会帮她治疗的，你不用担心。我们先找个地方住下来，你走的太慢，我来背你。”
　　尽管是叶默背着，两人走到最近的一家景点旅店的时候也是晚上快十二点了。叶默嘱咐了唐北薇早点休息，他需要炼制东西。
　　……
　　燕京宋家。
　　最焦急的莫过于宋祁明，宋海和东方栖几人去了就没有丝毫的消息，而且东方栖说提前动手的，现在天都已经快亮了，却没有收到任何信息。宋海不打电话回来联系也就算了，他也无法联系上去无量山的任何一个人。
　　眼角通红的宋祁明心里有一种很不好的预感，他感觉宋海应该出事了。一想到宋海出事，他心里就是‘咯噔’一下。
　　宋海出事，就代表叶默没事，叶默没事就说明他明天就可以回到燕京找宋家报复。如果是一般的人，宋家根本就不怕，可是叶默是个疯子，而且根本就不顾国家约束。再说了，就算是国家来管，可是叶默这种人乱杀一气，宋家的人根本就不够他杀的。
　　如果叶默要回来，明天早上八点就有一趟班机到燕京，叶默最迟明天上午就可以到达燕京。怎么办？宋祁明现在已经后悔去一次又一次的挑衅叶默的底线了。
　　宋祁明正在坐立不安的时候，宋元义却走进了他的书房。
　　“爸爸。”宋祁明有些惊慌的站了起来。
　　宋元义叹了口气说道，“既然做了就不要害怕，他叶默又不是三头六臂。我宋家传承将近一个世纪，也不是区区一个叶默可以灭掉的。除非没有王法了差不多。”
　　宋祁明惊慌的神色稍稍收敛，依然担心的问道，“现在怎么办？立即上报吗？”
　　宋元义摇了摇头，“上报是没有用的，不要说叶默现在是特种部队的总教官，就算他不是，叶家那个老家伙也会故意使手段。所以我们要靠的还是自己。叶默现在还没有对我宋家动手，一旦动手的话，我们就是得到了上面的支持，也是损失惨重。
　　以他可以斩杀欧家老虎和李明强的实力，要赶在支援我们的力量之前灭了我宋家，根本就不费任何力气。”
　　宋祁明满脸的懊恼，“这都怪我，如果不是我纵容少文也不会和叶默结仇了。”
　　宋元义摆了摆手说道：“这事情不怪你，我宋家的嫡孙想要一个女人还需要顾忌什么，只是没想到叶默是一个古武修炼者而已，而且还如此厉害。宋海到现在没有消息，你就不要等了，肯定是已经出事情了。”
　　“东方栖名不副实，看样子高估他了。”宋祁明哼了一声，心里很是后悔完全相信东方栖的话。
　　宋元义摇了摇头，“东方栖的计策应该不会出什么问题，这中间发生了差错，肯定有别的原因。现在不是计较这些的时候，现在我们要面对叶默回来的怒火。”
　　宋祁明脸色变幻了半天，这才说道：“爸，你看怎么办？”
　　宋元义皱了皱眉头，自己的这个大儿子当家主的这些年来，总的来说还算是不错的，只是一旦面临家族生死存亡的时候，总是有些优柔寡断。
　　沉吟半晌，宋元义才说道：“等会我回去找老大哥帮忙，让老大哥出来找叶默说说，应该可以让他放过一次。不过这不是万全之策，叶默是否可以听老大哥的话，我也不敢确定。所以你必须有所动作了。如果我没有看错的话，东方栖的计策问题应该出在唐北薇的身上。”
　　宋祁明心里一动，他也想起了东方栖的话，选择唐北薇似乎很是奇怪。
　　果然他父亲就接着说道：“唐北薇的相片我看过，确实长得不错，可是要说在燕京或者别的地方找不出比她更漂亮的女人来，我是绝对不信。而且他还知道北薇是你的女儿，和你合作用你的女儿去做卧底是什么意思？这里面是不是还有别的原因？”
　　“爸……”宋祁明惭愧的低下头，他虽然知道父亲知道这件事，可是他却没有主动说出来，没想到父亲却提出来了。
　　宋元义叹了口气，“我不是怪你，只是有的事情以后做的时候就做干净点，这种事情竟然被外人知道。你现在立即要调查一下唐芹，而且你自己要亲自去看望她。如果唐北薇真的和叶默弄假成真的话，唐北薇就是一个突破口，要得到唐北薇的帮忙，你必须要做好唐芹的工作。那个唐北薇既然可以为了她母亲接受这笔交易，就说明她很看重她的母亲。”
　　“我知道了。”宋祁明不得不佩服父亲的眼光厉害，一下就抓住了主要的矛盾点。
　　宋元义点了点头，“最重要的一点，就是现在召开家族会议，让宋家的人立即分散，可以出国的明天一早就走，不能出国的马上分散到全国各地去，留下主要成员。还有，等会我会去拜访一下叶北荣和宁府真。就算是我宋家大出血，也要度过这次危机。”
　　宋祁明惊讶的抬头看着自己的父亲，他没想到最后竟然要解散家族来度过这次危机。
　　“还不快去，至于别的都是身外之物，只要家族不倒总是会有的。”宋元义见宋祁明还在犹豫，立即再次呵斥道。
　　“是，父亲。”宋祁明知道，随着叶默的本事越来越大，宋家已经没有任何资本和他去抗衡了。
　　……
　　忙了一夜，一直到早上九点多的时候，叶默才炼制出六颗‘驻颜丹’和三颗‘莲生丹’。本来一颗驻颜果就可以炼制三颗‘驻颜丹’，而叶默炼制六颗‘驻颜丹’却浪费了六颗驻颜果，也就是说他浪费了十八颗‘驻颜丹’的材料。
　　‘莲生丹’更是浪费了他五粒‘千年雪莲子’，这让叶默很是肉痛。要知道一颗‘千年雪莲子’是可以炼制六颗‘莲生丹’的。
　　至于别的药材，基本上都被他耗尽，就是说叶默炼制这九颗丹药耗尽了他所有的积累。包括他在无量山上发现的大量珍贵药材。
　　叶默叹了口气，自己的实力太低了，炼丹太浪费材料了。这还是有‘神龙鼎’的情况下，如果没有这个丹鼎，他浪费的会更多。
　　“哥……”看见叶默站起来，唐北薇连忙过来，虽然她知道叶默有很大很玄乎的本事，可是她亲眼看见哥哥已经几晚上都没有睡觉了，这让她很是担心。
　　叶默笑着摆手说道：“我没事，你将这颗丹药吃了，这串项链我已经帮你重新炼制过了，你戴上吧。”
　　说着叶默拿出了项链和一颗‘驻颜丹’递给唐北薇。
　　“这是什么药？”唐北薇接过叶默递过来的丹药，闻着清香扑鼻，有些惊讶的问道。
　　“这叫驻颜丹，吃了就不会衰老，吃了吧。”叶默知道女人对容颜很是看重，现在既然有六颗‘驻颜丹’，他就不会小气。
　　“啊……”唐北薇拿着丹药手微微颤抖，如果说以前叶默这样说她肯定不会相信，可是现在她对叶默却是毫无条件的信任。一颗保持容颜的丹药，那价格？她不敢想下去。
　　叶默知道唐北薇想什么，随口说道：“吃吧，我还有好几颗。”
　　唐北薇忽然感觉到心里有些暖流，虽然还不敢肯定叶默就是她的哥哥，可是他连这种价值连城的丹药都可以给自己，可见叶默是真的拿她当成妹妹了。


第二百三十三章 路见不平
　　虽然知道叶默不会骗她，可是唐北薇依然被‘驻颜丹’带来的震撼效果震惊了。吃完丹药，再洗过澡后，就是唐北薇自己都不相信她竟然有这么大的变化。
　　如果说吃丹药之前，她唐北薇也绝对是一个一流的美女，可是现在她甚至以为自己变成了仙女了。镜子里面的女孩真的是她吗？她甚至不敢想象。
　　皮肤更是变得洁白晶莹，原本就完美无瑕的脸变得更是嫩滑。
　　“哥，这丹药真的好神奇啊……”唐北薇一脸惊喜的跑出来叫道。
　　叶默微微一笑说道：“当然，你以为这丹药很容易吗？这种丹药虽然炼制不是很复杂，可是里面的药材有一种却是珍贵的很的。”
　　“谢谢你，哥哥。”唐北薇兴奋的跑到叶默面前抱住叶默就亲了一下，没有一个女孩不爱美，就算是唐北薇已经是美女也不例外，她心里是真的感激哥哥给她的这颗丹药。
　　叶默拍拍唐北薇的头说道：“北薇，我今天要进山有事，你就在这里等我。”他想去隐门的拍卖会，可是他却不知道自己不是隐门中人，能否进去，所以带着唐北薇有些不妥。
　　唐北薇不是不知道轻重的人，这几天的经历让她明白了太多，现在叶默说起，她当然不能跟在后面去做拖油瓶。
　　于是点了点头说道：“我知道了哥，我今天想回去看看妈妈，她不知道怎么样了？”
　　叶默心想让唐北薇一个人留在这了也确实让她着急，随即拿出一个瓷瓶递给唐北薇说道：“这个瓶子的药让你妈妈吃了，然后等我回来帮她看病。”
　　唐北薇嗯了一声，接过瓶子说道：“我在坛都师范大学，哥你来的时候直接去英语系找我就好了。”
　　“好，等我将这边的事情忙完了，我就过去找你。记住，如果那个魏永乾敢对你怎么样，你直接用火球烧了他，万事有我帮你担着。”叶默虽然知道唐北薇心急她的母亲，还是叮嘱了她一番。
　　对哥哥的关心，唐北薇心里很是暖和，可是还是被叶默的话给惊的不轻。在城市里面随便杀人，就是任何人也逃不掉，不过她也知道哥哥是为了她好，却没有辩驳。
　　……
　　叶默一直将唐北薇送上出租车，这才返身前往昨晚去的那个峡谷。进入山林之后，叶默不时的遇见一些稀奇古怪的人，不过这些人都很少会互相说话。叶默估计这些人也是去参加拍卖会的，他有心要找一个人问问，可是却发现所有的人都很是谨慎和小心，而且许多人都用黑巾将自己的脸蒙住了。
　　叶默心里暗骂，只是区区一个隐门中的拍卖会而已，竟然弄的像修真界一般。不过他想到自己只有练气三层的修为，想了想也拿出一块黑巾将自己的脸蒙住。
　　进入峡谷后，叶默发现来参加拍卖会的大都是玄级和黄级，偶尔也有几个地级，但是相对于玄级来说还是少了许多。这个发现让叶默松了口气。
　　他现在距离练气三层后期只有一线之隔，一旦晋级练气三层后期，他就有把握和地级高手一较高下。
　　叶默刚进入峡谷，就看见一圈人在看热闹，他立即也挤了过去。叶默想到无量山中这些背着长刀短剑的人要是出去，肯定要被人看成拍电影的，可是他却笑不起来，因为他知道这里的每一个人都是不容小视的存在。
　　叶默挤进去后，却在这圈人当中看见一个熟人，就是当初被他砍了一条手臂的女孩，不过这女孩的手臂看样子已经接起来了。她身边正站着一名美貌清秀的道姑，年纪看起来只有三十多岁的样子。
　　没想到这个女孩竟然出现在这里，当初她是和狼极在一起为千龙头做事的，一手飞刀使得不错，难道她也是隐门中的？不过不管是不是，叶默已经没有兴趣去管了，只要不惹到他就行，惹到他就别怪自己不客气，下一次就不是砍手臂了，而是化灰灰。
　　叶默将注意力集中到圈子里面去，却有两名男子正在对峙，一名黄级后期左右，一名玄级后期，这两人修为相差太大。其中黄级修为的那人胸口已经被划出一条刀痕，血流不止，很明显这两人在打斗。
　　“许平，你区区一个孤魂野鬼，竟然敢和老子争东西。上次被你跑了，这次如果你不将东西交出来，这里就是你的埋骨之地。”玄级后期的男子冷笑说道。
　　许平擦了擦嘴角的血迹，哼了一声这才说道：“好不要脸，仗着断拳堂就可以为所欲为吗？红陨石明明是我先发现的，而且是我先得到的，你凭什么要抢？不要脸。”
　　此时周围的人都已经明白过来，肯定是断拳唐的这人看中了别人的东西，想要恶抢。要说一个黄级修为的武者在一个玄级后期的手里抢东西，没有人会相信。
　　叶默听到断拳堂皱了皱眉，这名字好熟悉。就在这个时候，那名玄级后期，再次欺上一步，一拳击中许平的胸口，许平又是一口鲜血喷出，而他胸口的一个布包已经落在那名断拳堂的男子手里。
　　周围的人虽然看见许平被人打的吐血，东西也被抢走，但是却没有一个人原意上前去说一句公道话。
　　叶默神识扫到布包里面的东西，心里一惊，这哪里是什么红陨石，根本就是一块星玉。星玉就是在修真界也极难遇见，那是高手们争夺的东西。可以炼制极品灵器法宝之类的东西，可是说星玉在炼器当中的作用是无与伦比的。
　　星玉形成很难，都是在宇宙之中经过无尽的时空磨损后形成的，一般的星玉颜色越红档次就越好。这块星玉已经发红，可见是星玉当中的极品。
　　叶默眼神一冷，这星玉无论如何也要弄到手，有了星玉，自己的飞剑就成了。可是要找什么借口去抢夺这块星玉呢？
　　看看卧地的许平，叶默心里一动，走了出去，一把扶起他，拿出一颗药丸递给他说道，“朋友，你先吃了这颗丹药，我就不信这个世界没有公道了。”
　　许平接过药丸，感激的看了一眼叶默说道：“兄弟，多谢了，我叫许平。不过这里没有你的事情，你让开吧。那人叫郑成则，是断拳堂的人。”
　　很明显许平指出叶默惹不起断拳堂，叶默微微一笑，就算是再厉害的门派他都不会放过星玉，一旦得到星玉炼制成飞剑，他完全可以杀了地级高手。
　　他不相信区区一个断拳堂尽是地级高手，断拳堂，叶默忽然想起了当初杀欧旭虎的时候得到了一把短剑，短剑上面有两个字就是‘断拳’，原来是这样。叶默已经知道这欧旭虎和郑成则是一伙的了，如果他们是一伙的，迟早断拳堂会找到他叶默，既然如此还不如先杀了一个再说。
　　叶默想到这里，心里杀机顿起。
　　“小子，是非只为强出头，滚开，我断拳堂的事情轮不到你来管。”郑成则见竟然有人去帮助许平，还是一个如此年轻的家伙，甚至还蒙着脸，他心里一怒，顿时就来了火气。
　　叶默缓缓的站了起来，他冷冷的看了一眼郑成则，这才一副大义凛然的样子说道：“老子就喜欢管不平的事情，断拳堂，很了不起吗？今天老子偏偏管了，你又如何？”
　　说完叶默还是有些惭愧，许平人不错，他却利用了他。
　　虽然是为了那块星玉，可是叶默的话却顿时引起了周围人的认同，很明显郑成则的霸道行为已经有人不满了，只是没有人出来说话而已。此时叶默站出来说话，立即就有人附和了。
　　郑成则也是冷眼扫了一眼周围，再恶狠狠的盯了叶默和许平一眼说道：“今天算你们两个走运，下次别让爷遇见。”
　　说完竟然转身就走。
　　叶默根本就是为了星玉来的，至于救许平只是附带工作，他怎么可能让主要工作跑掉。想也没想就拦住了郑成则，“想走？别做梦了，拿了别人的东西就想走吗？”
　　“小子找死。”郑成则这下是真的来火了，刚才叶默救了许平，他虽然恼火，可是东西已经到手了。他却不在乎，现在他先走了，这不知道天高地厚的家伙竟然敢拦住他。
　　想也不想，郑成则就拔出后背的长剑一剑就扫了过来。
　　郑成则的长剑扫来，立即就带起一阵凉风。叶默却不敢拿出长刀挡住，因为一个他无法暴露自己的储物戒指，第二他知道自己的那个长刀是个惹事的东西，一旦被人知道边坡的长刀在自己的身上，他是第一个被怀疑的对象。
　　没有武器使用的叶默，心里更加想一把自己的飞剑了。
　　片刻的时间，郑成则的长剑已经扫到叶默面前。周围的人已经露出不忍再看的眼神，毕竟叶默看起来只有二十来岁，一个二十来岁的年轻人，就是在娘胎开始学武，哪怕资质再好，也不过黄级而已，怎么可能是郑成则的对手？
　　叶默却不管这么多，他的神识锁定住了郑成则的长剑，一拳击出。
　　没有人敢相信，叶默竟然用拳头和长剑对抗，所有的人都认为叶默疯了。


第二百三十四章 果断杀了
　　拳剑相交之下，竟然没有血肉碎裂的声音，而是发出金鸣一般的撞击声。郑成则的长剑竟然被击的下沉及地，而郑成则本人却被巨大的压力压迫的后退数步。
　　叶默的手却完好无缺，而此时叶默再跟着上去，又是一脚踹在郑成则的丹田之上，郑成则又是飞出数米高，远远的撞在一块巨大的岩石上面，口喷鲜血，明显的是没办法活下去了。
　　此时叶默才走到郑成则的面前，将他胸口的布包拿了下来。
　　周围围观的人都倒吸了一口凉气，郑成则好歹也是古武修炼到玄级后期的人物，竟然在叶默手里只坚持了两招，这年轻人太凶悍了点。虽然郑成则轻敌在先，但是就算是他完全不轻敌，很明显在这年轻人面前也支持不了二十招。
　　好厉害，可是他得罪了断拳堂，断拳堂虽然不是什么一流的隐门，却也有一名地级高手坐镇，这年轻人够呛。
　　大部分人都不知道叶默当时是怎么用拳头击飞长剑的，不过其中两名地级高手却看得很清楚，叶默的拳头是准确的击中长剑的剑背之上，这才将郑成则击飞。
　　这两名地级高手也是心里暗自比较，就算是他们对上郑成则，也不一定能如此轻松的可以将他击毙，而这年轻人却厉害的有些过分，他们甚至看不出来叶默属于什么门派。
　　那名被叶默曾经砍断过手臂的女孩朝叶默看了又看，这才低声的对她旁边的美貌道姑说道：“师父，这人我好像在哪里见过，就是想不起来了。”
　　那美貌道姑立即呵斥道，“紫絮，不要乱说话。我们可以进入这里不容易，千万不要再乱说。”
　　叶默将布包递给许平说道：“许兄，这是你的，给你。”心里却在想等会用什么东西再换回来。
　　许平却一推说道：“兄弟为了我的事情得罪了断拳堂，我许平很是过意不去。这东西对我也没有什么用处，而且你的修为比我高，就送给你吧。还没有请教朋友姓名。”
　　叶默本来就是为了星玉而来，听了这话，也不矫情，立即就将星玉收起，拿出那块防身玉玦说道：“这玉玦是一个防御法器，比起你的陨石来价值相差太大，我先占你一点便宜，有机会再补上，我叫莫影。”
　　叶默在这里可不敢托大，这全是一些有来历的人，虽然叶默自负，他还没有自负到不将所以的人放在眼里。
　　许平接过玉玦哈哈一笑说道：“莫兄弟这么说就是见外了，能结交莫兄弟这种朋友，是我许平的运气。只是让莫兄弟也得罪了断拳堂，我许平好生过意不去。”
　　叶默顿时对这许平另眼想看，这人看起来很是爽快而且也丝毫不惧断拳堂，随即也是哈哈一笑，“断拳堂，我还没有放在眼里。如果再有段拳堂的人来骚扰，我不介意去走一遭，将这个地方铲平。”
　　叶默是故意说这个话的，他杀了欧旭虎，又杀了郑成则，和断拳堂早就是无法两存了。与其畏畏缩缩，还不如干脆果断的将恩怨挑明。再说了，他可不是乱说的，只要他得到了星玉，就可以炼制成飞剑，一旦飞剑成型，他的战斗力何止提升一倍。
　　“好，如果断拳堂再来，我们兄弟两人就去杀他个天翻地覆。”许平也是豪气干云。
　　周围的人见已经没有热闹可看，而且这年轻人竟然大言不惭的要单挑断拳堂，都纷纷散去，进入了峡谷。
　　“莫兄弟也是来参加拍卖会的？”看见众人纷纷离开，许平这才问道。
　　叶默点了点头，“我听说这里有一个拍卖会，就过来看看，不知道有什么好东西。”
　　许平愣了一下才说道：“难道你没有入场的门牌？”
　　“进场还有门牌吗？”叶默这倒是第一次听说，顿时就问了出来。
　　许平摸出一个玉牌，说道：“当然要的，我也是费了好大的力气才弄到这个牌子。”
　　叶默接过许平手里的玉牌看了看，忽然想起了自己身上也有一个这种玉牌，就是当初在俞连身上搜来的，上面有一个数字是三十七，而许平手里的玉牌上面的数字是一百零一。
　　“是这种玉牌吗？”叶默随手拿出俞连身上的那个玉牌，心想幸亏静息道姑杀了俞连后没有搜身，不然自己还没有玉牌进入。
　　许平拿过来一看，立即说道：“不错，就是这种玉牌，你这个玉牌是前五十的号码，可以带一个人进去的，五十以后的号码，就比如我的，只能一个人进去。没想到莫兄弟竟然有这种高档玉牌，既然这样，我们就进去吧。”
　　虽然许平没有问，但是他心里已经肯定叶默是地级高手了，因为这种牌子除了地级高手，就是一些有身份的人才能持有。
　　两人说了一会话后，才互相了解到双方都是无门无派的散修。叶默虽然对许平很有好感，但是却也没有将自己的底细全部说出去，毕竟许平也没有对他说什么。而且江湖中人，谁知道底细？热血的时候可以互相生死，利益冲突的时候说不定就被出卖了。毕竟才萍水相逢而已。
　　叶默和许平走过峡谷，再穿过铁链桥后，进入了一段幽长的山崖小道。这段道路建在悬崖的峭壁之上，往下看去，根本就看不见底，全是白雾缭绕。走在上面似乎随时都会被风吹落下去一般，如果恐高的人，说不定就头晕落下了。
　　不过来参加拍卖会的有几个恐高的，叶默更是不惧。穿过这数千米的悠长悬崖小路后，前方的地势豁然开朗了起来。大片大片的野花树木显得很是幽静和漂亮，山花的尽头是一个木头搭建起来的门楼，上面写着‘栖霜寺’。
　　叶默看见许多人拿着玉牌进入里面，就知道应该已经到了，他也不由的暗自佩服东方栖，区区一个没有修炼过的家伙，竟然连这里面的事情都弄的这么清楚，不知道他是什么渠道。
　　看来任何人都不能小看，有句话叫‘鱼有鱼路，虾有虾路，螺蛳也有一个转转子路’这话可说的真对。
　　叶默注意了一下守门的两名男子，都是玄级巅峰修为。据宋海说这两人是兄弟，而且好色如命，今天来的人就有许多女性，不知道这两人是如何的好色。不过叶默也不相信这两人敢光天化日之下对女人动手。
　　叶默和许平走在后面，他知道现在还才上午十一点不到，叶默已经从许平的口中得知，拍卖会要下午三点才会开始。
　　叶默仔细的观察这两名守门的家伙，果然看见这两人的眼睛不时的在一些女子身上转来转去。特别是面对莲航静斋两名师姐妹的时候，更是差点将口水都流下来了。叶默看见那个矮子在莲航静斋的两名道姑进入的时候，他伸手在其中一名道姑手里抓了一下，那名道姑手一缩，玉牌都掉在地上了。这名道姑赶紧捡起玉牌，拉着后面的女子匆匆进入，却没有多话。
　　可是所有的人身上的牌子都很正确，而且现在又是人来人往，这两人倒也不敢太过分。
　　他现在已经明白，不管是昨晚还是今天下午，他要是和唐北薇两人来这里，肯定不会遇见别人的。因为昨晚拍卖会还没开始，今天下午拍卖会正在进行，不管是那一种情况，以这两人的色胚样子，自己带着唐北薇都肯定会被这两人拦住。
　　果然不是两个好东西，叶默立即就知道，一旦他和唐北薇被拦住，是百分之百要和这两人冲突起来的。这东方栖想的点子真阴险，幸好东方栖被他杀了，不然的话，他还真的没有办法定下心来，这人动不动就来阴的。
　　轮到叶默和许平两人，叶默将手里的牌子递了过去，许平也拿出了自己的牌子。
　　左边的鹰鼻男子接过叶默的玉牌有些奇怪叶默怎么没有带人，而且还是五十号以内的牌子，一般五十号以内的牌子都会带一个人进去的，而叶默虽然用黑巾罩住了脸，可是他的年纪也太轻了。
　　“你们是哪个门派的？”这鹰鼻男子心想持有五十号以内的牌子，一般都是比较大的隐门中人，或者是俗世界的极大门阀了，可是叶默怎么看都不像。
　　叶默立即摇头说道：“我们没有门派。”
　　这鹰鼻男子又仔细的打量了叶默一番，既然没有门派，见自己这么问就要主动孝敬了，可是叶默竟然丝毫没有孝敬的意思，立即眼神一冷说道：“这牌子你是从什么地方偷来的？”
　　叶默心头火气，冷冷的说道，“这需要向你报告吗？你管我从什么地方得来的，只要是真的就好了。”
　　“大胆，区区一个低级小辈，竟然敢如此无礼，你的牌子来历不明，我没收了，你从什么地方来就回到什么地方去。”这鹰鼻男子因为今天来了这么多优秀的小妞，可是他到现在连一点便宜都没有占到，现在叶默不但不孝敬他，还要和他拿捏，顿时就火起。


第二百三十五章 凶悍
　　叶默更是火气，这么多人都不拦，偏偏拦住他，是欺他年轻而且没有后台，却拥有五十号以内的牌子。
　　后面的人已经看见叶默再次和守门的人冲突起来，认识叶默的人都知道他相当的强悍，估计又有热闹看了。
　　“我怎么没有听说过入门的牌子还需要询问来历的？应该没有这个规矩吧。”许平立即插嘴道。
　　右边的矮个男子听见许平的话，立即就是一巴掌打过来，竟然将许平扇出数米之远，倒在地上，嘴角依然还流血不止。
　　“老子说要就要，怎么？还不服气吗？”这矮个的男子打完之后，轻藐的看了一眼许平，再冷冷的扫了一眼叶默，区区两个无门无派，而且只有黄级修为的家伙还敢废话。
　　叶默眼神一冷，回头看向那名矮个男子。
　　“怎么不服气吗？不服气老子连你一起打，滚。”这矮个男子见叶默看过来，立即狠狠的骂道。
　　叶默缓缓的回过头，这矮个男子见叶默在他的呵斥下面竟然缩卵了，不由的吐了一口吐沫，冷笑说道：“什么东西，也不看看这是什么地方。”
　　周围所有的人看见叶默终究是没有冲动，不由的为叶默松了口气，不过心里对叶默也有些鄙视。
　　“滚吧，别耽误别人进场。”见叶默转过头来，鹰鼻男子不屑的说道。
　　叶默微笑着点了点头，就在他鄙视的眼神还没有来得及转换的时候，叶默忽然再次转身，以极快的速度一拳击中矮个男子的丹田。
　　这一拳叶默十成十的力气击出，没有丝毫的留手。
　　“噗……”喷出一口漫天的鲜血，矮个的男子被击飞出数丈开外，落在地上动也不动，没有人知道他是生是死。不过所有的人都知道，就算他还活着也是和死了没有什么区别，这一拳已经完全击碎他的丹田了。
　　叶默一拳偷袭得手，立即后退出数步，平缓了一下气息，再冷冷的盯着这鹰鼻男子。
　　“嘶……”数声倒吸凉气的声音响起，这蒙黑巾的年轻人好彪悍，竟然如此杀伐果断，一拳偷袭了一名半步地级高手，而且还是一拳见效。
　　没有人想到叶默敢偷袭一个半步地级的高手，甚至那名矮子也没有想到，可是叶默偏偏做了，而且一举成功，难道他真的是个莽撞之人，什么都不在乎吗？
　　叶默当然在乎，他已经看过来的路了，那是一条建立在悬崖峭壁之上的小路。别人无法逃走，不代表他也无法逃走，万一真的打起来，他完全可以带着许平跳下悬崖，他有御风术，他根本就不惧。
　　对叶默来说既然要打，还不如先干脆灭了一个，也少了一份威胁。他可不会婆婆妈妈的等会一个人来面对两个玄级巅峰的围攻，这不是他的作风。既然要暗算了，叶默当然选择修为稍稍高一些的矮个。再说了，先杀矮子，等会要是说理，他也好说一些，毕竟是矮个的家伙先动手的。
　　半晌那名鹰鼻男子才反应过来，嘶叫一声：“杂种，你竟然敢杀了我哥哥，随手就是抽出一把长刀对叶默当头就劈了过来。”
　　在他看来，叶默刚才是偷袭才杀了他哥哥的，要是真的打起来，他只要一刀就可以杀了叶默。
　　叶默当然知道这鹰鼻男子比起刚才他杀了的那个矮子，修为只是稍稍的低了一点，甚至比郑成则的修为还要高一些。当然不敢怠慢，神识当即就锁定了鹰鼻男子的长刀。
　　鹰鼻男子的长刀虽然厉害，可是对叶默却没有任何的威胁，叶默不但神识锁定了他的长刀，而且还用神识小心的查看周围的情景，他怕再有人出来围攻他，一旦再有人出来围攻，他就必须立即逃走，拍卖会就参加不成了。
　　看见这边又打起来了，许多人再次出来观看，一时间甚至没有门牌的人都可以进去。不过既然来这里的人都有门牌，倒也没有人趁机摸鱼。
　　鹰鼻男子片刻之间已经劈出十二刀，一刀连一刀，几乎已经连成了一片刀幕。叶默冷笑，如果他拿出长刀，甚至可以在这家伙第七刀的时候，就可以杀了他，可是他不敢拿出边坡的长刀，只能徒手对抗。
　　“嗙、嗙、嗙……”连续十二声响后，叶默已经和鹰鼻男子再次分开来，那一片犹如刀幕一般的十二刀，竟然连叶默的一片衣角也没有砍落。
　　此时鹰鼻男子已经知道叶默不是表面上看起来那么简单了，心里虽然迫切的要杀了叶默，可是知道这事情不能着急。
　　鹰鼻男子随手打出一个火箭筒一样的信号，然后手里的长刀再次卷起刀幕对叶默扫了过去。
　　叶默看见这鹰鼻男子打出的信号，立即就知道他肯定是召集人去了，必须速战速决，无论来人是不是会公平断事，这鹰鼻男子他都非杀不可。
　　叶默虽然焦急，可是这鹰鼻男子却也不是容易就被杀的，叶默的拳头再次和他的长刀一轮相撞之后，这鹰鼻男子被叶默击的倒退数步，他立即就知道叶默比他还要厉害一些。
　　虽然将鹰鼻男子击退出数步，叶默心里却没有丝毫的喜悦，他的拳头隐隐也有些疼痛，他知道如果自己用风刃的话，早就杀了这家伙了，可是他不敢用。此时叶默的神识已经扫到百米之处已经有两名男子快速的接近，而且修为明显的要高于鹰鼻男子。
　　不行，不能等他们到了再说话，叶默在击退鹰鼻男子的同时，他整个人竟然凌空而起，直接扑向了鹰鼻男子。
　　“找死。”鹰鼻男子见叶默竟然敢如此托大，冒着大露空门的姿态冲向自己，他的嘴角立即露出一丝冷笑，长刀再次划向叶默的胸口。
　　叶默用身体拦住了围观人的视线，一拳对长刀刀背击出，同时一道风刃直接划过鹰鼻男子的脖子。
　　鹰鼻男子的长刀陡然顿住，他有些不敢相信的想伸手在脖子上面摸一下，可是最后却无力的将手垂了下去。他临死都不敢相信，叶默竟然用暗器杀了他。
　　周围的人都愣住了，刚才叶默的那一招空门大露，明显的犯了武学大忌，可是怎么转眼之间这鹰鼻男子就死了？这年轻人也太诡异了。此时很多人都纷纷叮嘱旁边的小辈，以后遇见这个人要尽量避开。
　　这个时候叶默才落了下来，同时两名灰衣男子落在了叶默的旁边。叶默心里一凛，这两人任何一人的修为都比鹰鼻男子要高出不少，自己不是他们的对手。想到这里，叶默立即下意识的后退几步，靠近了许平，一旦不对，他立即抓住许平转身就逃。
　　“大胆，竟然敢在栖霜寺杀我拍卖会的看守，你到底是什么人？来这里意欲何为？”说话的男子已经五十多岁了，头发花白。
　　叶默不慌不忙的将事情的前因后果说了一遍，最后说道：“两位前辈如果不信，可以询问别人，而且我还看见这两人调戏莲航静斋的两位姐姐，可见这两人根本就不是什么好东西。”
　　花白头发的男子看向人群，随意问了几句，虽然没有人出来作证，可是这花白头发的男子问到的时候，众人还是选择了说实话。
　　“师兄，看样子和这位小哥说的也没错，古氏兄弟无理取闹，阻拦客人，却是犯了大忌。当初选择这两人来看守，我就感觉不大妥当。”另外一名中年男子立即说道。
　　这花白头发的男子叹了口气说道：“这也不是我们可以做主的，此事先放下不谈。”
　　说完，这花白头发男子对叶默说道：“你们两人先进去吧，记住不可再闹事，这事情不是我们可以做主，你们也可以选择离开，我不会阻拦。”
　　叶默一听就知道这古氏兄弟肯定有什么后台，不过他也不在意，既然来了，就肯定要进去。想到这里一抱拳说道：“多谢两位前辈了。”
　　说完，叶默拉起许平毫不迟疑的拿起那张玉牌进入了里面。
　　周围的人看见叶默走过来，都是纷纷让开，在他们看来，这个蒙着黑巾的年轻人根本就是一个脾气暴躁，一言不合就动手杀人的家伙，还是少接触为妙。
　　莲航静斋那名年轻点的道姑看着叶默进去的背影，拉了拉另外一名道姑的手说道：“这人真是好凶悍啊，刚才在峡谷里面就杀了断拳堂的人，现在又杀了古氏兄弟。不过他也算是帮师姐你出了口气，等会我们要不要去感谢一下？”
　　另外一名道姑立即说道：“雨儿师妹，你太幼稚了。你以为他是帮我们杀人的吗？你没有见到他是在那个矮子动手打了他的同伴后才杀人的吗？而且他还利用了一下我们。刚才他说话的时候，好像是看不过眼我们被欺负似的，其实他根本就是在以我们为借口衬托他杀人没错，这种人我们千万不要和他多说话。”
　　“哦，我知道了，师姐，这外面的人怎么一个个都是这么坏啊。”叫雨儿的道姑立即嘟着嘴说道。


第二百三十六章 寄拍
　　叶默当然不知道他被莲航静斋的两个小道姑打了奸诈的标志了，他现在的第一目的就是筹集资金，他身上可没什么钱，只有昨晚炼制的一些法器和几颗丹药。
　　栖霜寺里面宽敞无比，叶默随便看了一下，足足有五六十亩大小，而且景色很不错。四处都是提供给客人休息的凉亭和客舍，叶默心想，难顾会将拍卖会定在这里。
　　叶默确认了拍卖会场，让许平等他一下，他想先去问问自己的这些东西可以卖出什么价格。
　　许平当然不知道叶默身上根本就没钱，过来完全是临时起意。
　　看着叶默往寺庙的主会场走去，叫紫絮的女孩立即对她旁边的道姑小声说道：“师父，我认出那个人了，他……”
　　“你给我闭嘴。”那名美貌的道姑立即呵斥了这女孩一声，四处小心的看了一下，却再也不理睬紫絮。
　　紫絮吓得打了个激灵，却没有接着说话。对叶默她是又恨又怕，恨的是叶默砍过她的手臂，怕的是这人简直太凶悍了，才来就已经杀了三人了，这三人任何一个都比她师父厉害许多。
　　……
　　叶默走到主会场门口，立即就被一名三十来岁的和尚拦住，“朋友，拍卖会还有两个小时才开始，稍等一会才可以进场。”
　　叶默被这和尚的称呼差点喷出来，和尚不是叫施主的吗？竟然朋友都出来了。不过好在他见过的酒肉和尚也比较多了，立即说道：“我有些东西想要寄拍，不知道是否可以。”
　　“寄拍当然没有问题，请跟我来。”这和尚见叶默来寄拍的，也不奇怪，毕竟来寄拍的人很多，也不是他一个。
　　这和尚将叶默领到三楼的一个房间，打了个招呼，立即退出。
　　叶默打量了一下屋子里面的两人，一名瘦小的老者，还戴着一副眼睛，留着山羊须，咋一看和东方栖的打扮竟然差不多。还有一人是中年妇女，容貌一般，可是却有一种华贵的气质在里面，一看就不是寻常之人。
　　“你有东西要寄拍？”三羊须语气很缓和，说这话的时候，眉头不经意的皱了一下，虽然是轻微的一下，但是依然被叶默捕捉到了。
　　叶默立即就知道这三羊须肯定是看自己太过年轻，有些不以为然。当即也不在意，拿出五串自己炼制的玉坠法器说道：“不错，这是一些法器，每一个都可以防御三次黄级低级以下武者全力一击。”
　　“哦……”山羊须听叶默说竟然有这种防御法器，倒也吃惊，拿过来仔细的看了又看，这才说道：“如果真是这种防御法器，在世俗界倒是非常值钱，可是在这里却不能卖出多少钱。如果你同意的话，我可以试一试，只要是真的，我可以收购下来，但是价格不会超过一百万。”
　　叶默也知道这三羊胡须说的不错，这种法器在隐门中的拍卖会确实不值多少钱，百万也算是不错了，要是拿到世俗界说不定每一个都值千万。虽然这价格已经比他第一次出售的价格要高很多了，可是叶默觉得没有必要卖了。
　　因为上次他虽然是卖二十万一个，可是那二十万的钱已经够他用了。现在虽然可以卖出百万，可是这一百万在这拍卖会根本就算不上什么钱。既然如此还不如留在外面拍卖。想到这里，叶默将五串法器玉坠又收了回来。
　　见叶默将法器收起，这山羊胡须也没有多说什么，他也知道这东西在这里卖和外面卖价格相差太大。不过他却摸了摸胡须说道：“如果你可以将这炼制法器的办法拿出来拍卖，我想应该是个天价。”
　　叶默冷笑，不要说他根本就不会拿出炼器的办法，就算是他拿出来了，这里修炼古武的人也没有人会炼制。神识这东西，可不是修炼古武就可以练出来的。这老家伙打得主意还真不错啊，要是他们可以大批的炼制，再放在外面出售，成为亿万富翁也是简单之极。
　　虽然心里冷笑，叶默却平淡地说道：“这东西不是我的，我只是帮忙而已。”
　　随口一句话就将刚才的事情带过之后，叶默再次拿出一个瓷瓶说道：“这是一颗‘莲生丹’，你看看能值多少钱？”
　　说着叶默将瓷瓶推给了这山羊须，山羊须打开瓶子，倒出一颗浑圆却又清香无比的紫色丹药来，犹如龙眼大小。这丹药看看表象就知道极不寻常，可是就是连山羊须也从未听说过‘莲生丹’。
　　叶默见他张着嘴有些惊讶的样子，就知道这家伙肯定不知道‘莲生丹’，随即再说道：“这‘莲生丹’是用‘千年雪莲子’再加上九九八十一味珍贵药材炼制而成，虽然不说是‘生死人肉白骨’，但是只要是有一口气在，无论什么重伤都可以治疗。”
　　欺负这山羊胡须不懂行情，叶默将‘莲生丹’的炼制药材一下就增加了十倍都不止，他炼制这丹药也不过才五六种药材而已，现在被他说成了八十一种。况且‘莲生丹’也不是什么病都可以治疗的，它只是针对极其严重的外伤和内伤，而且对练功走火也有疗效。但是要说任何病都可以治疗，却不现实。脑神经或者是很多经脉阻塞的病情，‘莲生丹’就无法治疗。不过就算是这样，这丹药也算是逆天了。
　　“‘千年雪莲子’竟然真的可以入药？还炼制出来了，现在这世界竟然有这种炼丹高手？”山羊胡须一脸的震惊。就连旁边的那名中年妇女也感觉有些吃惊，叶默说的这个丹药的功能实在是逆天了点。
　　叶默微微一笑，将丹药装进瓶子才说道：“我说的可全是真的，这丹药可以拍卖吧？”
　　山羊胡须立即回答道：“可以，可以，不过你要保证你的丹药是真的，如果是假的……”
　　叶默冷笑，他当然知道这山羊胡须想说什么，马上就回答道：“如果你不放心，可以说是客人代卖的，真假你们不负责。”
　　叶默之所以说这个话，是因为万一这山羊胡须不知道丹药的真假，而反对他的‘莲生丹’进行拍卖，他就得不偿失了。他就不相信，这么多的高手，就没有一个人能认出这‘莲生丹’的真假来。
　　“好，你的这个‘莲生丹’我们代拍了，不过要收取百分之五的提成。”山羊胡须立即说道。
　　“可以。”叶默马上就同意了，百分之五的提成，比起外面的各种神马税的要便宜太多了。
　　“还有别的东西吗？”这山羊胡须见叶默拿出来的都是不错的东西，立即就期待起来。
　　叶默再次拿出一个瓶子递给山羊胡须，“这个你看看。”
　　山羊胡须打开瓶子，又是一颗丹药，可这是一颗晶莹剔透的丹药，一样的香味四溢，一看就不是凡品。让山羊须难堪的是，他竟然又不认识。自己好歹也是一个鉴定师，可是连续几次鉴定不出来物品的珍贵性，让他老脸有些挂不住。
　　叶默一看这货就知道他又不认识，只好再解释道：“这是一颗‘驻颜丹’，无论任何人服用之后，都会永驻青春，不会衰老。”
　　“什么……”这一次吃惊的不是山羊胡须一个人了，就是旁边的那名中年妇女也立即吃惊激动的站了起来。
　　驻颜丹，这只是传说而已，谁能知道这个世界还有这种东西？
　　看着山羊须的手在不停的颤抖，叶默赶紧将丹药再次装回了瓶子。这土包子，说不定手一抖，还将自己的丹药落在地上了。
　　半晌后，这山羊胡须才清醒过来，看着叶默说道：“这位兄弟，你这话可不能乱说啊，你知道要是这真的是一颗和你说的这种功能的‘驻颜丹’，会造成多大的后果吗？那是轰动啊，因为这丹药简直无法估量价值啊。”
　　那名有些华贵的中年妇女也紧张的盯着叶默，她也不敢肯定叶默说的是真是假。
　　叶默哈哈一笑说道：“这当然是真的，我在拍卖会场，你可以第一件就拍卖我的这颗‘驻颜丹’，买的人可以当场试验，如果是假的，你可以直接出卖我。”
　　话虽然是这样说，叶默心里却立即谨慎起来，看样子自己出售的这颗‘驻颜丹’有些鲁莽了。万一让人知道这丹药是自己出售的，说不定全世界的高手都会拦截他。
　　实力，只要有足够的实力，他就不惧别人怎么样，可是现在他的实力太低，叶默再次迫切的想要提升自己的实力。
　　如果现在他已经是筑基修士，有谁敢不服，他随手就将别人整个门派化成飞灰，可是现实他不是。也许在这个地方，他一辈子都无法成就筑基。
　　这也是他为什么一定要参加这个拍卖会的原因，万一在拍卖会上遇见了什么珍贵的灵草或者矿石什么的，对他来说就是晋级的本钱啊。华夏地大物博，他不知道的东西太多了。就比如雪莲子和‘红叶楠柿’，如果不是他得到了，他根本就不相信这里也有这种灵草。


第二百三十七章 驻颜丹
　　还有一点就是，这次拍卖出‘驻颜丹’后，无论等会栖霜寺会不会出卖他，他都必须做好准备。还好他有先见之明，进来之前，先用黑巾蒙住了脸，还换了名字。
　　“好。如果你的丹药真的是如你所说，可以肯定这是一颗天价丹药，不过因为是第一次，我估计也卖不出什么价格，毕竟这种事情太匪夷所思。”山羊须的话虽然有拿捏的成分在里面，可是叶默也知道他说的是真的。
　　叶默再次拿出一颗‘驻颜丹’递给山羊胡须说道：“这种丹药我有两颗，这一颗你中场的时候再拍卖。我想这第二颗丹药肯定会卖出一个好价格来。”
　　山羊胡须接过叶默的第二颗‘驻颜丹’彻底的石化了，要知道这种丹药有一颗已经逆天了，可是这年轻人一下拿出两颗。要说他是骗子的话，难道他不想活了，在这里面骗人，就是找死啊。
　　那名中年妇女盯着叶默手里的丹药，眼里尽是精光，如果不是有顾忌，她说不定早就上前去抢了。可是她也知道，就算是她倾家荡产说不定也买不起这样的一颗丹药。
　　山羊胡须拿着第二颗‘驻颜丹’，也是感慨万千，这两颗‘驻颜丹’，绝对是整个拍卖会场最为珍贵的东西。
　　忽然中年妇女似乎想起了一件事，她立即说道：“请问你的这丹药是不是用‘红叶楠柿’炼制的？”
　　叶默心里一惊，再次想到了一个大问题，就是上次无量山出了‘红叶楠柿’的事情可不是一个两个人知道，很多人都知道了。而且‘红叶楠柿’的主要作用就是美颜的，这根本就不难猜测，甚至他的‘驻颜丹’还有‘红叶楠柿’的气味，这根本也无法隐瞒。
　　一旦被人知道‘红叶楠柿’是他得到的，那么边坡的死和俞连的死说不定都会记在他的头上。上次死的可不止边坡和俞连两人，还有被静息杀死的那个秃头，甚至还有许多的玄级高手。
　　看见山羊须和中年妇女看着自己，叶默心一横，反正这事情都已经出来了，而且隐瞒也隐瞒不掉，还不如直接说是，也让‘驻颜丹’值钱一点。等他参加完这场拍卖会后，就立即去灭了宋家，然后隐姓埋名的修炼。
　　修道之人前怕狼后怕虎还修个屁的道，想到这里，叶默淡定地说道：“听炼制丹药的前辈说，是有一种叫‘红叶楠柿’的药材，贵方拍卖的时候可以直接说出来。”
　　不要说中年妇女，就连山羊须现在都知道这‘驻颜丹’估计十有八九都是真的了。
　　……
　　一个多小时后，叶默和山羊须办理好手续，出来寻找到了许平，第一句话就问道：“许兄，不知道你参加这个拍卖会想买些什么？”
　　许平立即有些憨厚地说道：“我身上资金有限，我只想购买一把好刀，我是用刀的，但是到现在都没有一把好刀。”
　　叶默想到了被他杀了的那个鹰鼻男子，他用的那把刀不错，可是当时叶默没有拿，因为杀了人还可以说别人不对在先，一旦他拿了别人的东西，说不定就有别的说法出来。
　　虽然边坡的长刀很好，可是叶默连拍卖都不敢拿出来拍卖，现在给许平用是害了他。想了半晌叶默才说道：“许兄，如果你相信我的话，你立即离开这里，走的越远越好。一年后，你可以去燕京找我，我保证帮你弄一口最好的宝刀。”
　　原本叶默想让许平帮忙去宁海教训一下去年遇见的那个棒子，可是想到一旦告诉他自己是师影的话，就势必要暴露自己。还是等自己的修为上去后，再告诉他自己是谁。
　　“怎么回事？莫兄弟。”许平立即紧张的问道，他知道叶默的本事比他高出很多，连叶默都担心的事情，肯定不是什么小事。
　　叶默没有隐瞒，只是说道：“我估计拍卖会后，有人会对我进行截杀，我有信心逃脱，一旦他们抓不到我的话，说不定许兄你就危险了。”
　　许平听完叶默的话，立即说道：“好，那我就马上离开，莫兄弟，你自己小心点。如果是断拳堂那帮人敢对你怎么样的话，我许某拼死也要弄个本钱回来。”
　　叶默心里也有些感动，毕竟他和许平只是第一次遇见，虽然性情相投，可是最初自己还是带着一些功利色彩去的。现在许平毫不犹豫的听从了他的话，让叶默更是觉得许平是个值得结交的朋友。
　　许平离开的时候，拍卖会已经开始。众多的人开始进入会场，叶默虽然戴着黑巾，却不显眼，因为戴着面罩的不是他一个人。
　　叶默神识扫描着进入拍卖会的人，修为最高的都是地级修为了，但是大部分人都是黄级和玄级。忽然叶默注意到一个人很是眼熟，是李秋阳，在燕京的时候他见过李秋阳一面。知道他是李家的人，不过他却不算李家最优秀的后辈。
　　他怎么可能进来？叶默迷惑间又仔细观察了一下，这才发现他看见的那个人虽然和李秋阳很像，却不是李秋阳。应该是李秋阳的兄弟之类的吧，没想到李秋阳家的后台还这么大，竟然和隐门中人都有联系，这让叶默大大的意外。
　　进入拍卖会场的人不算是很多，一共才五百人左右，许平可以弄到一百多号的牌子看样子运气还算是不错了。前五十号的牌子都有一个小小的隔间，叶默三十七号，同样分配到了一个隔间。
　　主持拍卖的就是一名五十岁的老者，叶默一看就知道这人比那些和他交过手的家伙都厉害。
　　这老者走到台上，顿了片刻，立即用洪亮的声音说道：“本人席乌山，应邀成为此次隐门拍卖会的主持人。大家都知道我们隐门拍卖会虽然五年一次，可是每次都有众多宝物出世。我先代表栖霜寺和拍卖方感谢众多参加此次拍卖会的客人，也感谢一些来自世俗界的朋友。好了，多话不说，拍卖会现在开始。”
　　叶默听见席乌山的话，心里暗想，难道世俗界还有人来？那该是什么样的势力？连叶家和宋家这种大门阀都无法参加，可以参加这种拍卖会的应该是有绝对实力的存在吧。难道那个长相酷似李秋阳的人就是代表李家来的？可李家也不算是第一世家啊，看样子这里还有别的家族来人，说不定和他一样，用黑巾蒙住了。
　　席乌山的话打断了叶默的思绪，“第一件拍卖品，绝对是一件震撼人心的东西，我不敢说后无来者，但是我肯定以前的拍卖都没有比这更加珍贵的东西了。”
　　说完拿出一个玉瓶说道：“这是一颗‘驻颜丹’，服用后，永驻青春，甚至可以延寿十载。这‘驻颜丹’是用‘红叶楠柿’为主药，再加入数十种名贵药材炼制的。起价是一百万，每次加价不得低于十万。”
　　叶默心里暗想，竟然将自己的瓷瓶换成了玉瓶，而且炼制药材也凭空加了几倍，看样子这些人也很会做生意啊。
　　席乌山说完，除了叶默还有心思去想这瓶子的问题外，别人已经停滞呼吸了。没有想到这拍卖会一开始就放出这样一个重磅炮弹，这件事太离奇了。如果席乌山不说‘红叶楠柿’，很多人还抱着怀疑的态度，可是‘红叶楠柿’一出来，很多人就已经在猜测是真的了。
　　尽管是这样，下面还是立即就哄吵起来，毕竟‘驻颜丹’这种东西太过逆天了。任何人也不敢想象还有‘驻颜丹’这种玩意，沉默过后是嘈杂，却没有人出价。
　　叶默心里一沉，难道没有一个人相信不成？
　　席乌山见状咳嗽一声，“大家静下来，如果有人买后不大相信的话，可以当场服用，我们这里有人完全负责。”
　　果然席乌山这话一落音，场面立即就恢复了寂静。
　　“席兄，据你说这‘驻颜丹’是用‘红叶柿楠’炼制，很多人都知道不久前在无量山传出有‘红叶柿楠’的事情来，我点苍长老边坡却在无量山失踪，还请席兄告之是谁送来寄拍的‘驻颜丹’，我点苍感激不尽。”一名四十来岁的汉子即刻就站了起来说道。
　　叶默立即就看向这家伙，心说果然来了，这人玄级中期修为，看样子也是点苍的人。只是不知道席乌山会怎么说，虽然叶默肯定拍卖会不会透露他的信息，可是依然有些惴惴不安。
　　席乌山哈哈一笑：“我拍卖会只是负责买卖，别的一概不问，如果再有人问起这种问题，全部看成是对我拍卖会的挑衅行为。好了，现在大家可以出价了。”
　　席乌山说完，强大的气势立即就涌出，可见修为比起刚才那个点苍的男子高了太多。果然那名点苍的男子脸上青红一阵，终究是没有再说什么，有些不忿的坐了下来。
　　叶默心里暗暗叫爽，这点苍的人好嚣张，如果现在他已经是练气五层或者是六层，说不定他就立即站起来说，就是我的，怎么样了。
　　等了半天，却依然没有人出价，叶默心里就郁闷了，难道这些人连一百万都拿不出来？想到这里他熬不住了，立即举牌说道：“我出一百万。”
　　这些缩卵不出价，老子自己先给自己做个吆喝。


第二百三十八章 竞拍
　　虽然出了价，叶默心里还在鄙视这主持拍卖的老头，你拍卖会弄一个漂亮点的小妞来会死啊。要是有一个漂亮小妞，再穿的妖娆暴露一点，这气氛不就上去了。弄一个老头，实在是不爽，害的连出价的人都没有。
　　叶默可忘了这里是什么地方，是一个寺庙啊。寺庙里面弄一个妖娆暴露的小妞来拍卖，也只有他想的起来。
　　“一百一十万”终于有声音打破了叶默的报价，让叶默松了口气，他回头看看，竟然是莲航静斋的那个美女道姑。心里暗道，这道姑也爱美啊，不过心里倒是感激这个道姑，帮他衬托了一把。
　　看样子现在有钱的人不是外面的商贾大款，而是和尚道姑。
　　“一百五十万。”又是一个女声，这次叶默没有去看，不过看出价的都是女人，看样子爱美之心虽然人人有之，女人之心更甚啊。
　　“一百七十万。”
　　“两百万……”
　　……
　　叶默心里暗喜，这价格没想到转眼就上去了。因为出价的人越来越多，怀疑的人就越来越少了，转眼这‘驻颜丹’的价格已经飙升到了八百万。
　　果然有钱的人还是隐门中，虽然叶默不知道隐门中人从什么地方聚财，可是看这些人的出价就知道，面对不是很肯定的‘驻颜丹’出价的人依然很多。对席乌山没有说出丹药真假不负责的话，叶默心里还是感谢的。这‘驻颜丹’毕竟太过离谱，万一主持拍卖的人再说对丹药的真假不负责，这价格还真的难说了。
　　叶默刚想到这里，拍卖会场就有人站起来说道：“席先生，不知道贵拍卖会对丹药的真假是否负责，如果贵方负责的话，我立即出价五千万。”
　　叶默心里暗骂，这狗日的就是来给他找茬的，席乌山没有明确说出负责的话，就是诚心打了个马虎眼，这家伙一问出来，就是将这层纸顶破，让他无法再装糊涂。
　　果然这人问完之后，席乌山脸色立即就变得有些难看起来，也只是沉吟片刻，就立即说道：“这丹药是别人托我们拍卖的，而且这人对‘驻颜丹’负全责。万一是假的，这人我们可以交出来，我们拍卖会却不会对丹药的真假负责。”
　　虽然席乌山说的很是实在，但是这‘驻颜丹’的价格立即就没有人再喊了，只是停留在了九百万上面。虽然大家都有钱，可是这还是第一样拍卖品，而且还是一样不知道真假的拍卖品。
　　一旦买回这颗‘驻颜丹’，如果马上试验的话，就势必要耽误下面的拍卖时间，要是事后试验的话，谁知道得到钱的人会不会立即遁走。
　　而且最为重要的是，没有人愿意和拍卖方弄僵，弄僵了这次，下一次拍卖会人家不让你进来，也是无法。为了这点钱，做出和拍卖方死磕的举动诚为不智。
　　叶默心里暗怒，这席乌山是个猪头啊，你只要说购买‘驻颜丹’的人，如果是买到假货，马上退款不就得了。真不知道拍卖会怎么弄这样一个猪头来，叶默心里很是不爽，可是现在他又无法站出来去指出，一旦他指出，就是傻瓜也知道他是‘驻颜丹’的主人了。
　　“请问席前辈，如果我购买到的驻颜丹是假的，可以立即退款吗？”一个声音却将叶默想说的话说了出来，叶默差点想将说这话的人抱着亲一口。这正是他想说的话。
　　果然席乌山马上就回答道：“可以退还百分之九十五。”
　　“好，既然如此，我出一千万。”说话的人是一名女子，穿着绿色的衣裙，脸上带着黑巾，可是依然可以在额头看出许多的斑斑点点，可见她的脸曾经被什么东西腐蚀过。
　　叶默心里大喜，虽然哥不会抱着你亲一口，但是感谢你了，现在大家就加价吧，没有后顾之忧了。
　　可是让叶默失望的是，他等了半天，却没有人加价。不过一细想，他立即也明白了是怎么回事，毕竟五年一次的拍卖会不容易遇见，大家都不想将时间浪费在试验丹药上面，而错过了自己喜欢的东西。更何况很多人买回‘驻颜丹’还不是为自己用的。
　　再说了，万一是假的，不但得罪了拍卖方，还成为笑柄。
　　席乌山见这女子出了价格，立即说道：“现在四十六号出价一千万，一千万一次……”
　　看样子席乌山对这颗‘驻颜丹’的拍卖价格也很是失望，他根本就不想继续再忽悠下去了。
　　没有人再出价，叶默却是郁闷之极，虽然他认为他的‘驻颜丹’就是卖出一个亿也不足为奇，可是没有出价，他也是干着急。
　　“一千万两次……”
　　“一千万三次……成交。”席乌山在第二次和第三次之间相隔的时间没有一秒，虽然叶默郁闷，可是也没有办法。
　　那名蒙着黑巾的女子站了起来，正想说话。席乌山却说道：“这位女士不需要起来，我们会将丹药送到。”
　　这女子摇了摇头说道：“我来这里就是为了容颜的丹药，我要立即去试一试。”
　　席乌山愣了片刻，他没想到真有人要立即试验丹药的，毕竟来这个拍卖会，一千万实在算不上什么钱。不过他还是很快反应过来说道：“好的，既然这样我们这里有人带你前去转账和服丹试验。”
　　随着这蒙着黑巾的女子离开，拍卖会场再次恢复了原先的平静，似乎刚才的事情根本没有发生一般。
　　“下面要进行拍卖的还是一颗丹药，叫‘练体丸’，这种丹药可以让古武修炼者有百分之四十的机会冲进黄级初期，底价四十万，每次加价不得低于五万……”席乌山拿出那个瓷瓶后，叶默差点吐血，这正是上次他在洛仓法器交流会上面卖给悟光老和尚的。
　　这老和尚很厚黑啊，这颗丹药竟然转眼就到这里来拍卖了，当初自己还告诉他不要随便流出去的，这秃驴简拿自己的话当耳边风。
　　就是叶默念头刚转的这一会时间，这一颗‘练体丸’已经飙升到了六百万，直接接近他的‘驻颜丹’，叶默郁闷之极，干脆懒得再看。不过他也知道虽然隐门中人高手很多，修炼古武的人也很多，但是能真正踏入黄级的人却是很少很少。
　　最后这一颗‘练体丹’被一名男子以六百五十万的价格买走，只有叶默知道这一颗‘练体丹’连‘驻颜丹’的万分之一的价值都没有，可是它卖出的价格却和‘驻颜丹’相差这么少。
　　席乌山明显的对这颗‘练体丹’卖出了六百五十万很是满意，再次从身后一名青年手中的托盘上拿出一块矿石说道：“这是一块矿石，里面含有大量的不知名能量。目前为止还没有人知道如何利用里面的能量，现在起拍价是十万，每次加价不得低于一万。”
　　叶默在席乌山拿出这块矿石的时候，立即就知道他来对了，这是一颗元气石。在修真界，比较穷困的修真者都是用元气石修炼，因为灵石来源实在是过于困难，而元气石虽然比不上灵石，但是元气石也可以提供天地元气用于修炼，只是有些杂乱不易于吸收而已。
　　“十万。”叶默没想到这东西还有人在他前面出价，他等了一会却没有人再出价，看样子和元气石喜欢的人不多。
　　“十一万”叶默已经决心买回这块石头，一旦有了这颗元气石，他虽然无法晋级四层，可是冲到练气三层巅峰还是没有问题的。
　　“十五万。”另外那人再次报价，只是他的声音比刚才要响亮不少，口气也凌厉了一些。
　　“十六万。”叶默毫不犹豫的跟上。
　　“三十万。”刚才报价的人看样子是生气了，不但声音更响，而且语气还有些不善了。很明显对叶默这样一个菜鸟，竟然敢和他抢东西很是不爽。
　　他不爽，叶默更是不爽，他看了看这和他争抢元气石的家伙，竟然是一名地级高手。看不出年纪，可是他脸上却很是阴沉，一看就是很不好惹的那种人。不过叶默却不鸟他，一块元气石，除了他这个修真者有用外，你拍去有个屁用。
　　“三十一万。”叶默继续加价。
　　这阴沉脸男子忽然冷哼一声，“五十万，这矿石我独狼要了。”叶默每次都是一万一万的加，让他很是不爽，在他看来叶默是和他故意捣乱的，已经被他列入了黑名单，语气甚至带着丝丝的威胁在里面。
　　叶默一听这家伙的口气，竟然如此凶蛮，心头也是火起，威胁我，你做梦去吧。不过他还是不紧不慢的举牌叫道：“我出五十一万，这块矿石我要了。”
　　“朋友看样子就是和我独狼过不去了。”阴沉脸男子，恶狠狠的扫了一眼叶默。如果眼神可以杀人，他说不定早就杀了叶默了。
　　叶默看都懒得看他，只是看向主持台上的席乌山说道：“席前辈，没有人加价，是不是可以落锤了。”


第二百三十九章 最好的东西
　　周围的人都是倒吸口凉气，独狼的厉害没有人不知道，没有人知道他的来历，他专门去一些弱小的隐门收取好处。不但修为强悍，而且性情很残暴，据说一身修为就是一流隐门的高手也很是忌讳。
　　虽然所有的人都知道叶默也是一个强悍的主，可是要和独狼比起来，似乎还差了许多。这小子为了一块没有用的矿石去得罪独狼，真是不知道天高地厚。玄级和地级的相差可不是一点两点了，可以晋升到地级的高手已经是站在这块地方的顶层了。叶默可以轻松杀了玄级高手，可是在地级面前却不一定可以逃走。
　　席乌山也是暗自佩服叶默有种，不过还是迎合了叶默的话说道：“五十一万一次……”虽然独狼厉害，可是他席乌山也不会惧怕他，更何况他代表的是拍卖方。
　　“两百万。”独狼似乎火了，一次就加了好几倍。
　　叶默依然慢悠悠地说道：“两百零一万。”如果是一般的东西，他就让给这家伙了，可是元气石，他是绝对不会让的。既然已经得罪了，还不如得罪的更狠一点，就一万一万的加。
　　“好，很好，你有种，我就看你这块矿石可以保存多久。”独狼竟然没有再出价。
　　叶默心里冷笑，虽然小爷现在可能不是你的对手，但是想要在小爷手里抢东西，你还太嫩了。这独狼最多也只是比边坡强上了一线，而自己和边坡打过之后，对这里的地级已经有了一些了解，确实比玄级强的太多，但是凭借一个地级就想让他放弃元气石是绝无可能。再说了，他已经晋级到练气三层中期了。
　　一名身穿翠绿长裙的女子从后面走了进来，打断了现场张弓拔弩的气氛。刚看见这女子的时候，几乎所有的人都愣住了。这女子正是刚才购买‘驻颜丹’的女人，可是现在她光滑柔嫩的脸，哪有刚才那张坑坑洼洼的样子，完全就是一个大美女，而且年纪看起来似乎也年轻了几岁。
　　最让人瞩目的不是她已经白嫩光滑的皮肤，而是她眼里激动的眼神，所有的人都知道她就是刚才购买了‘驻颜丹’的女子，而刚才她是去试验丹药去了，没想到回来的时候竟然变成了这样。
　　‘驻颜丹’是真的。
　　现在就是傻瓜也知道，刚才一千万卖出去的‘驻颜丹’是真的。沉默片刻的现场顿时轰动起来，尽管席乌山屡次拍下手里的东西，但是现场一样的嘈杂混乱。
　　几乎所有的人都站起来看向了刚才那名绿裙女子。
　　“静下来，静……”席乌山再次叫了几句后，现场才彻底的静了下来。但是很多人眼里的渴望和急切依然毫无掩饰，毕竟‘驻颜丹’这东西太过逆天了。可以说这里的人除了叶默外，没有一个不后悔的，没有人想到这‘驻颜丹’竟然是真的。但是后悔也没有用，这丹药已经被人吃了。
　　看见现场已经安静了下来，席乌山这才说道：“大家现在都知道‘驻颜丹’是真的了，没有骗人吧，说实在的，我当时也不知道这丹药的真假，要是我知道这丹药是真的，而且只是卖一千万，这丹药就轮不到这位女士了。现在请这位女士出来说一下这丹药的真假。”
　　这绿裙女子站了起来，眼里依然是激动和不相信，她只是试试看的心情买了一颗‘驻颜丹’，没想到竟然是真的，她现在对这个拍卖会可是相当的满意。现在需要她站起来说话，她立即就站了起来，连声说道：“我肯定，这丹药是真的，绝对是真的。”
　　“会不会是合伙的？”旁边已经有低低的声音说了出来。
　　“废话，那个女人我认识，是洪武堂的黑脸寡妇。她根本就是一脸的坑坑洼洼，现在变成这样，百分之百这丹药是真的。”立即就有人接口说道。
　　叶默在这两人旁边，他听见洪武堂心里一动，他听说过这个地方，还是莫康说的，那个洪武堂的什么人抢了他的女人。
　　“请问席前辈，‘驻颜丹’后面还有没有了？”
　　“对啊，还有没有了，如果有的话，我肯定要……”
　　现场对‘驻颜丹’的狂热已经无法遏制，虽然他们都是清心寡欲的古武修炼者，可是‘驻颜丹’这种东西实在是不可遇，不可求的。
　　席乌山赶紧再次拍了一下手里的木块，再次说道：“至于‘驻颜丹’是否还有，我也不知道，下面接着卖出的是一柄青钢长剑，底价五十万……”
　　叶默心里暗喜，自己弄到了元气石不说，接下来另外一颗‘驻颜丹’肯定是天价了。至于那些刀刀剑剑的叶默根本就懒得报价，等他到了练气四层后，就是练气中期了，练气中期他还不如自己炼制一把法器长刀送给许平。这里的武器虽然不错，充其量也不过和边坡的长刀一个档次而已。
　　接连拍了十几二十样东西，没有一样是叶默看的上眼的。让叶默奇怪的是，这里甚至连手机都有的拍卖，不过是一款特制的手机，也无非就是信号超级强防水什么的而已。
　　“接下来要拍卖的又是一颗丹药，这颗丹药是‘莲生丹’，可以说你只要有一口气，哪怕是走火入魔，这丹药也可以救活你。要告诉大家的是，这颗‘莲生丹’可是用千年雪莲子炼制而成，最主要的是‘莲生丹’和‘驻颜丹’是同一人炼制的，底价三百万，每次加价不得低于十万。”席乌山说完再次举起一个玉瓶。
　　不说‘莲生丹’的逆天功能，单单因为它是炼制‘驻颜丹’的人炼制出来的这个消息，就足以让‘莲生丹’身价上升数倍。
　　“我出四百万。”第一个报价的人立即将价格提升了一百万。
　　“五百万。”
　　……
　　“一千万。”
　　叶默没想到的是‘莲生丹’竟然如此火爆，转眼就突破千万，而且价格还在上升。
　　“一个亿。”一个突兀的声音响起，现场再次沉寂了下来，虽然这丹药可以救人一命，但是一个亿的价格也不算低了。
　　现场沉默了下来，可是这报价一个亿的男子却站了起来说道：“十年前，我苗泉受内伤无法寸进，我修为已经卡在地级中期四十年了。而且如果再不治疗好我的内伤，我只有一年可活，这才我出价一个亿，我也知道如果这丹药真是这种功效的话，一个亿远远不够，可是我没有更多的钱，苗泉先在此感谢没有和我抢夺这颗‘莲生丹’的朋友们了。”
　　虽然很多人还想出价，可是得罪一个地级中期的高手太愚蠢了，而且这高手只有一年可活。万一惹恼了这人，实在是得不偿失。
　　席乌山脸上的表情虽然不好看，心里也知道苗泉这话说的虽然情有可原，可是对拍卖方来说太不厚道，可是能卖出一个亿的价格，他也不好再说什么。毕竟苗泉也是有数的高手之一，怎么说也要给一个面子。
　　叶默见这苗泉的隔间是九号，立即就知道这人是个有数的高手，不过他对‘莲生丹’卖出一个亿也是很满意了。
　　苗泉拿回丹药，竟然直接在隔间里面就吞了下去，看样子他要当场试验了。
　　席乌山扫了一眼苗泉却也没有说话，而是继续说道：“下面要拍卖的是一株药材‘柳青萝’，底价是一千万，每次加价不得低于一百万。”
　　叶默心里一愣，什么草竟然这么贵？‘柳青萝’他从未听说过。而且席乌山竟然也不介绍这草的功能。这姓席的老头实在不适合做拍卖会的主持人，真不知道这拍卖会的举办方是怎么想的。
　　出乎叶默预料的是，竟然没有人出声询问‘柳青萝’是什么东西，而立即就有人出价一千一百万。
　　看样子现场的人都知道这东西是什么，而且也知道这东西的主要用途了，叶默估计这里的人就是他不知道了。他神识小心的扫了上去，放在主拍卖台上的是一盆花草，半尺来高，青叶青枝。最奇怪的是上面开了几朵小花也是青色的，叶默忽然脸色一变，这哪里是‘柳青萝’，这分明就是一株‘青花青叶草’啊。
　　‘青花青叶草’一身都是宝，就算是不炼制成丹药，它的花也可以让练气五层以下的修真者大有好处，一旦成熟的‘青花青叶草’，不但叶子和枝干可以入丹药，它的花还是炼制筑基丹的主要材料之一。不过成熟的‘青花青叶草’很难遇见，而眼前的这一株‘青花青叶草’很明显还不成熟，不过如果培养下去，谁知道以后怎么样？
　　最主要的是，这‘青花青叶草’的花和叶还可以提供他练气期的修炼，虽然筑基是不可能的，但是却可以给叶默更多的希望，这绝对是一样最好的东西。
　　叶默眼里放出光芒来，就是抢也要将这盆草给抢走，地球上竟然有这种东西，还真是不枉此行啊。可惜现在他只有一亿多点资金，如果只是靠这点资金，估计拿下这个‘青花青叶草’很是困难。‘驻颜丹’还有一颗没有拍出，这多余的资金从什么地方来？


第二百四十章 什么叫有钱人
　　想到‘青花青叶草’的功能，叶默心里一动，他终于知道席乌山为什么不主动介绍这东西的作用了。
　　‘青花青叶草’连修真者都是大用之物，成熟期的‘青花青叶草’甚至还可以炼制筑基丹，可见这种花对古武修炼的晋级一样有用。如果说‘练体丹’只是让古武修炼者在晋级黄级有用的话，那么‘青花青叶草’就是在晋级玄级、地级甚至地级以上都是奇珍之宝物。
　　这里都是修炼古武的，这样的珍贵东西又有谁不知道的？
　　“听说‘柳青萝’的花对晋升地级有大用处呢，这里有三朵花，不知道效果怎么样？”虽然说话的人声音很小，但是叶默依然听得清楚。
　　很快说话者的旁边就有人回答道：“上次‘柳青萝’出现还是五十年前了，听说有五朵花，不过被一名地级后期高手买走了，结果也没有晋级，可见这东西虽然名声很响，也不过就这样。”
　　叶默心里确是震惊非常，五朵花的‘青花青叶草’已经接近成熟期了，成熟的‘青花青叶草’是开七朵花，没想到在这里居然可以看见开五朵花的‘青花青叶草’。
　　不过他对这两人的对话却是嗤之以鼻，五朵花的‘青花青叶草’不能让人晋级，那是绝对不可能的。可能这些人只知道‘青花青叶草’的花是可以直接服用的，却不知道炼成丹药。虽然直接服用效果也不错，可是和炼制成丹药比起来，相差的就太远了。
　　‘青花青叶草’一旦到了他的手里，就立即可以炼制成丹药，效果比单独服用花强了何止百倍。这些人太无知了，不过叶默一想，无知也好，如果有人真的知道‘青花青叶草’的逆天之处，估计也不会拿出来拍卖了。
　　“两千万。”已经有人对‘青花青叶草’报价了，而且出口就是加了一千万。可见虽然所有的人都知道这种草只能服用花朵，可是依然阻挡不住大家对晋级的渴望。
　　“三千万。”
　　“五千万……”
　　……
　　价格一路飙升，虽然别人不知道‘青花青叶草’可以入丹，甚至炼制成丹药，服用后冲出地级也不是不可能。但是那三朵小花可以让玄级晋级地级，甚至可以让地级高手也再进一步的可能就足以让所有的人去抢购。
　　叶默反应过来的时候，‘青花青叶草’已经飙升到了两个亿。这个价格已经完全超出了他的底线了，他所有的财产加起来也不过一个亿而已。
　　“三亿”价格再也不是一千万的相加，其中一名老者直接加了一个亿，叶默心里暗想，果然有钱的人都在这里啊。
　　“五亿……”价格再次提升，这次有人居然直接加了两亿。
　　拍卖会到了这里，叶默才知道这里的人是多有钱，原先最高价格只是他的‘莲生丹’拍出了一个亿，可是现在拍卖会还才进行了一半，甚至压箱底的东西还没有出来，这价格就已经飙升到五个亿了。叶默不知道这些人的钱财是从什么地方收敛过来的，但是他却知道这些钱对这些人来说应该远远不到底线。
　　价格到了五亿的时候有了些许的停滞，叶默心里却在盘算自己的财产。他现在有一个亿，等会那颗丹药至少应该会卖出两个亿吧，这就是三个亿了，他身上还有五颗丹药，就算是一颗一个亿也是五亿。
　　“八亿。”叶默盘算完自己的财产后，立即就报价。
　　“八亿一次了。”席乌山知道‘青花青叶草’很珍贵，拍出八亿的价格也算是不低的价格了，不过这个价格还远不到最终价格。
　　“哼……”一声冷哼传来，叶默心里一阵激荡，他立即就知道这冷哼是对他而来的。这人好厉害，不过让叶默就因为这样放弃，他实在是不甘心。可是今天的拍卖会如果再得罪这人，他得罪的人也太多了。一个独狼他倒是不怕，可是再来一个比独狼更加厉害的人，他却真的危险了。
　　“十亿。”这名老者冷哼一声后，并没有停止出价，而是直接将价格提升到了十亿。
　　叶默心里暗自郁闷，这些王八蛋一天到晚不出去，到底是从什么地方敛财啊，十个亿啊，华夏有多少人可以随便就拿出十个亿现金的。就算是比尔，他的财产也都是那些股票啊。虽然拿十亿现金对比尔来说是毛毛雨，可是，这个世界有几个比尔的，更别说说华夏了。
　　“十二亿”再次有人报价，叶默彻底息了争夺的心思，不要说买了这东西要被这些人惦记，就算是不惦记，他也没有这么多的钱了。对于刚才的一次报价，叶默认为自己还是稍微鲁莽了点，主要是‘青花青叶草’太过诱惑人了。
　　“十五亿”那名老者看见出价的人，语气很是不舒服，立即再加三亿。
　　“二十亿”后面出价的人却丝毫不让。
　　“夏老鬼，你真的要和我抢夺‘柳青萝’。”那老者见价格竟然被提升到了二十亿，这价格已经超过了‘柳青萝’本身了，心里顿时不爽起来。
　　后面出价的男子蒙了一块黑巾，现在见人叫出他的名字，也冷笑一声，将黑巾拉了下来，“张之汇，这株‘柳青萝’我夏家志在必得，还请留个面子。”
　　张之汇似乎知道凭借他的力量和夏家争夺这个‘柳青萝’根本也不现实，虽然郁闷不已，也只能愤愤的坐下。最后这盆‘柳青萝’被夏家的人以二十亿的价格拍走，叶默虽然也不甘心，但是却同样的无可奈何。
　　他心里却在想这夏老鬼不知道是不是莫康口中的夏氏家族，如果是的，自己倒是要找去，就是偷也要将这盆东西偷回来。
　　接下来的东西，叶默才知道什么才是真正的贵重，一本地级古武功法拍出了五十亿的天价，一把相传是吕洞宾用过的太乙神剑同样拍出了四十个亿。甚至连夜明珠都有拍卖，一样是二十亿以上的价格。
　　叶默这个时候才暗叹，他的这一个亿还不够给人家塞牙缝的。‘青花青叶草’是别人不知道价值，要是知道的话，就算是拍出一百个亿估计也很正常。什么叫有钱人，叶默今天终于见识了什么叫有钱人。
　　他心里暗自郁闷，也许来这里的人说不定他算是最穷的一个了，就是那几个小尼姑也比他有钱。
　　叶默可不知道很多随手拿出几十个亿的都是门派数年的积累，钱对于这些隐门来说根本就不算是什么，哪怕将所有的钱都拿出来，只要换回有用的东西就可以。对这些隐门来说，要挣钱很简单，但是天材地宝想得到却要凭借机缘。
　　“哈哈哈……我内伤尽去，好丹，好丹啊……”购买了‘莲生丹’的苗泉却站了起来，兴奋的说道。
　　周围再次沉寂了下来，苗泉的伤势很多人都知道，没想到一颗‘莲生丹’竟然真的治好了他。又有人开始后悔了起来，他们想到的是，第一颗‘驻颜丹’错过了就算了，第二颗‘莲生丹’又错过了。两次购买丹药的人都是现场服用，很明显的证明了这丹药的真实性。
　　“下面要拍卖的是压轴的一样的东西，这样东西在开始已经拍卖了一次，大家可能猜到了，就是‘驻颜丹’。这是本次拍卖会的第二颗‘驻颜丹’，底价一个亿，每次加价……”席乌山的话还没有落音，下面就立即吵闹了起来。
　　已经见证了第一颗‘驻颜丹’和第二颗‘莲生丹’的无与伦比后，现场所有的人都火热起来，没有人想错过这最后一次的机会了。在拍卖会结束的时候，最高潮也来到了。
　　只是很多人的口袋都已经空了，毕竟带来的钱该用的都用了。虽然知道了这颗‘驻颜丹’无与伦比、价值连城，但是却没有钱进行竞争。
　　叶默却无精打采，就算是这一颗‘驻颜丹’卖出了最高的价格，他也不稀罕，他想要的不是钱，而是‘青花青叶草’。
　　“我出两个亿。”第一个叫出价钱的居然是张之汇口中的夏老鬼，叶默听见他居然叫价，心里一动，立即就站了起来。
　　周围的人见叶默站起来，都有些疑惑不解。叶默走出隔间，刚想走进里面，就立即有人拦住了叶默的去路，“先生，拍卖期间，不允许进入里面，如果要出去倒是可以。”
　　“让他进来。”叶默正想说自己找山羊须的，没想到却被山羊须看见，却叫他进去。
　　叶默走进拍卖场的后间，山羊须已经是一脸堆笑的给叶默倒了一杯茶，很是客气地说道：“莫先生请用茶。”
　　叶默知道他为什么对自己这么客气，应该看中了自己的丹药来源了。不过山羊须不着急，叶默却着急。他没有时间和山羊须唧唧歪歪，直接说道：“黄先生，我想自己拍卖自己的这颗‘驻颜丹’，至于条件你尽管开。”
　　叶默想的是大不了再拿一颗‘驻颜丹’出来。
　　山羊须却不慌不忙地说道：“莫先生是为‘柳青萝’而来？”
　　叶默知道这山羊须肯定时刻在注意自己，也不转弯抹角，直接说道：“不错，我就是为了‘柳青萝’而来，成不成，黄先生说个话，以后我还有大量的丹药要交易，如果不成就算。”


第二百四十一章 一对儿女
　　山羊须哈哈一笑，“好，就冲莫先生这句话，我就应该同意，要知道我们的拍卖会可不是一次两次。如果以后莫先生有丹药加入我们拍卖行的话，我想……”
　　“合作没有问题，至于你们需要的丹药，我都可以提供。”叶默不耐烦已经站了起来，再说下去，这拍卖会场就已经结束了。
　　“好，莫先生快言快语，我同意了，等会拍卖会结束后，莫先生可以一并来结账，再商讨后面合作的事宜。”山羊须看出来了叶默的不耐烦，立即说道。
　　叶默心里冷笑，商量个屁，拍卖完后，他立即就玩消失。现在他还有一个亿在拍卖会的手里没有拿出来，可是叶默才不会傻的去要那一个亿的钱，他只要得到了‘青花青叶草’，马上就趁乱逃走，而且这山羊须一看就知道不是个好东西。
　　“十一亿……”拍卖会现场的价格已经飙升到了十一亿。
　　席乌山却忽然说道：“大家稍安勿躁，鉴于‘驻颜丹’主人的要求，他需要自己参加这次拍卖，现在这颗丹药的拍卖就交给‘驻颜丹’的主人亲自进行。”
　　现场再次静了下来，不过很快又是嘈杂响起。虽然从来都没有这个规矩，但是没有人愿意得罪‘驻颜丹’的主人，人家可以拿出两颗‘驻颜丹’，谁知道能不能拿出更多的来？再说了，万一得罪了这人，人家就是不卖给你，你又如何？
　　叶默虽然很想‘青花青叶草’，但是却不敢托大，而是穿了一身黑衣黑裤，包裹的结结实实，甚至连墨镜都戴了一副。他是生怕别人认出来，万一认出来就完蛋了。
　　“现在最后一颗‘驻颜丹’由本人自己进行拍卖，现在出的价格是十一亿，还有没有人出价更高的？”叶默虽然有意将声音变了一下，可是依然有人看出来了不对。
　　坐在第三十二号包间的一名黑衣黑巾女子立即就皱了皱眉头，自言自语地说道：“这家伙好像那个大虎，可是这怎么可能呢？”
　　如果她摘下自己的面巾，叶默立即就可以认出来这人就是静息道姑。
　　“我出十三亿。”这个声音一出来，叶默立即就暗自激动。
　　他等的就是这姓夏的男子出价，既然他出价了，他根本就不再等别的人出价，就立即说道：“如果是夏先生出价的话，我可以提一个建议，如果夏先生能够将你的‘柳青萝’拿出来，这一颗‘驻颜丹’立即就是夏先生的了。其实我亲自来进行拍卖，就是看中了夏先生的‘柳青萝’。”
　　叶默没有隐瞒，实话实说。就是他不说，别人也猜的到，还不如干脆点说出来。不过他的这话一出来，现场就更是嘈杂起来。因为叶默的这话就是绝了大家购买‘驻颜丹’的想头了。
　　叶默却一点都不慌张，而是立即说道：“请大家静一静，如果再有谁吵闹，我门派就立即将你拉成黑名单，永远不许购买后面的‘驻颜丹’，当然还有别的各种丹药。”
　　“什么，后面还有？”立即就有人问出来。
　　“当然，我们门派也算是一个大门派，既然推出了‘驻颜丹’就肯定不止两颗，这两颗只是试探一下销路而已。”叶默大言不惭。
　　‘驻颜丹’是否有驻颜的功能，没有人知道，可是‘驻颜丹’绝对可以让容貌变得更加漂亮，肌肤更加光洁，就凭借这一点，这丹药就值这么多钱。
　　“下次是什么时候？”有人已经迫不及待的问出声来。
　　叶默慢吞吞地说道：“等我们下一批的丹药出来，肯定会广撒英雄帖，让各位再聚。”
　　夏姓男子却有些犹豫了，如果说没有下一批的话，说不定他就同意了，可是以后等这‘驻颜丹’普及了，他这么一换岂不是很吃亏。
　　因为叶默的话，拍卖现场再次冷静了下来。没有人原意去得罪一个手里掌控着‘驻颜丹’的大门派，万一真的惹恼了别人，被拉入黑名单就亏大了。况且这里就是一颗‘驻颜丹’，最多也只能卖给一个人。最主要的，人家的丹药还不止一种‘驻颜丹’。
　　沉默片刻后，夏姓男子才说道：“更换是可以的，不过我需要‘柳青萝’上的两朵花，如果不行的话，我只能拒绝。”
　　现场再次轰动起来，‘柳青萝’最值钱的就是上面的三朵小花，这人一下就要去了两朵，还值个屁的钱啊。
　　叶默心里却一阵激动，在他来说‘青花青叶草’最值钱的是花不错，可是‘青花青叶草’到他手里，就可以再次长出三朵花，更何况就是长不出来，它的茎和叶都是可以炼丹的好东西。
　　“可以。”叶默压制着激动的语气，立即同意了夏姓男子的要求。
　　“嘘……”现场响起了一片嘘声，叶默却很快和夏姓男子交换了东西，立即就退了下去。
　　“莫先生稍坐，等我和客人交割完毕后，再来和莫先生商量后面的合作事宜。”山羊须对叶默愈发的客气了，可是他眼里的精芒却无法逃过叶默的神识。
　　这家伙对自己的丹药配方感兴趣了，看样子他想要的不是区区的合作啊，而是真正的将自己吃了，说不定连骨头都不会吐。果然在足够的利益下面，无论任何人都是可以出卖的。不过，他相信，他自始至终都没有在山羊须面前取下黑巾，山羊须想认出他也不是容易的事情。
　　见叶默点头同意，山羊须立即走了出去，叶默毫不犹豫的将‘青花青叶草’收入戒指，然后一个隐身术跟了上去。
　　山羊须走出来，将门带上，然后在外面锁定，这才对旁边的两个看门的人打了个手势。很明显这是将叶默关禁闭了。叶默走出拍卖会场的时候，已经有很多人陆续的离开。叶默知道只要他一现身，至少有两个人盯住他了，一个就是独狼，还有一个就是那个张之汇。
　　叶默将黑衣脱去，继续隐身出了‘栖霜寺’的大门。他在这么多的高手当中，虽然不敢动用真气，可是疾步走路还是不怕的。
　　让叶默奇怪的是，他出了‘栖霜寺’后，竟然没有发现拦路的独狼和张之汇。根本就不见这两人的踪迹，虽然奇怪，叶默也不在意，他立即就走到一边躲了起来。他要等这些参加拍卖会的人都走完了，自己再走。因为他的隐身术坚持不了多久，万一在路上被人看破，他就是死路一条。
　　还有就是面对这么多的高手，甚至还有地级顶级高手，叶默也不敢相信自己的隐身术是否可以骗过这些人。
　　……
　　“师父……”紫絮和师父一起走出来的时候，脸上的惊骇依然还在。可见她被‘驻颜丹’是叶默拿出来的这件事震撼了，可以说她们这种半隐门能参加这个拍卖会已经是相当的了不起了，没想到叶默竟然逆天到这个地步，如此人物，自己竟然还想要找他报仇。
　　在紫絮旁边的那名清秀道姑却立即说道：“回去再说。”
　　紫絮还没有来得及回话，就有一名黑衣戴着面纱的女子拦住了她和师父的去路，“两位道友请了。”
　　紫絮打了个激灵，可是那名清秀的道姑却是打了个稽首，不急不缓地说道：“这位道友请了。”
　　黑衣女子咯咯一笑说道：“我想问你们打听一个人，就是那个走进拍卖后场戴着黑巾的年轻人，你们应该认识吧。”
　　紫絮的脸色一下就变得卡白，她想不通这个女人怎么知道她认识叶默？
　　清秀道姑也是脸色煞白，她根本就不想去惹叶默，可是却有人来问她这人是谁。她在紫絮第一次说出对这人可能有印象的时候，她就知道这人很可能就是单枪匹马灭了千龙头的叶默，这种人她根本就不想去惹。
　　“看样子你们是知道的了，那还请告之。”黑衣女子说的不紧不慢，却随意的抬腿一脚将旁边的一块磨盘大小的石头踩得四分五裂。
　　清秀道姑脸色更是难看，可以将这石头踩裂的修为至少也是地级了，自己玄级初期的修为在这人眼里随手就可以捏死。
　　“我在栖霜寺里面却听见这位姑娘说她知道那人是谁了，我想我不会听错吧。”黑衣女子的声音变得冷厉起来。
　　清秀道姑此时脸色却慢慢的恢复正常，她看了一眼紫絮叹了口气说道：“我可以告诉前辈，不过我们也只是猜测，如果我告诉了前辈，还请前辈手下留情。”
　　“放心，我不会说出来的，快点说吧。”这黑衣女子似乎有些不耐烦了。
　　“紫絮，说吧。”清秀道姑也是无奈的对弟子说道。
　　紫絮知道这是自己多话引出来的麻烦，也只好说道：“他就是叶默。”
　　“叶默？”黑衣女子明显的不知道叶默是谁。
　　既然已经说了，紫絮就没有再顾忌，而是解释道：“就是燕京叶家的人，他的父亲叫叶问天，叶北荣的孙子，‘南青’的千龙头就是他杀的。”
　　“叶问天的儿子？区区一个家族的子弟，他怎么会这么厉害？难道说他拜入了哪个隐门不成？”黑衣女子皱了皱眉头，看向紫絮的眼神已经有些冷了。
　　清秀道姑连忙说道：“不是，紫絮在他手里吃过亏，我调查过叶默。他也不是叶问天的亲生儿子，而是叶问天在二十二年前在洛宏寺捡回来的一个小孩。”
　　黑衣女子愣了片刻，忽然仰天大笑，“哈哈哈……二十二年前洛宏寺还有一个小孩竟然被叶问天捡走了，天助我也。师姐啊，师姐，没想到你一对儿女竟然都被我找到了，哈哈……我还说你还有一个杂种去了哪里，没想到得来全不费工夫啊……”


第二百四十二章 伏击
　　“你叫什么名字。”黑衣女子突然止住笑容，冷冷的看着清秀道姑和她的弟子。
　　“晚辈慧烟，这是我的弟子紫絮。”清秀道姑眼里露出一丝黯然，她知道这女人应该不会放过她们师徒。
　　黑衣女子忽然拿出一把佛尘，冷冷一笑，“既然这样你们就安心的去吧，我会记住你们的。”
　　“阿弥陀佛……”黑衣女子话音未落，一个悠远深长的拂号响起，似乎就在她的耳边。
　　黑衣女子脸色一变，立即冷哼一声，“既然老和尚出面，我就饶了你们一次，如果这消息有别人知道，你们就不用活了。”说完这黑衣女子竟然转身就走。
　　看着转身而去的黑衣女子，清秀道姑连忙弯腰对出声的地方道了声感谢，然后拉着她的徒弟夹杂在人群中离开。
　　……
　　栖霜寺。
　　叶默刚刚离开的小屋子里面现在却坐了五个人，山羊须和席乌山赫然在列。除此之外，还有一个就是当初叶默寄拍时遇见的那个女人，还有一名和席乌山差不多年纪的男子，坐在最后面的却是一个看不出来性别年龄的灰衣人。
　　“虞师兄，难道就这样让他走了不成？”席乌山对那名和他年龄相仿的男子说道。
　　这男子微微一笑，“走？他往哪里走？虽然我不知道他是如何从屋子里面出去的，但是想来也不过是用了什么障眼法吧。黄问没有修炼过古武，被他骗过也很正常。但是要这样就想走了，他也太小看我们‘宇会’了。”
　　山羊须脸稍微有些尴尬，毕竟叶默走了他都不知道。闻言却问道：“虞师兄的意思是……”
　　虞师兄却淡淡地说道：“独狼在崖壁小路等着他，我们等他受了教训的时候再出手，到时候他不得不听我们的。”
　　一直没有说话的那名女子却皱了皱眉头说道：“虞师兄，虽然你的办法不错，可是这个莫影却杀过郑则成，还有古氏兄弟也被他杀了，这人不是个简单角色呢。”
　　席乌山却接口说道：“方娘子不用担心，莫影的两场打斗我都看过，他的实力也最多只是玄级巅峰而已。而独狼是地级，相差太远了。”
　　虞师兄点了点头，“乌山师弟说的不错，他应该不是独狼的对手，况且就算是他杀了独狼，后面还有个张之汇。我们只要等着做好人就行了，不怕他不就范。”
　　“既然这样，为什么不将他直接抓起来，还省的麻烦。”方娘子依然有些觉得不大妥当。
　　虞师兄摇了摇头，“不是我不想这样做，一个是因为救了他的命，他会更加的珍惜和我们的合作。还有就是悟道那个老和尚来了，万一我们做的太过，老和尚肯定会插手的。”
　　“阿弥陀佛……”一声佛号打断了在座的几人商讨，除了最后面的那人，其余四人都惊讶的站了起来。
　　……
　　一个小时后，躲在一边的叶默估计该走的都走了，也站了出来。栖霜寺的人得知他神不知鬼不觉的离开，不知道会作何感想。不过，只是冲着他这一手无人知道的隐身术，就足以让栖霜寺顾忌。
　　叶默进入崖壁小道，也不再隐身，因为在他现在的境界来说，隐身这东西只要有些许的真元波动，或者气息不紊就会被别人发现。
　　只是叶默刚走到崖壁山道的一半，就停了下来，他的神识已经扫到了不远处的独狼。这家伙还真有韧性啊，竟然挡在这个地方。这简直就是一夫当关万夫莫开的架势，叶默想转身是不可能的，栖霜寺对他的图谋比独狼更加阴险。
　　“你很会藏，不过就算是这样，也别想在老子面前躲过。将你的东西全部交出来，然后自断一臂，今天老子就饶你一命。”独狼站在崖壁的小路上面表情很是嚣张。
　　叶默冷冷一笑，独狼挡在这里肯定有很多人知道，不过叶默肯定这里没有人会窥视。因为要窥视这个地方确实不大容易，这里的路建在悬崖峭壁之中，而外面就是万丈深渊。
　　既然如此叶默也没有什么好顾忌的了，这独狼充其量和边坡差不多，或者稍稍的厉害一些。但是自己却比当初厉害了不少，甚至还晋级了一小步。虽然他知道地级和玄级是一个本质的差距，可是却不会怕了这个独狼。
　　“你很想要吗？”叶默走上前几步，表情说不出喜怒哀乐。
　　独狼紧紧的盯着叶默，现在叶默距离他还有三四米左右，如果敢再前进一步，他立即动手，到时候只要控制住尸体不落下悬崖就好了。而且这个年轻人手上没有任何的兵器，看起来也不是很强的样子，没有必要放在心上。
　　“少跟老子废话，再不交东西我就动手了。”独狼嘴角露出一丝冷笑，说完后竟然缓缓的举起了拳头，对付叶默这种人，他还没有必要动刀。
　　“那你就去死吧。”叶默手里突然多出了一把长刀，对着独狼当头就是一刀。长刀带起的寒气犹如实质一般，刚刚劈出就已经跨越了几米的距离，来到了独狼的头顶。
　　独狼惊骇之下，来不及想叶默的刀是从什么地方来的，想也不想就跃出悬崖的小路，同时一拳击出。
　　不得不说独狼的眼里还是非常不错的，“嘭”的一声，叶默的长刀刀背和独狼的拳头正撞在一起，叶默倒退数步，心里一阵的翻涌。暗自佩服独狼的反应能力和眼力，就是独狼仓促之下这一拳自己都吃了点亏。可以想象要是在平地之上打斗，也不是偷袭之下，自己毫无优势可言。
　　而这突然之极的一刀，竟然只是在独狼的胸口划了一大道伤痕，对独狼却没有什么实质性的伤害。
　　如果说唯一的优势就是将独狼逼出了悬崖的小路，此时独狼已经在空中一个翻身再次要回到小路上面。叶默本来的主要目的就是想逼的独狼离开这小路，一旦再次被他站稳，他就前功尽弃，说不定还真的要跳崖逃走了。既然目的达到，他就不会让独狼再回来。
　　此时叶默已经知道自己和地级差距确实有些大，不晋级到练气四层根本无法较量。
　　“杂种，你找死。”独狼怒火难以遏制，竟然被一个随手可杀的蝼蚁暗算了。空中一个翻身后，他已经再次要踏上悬崖的小路。
　　叶默却根本不留手，数道风刃对着独狼的前进方向就砍了过去，就好像独狼送给他杀的一般。这一招叶默对付过边坡，感觉用来对付比他修为高的古武修者不错。
　　独狼堪堪要再次踏上悬崖的山路，就感觉到前面一股冷厉的寒风袭来，刚才他已经被叶默突然劈出的长刀惊吓的不轻。立即就知道这寒气不简单，根本不敢挡，再次一个翻身躲过寒气。
　　连续在悬崖外面两个翻身，独狼的一口内气已经用完，就算是独狼，在这么高的悬崖落下去也是必死无疑。他实在想不到自己一时不慎，竟然被这个自己看起来不值一提的家伙逼到如此地步。如果在平地之上自己哪里会惧怕区区一个二十来岁的年轻蝼蚁？
　　叶默计策成功，想也不想冲上前去，再次劈出一刀。
　　独狼此时也抽出了一把柳叶刀，和叶默硬拼了一记。
　　“叮当”火花四溅之下，独狼再次被劈落数米，紧紧的贴在悬崖的峭壁之上，却不敢再动作。
　　叶默暗暗惊叹地级内气的浑厚，他刚才在实地，而独狼连续在空中翻腾了几下，最后和他硬抗一下，竟然还没有被劈落悬崖，这家伙的命还真是硬啊。
　　独狼现在也是暗暗后悔，此时他完全处于劣势，甚至是处于被挨打的地步。没想到这个年轻的家伙竟然如此难缠，他刚才那无影无形的暗器到底是什么？还有他的长刀是怎么突然出来的？这长刀的样式甚至有些像边坡用的，难道边坡是他杀的？
　　想到这里独狼再也无法冷静下来，这人竟然可以杀了边坡，如果这是真的，他就可以杀了自己。可是他杀了边坡的事情一旦被自己知道，他还会放过自己吗？
　　独狼第一次在一个被他看成蝼蚁的人面前冒出了冷汗。
　　看见独狼犹如蝙蝠一般贴在下面六七米的悬崖处，叶默冷笑一声竟然将长刀收了起来。叶默虽然是无意的一个动作，可是独狼的眼睛却冒出了恐惧的光芒，刚才叶默拿出来刀他没有看见还可以认为叶默会藏匿。可是现在叶默将刀收了起来，他竟然不知道收到什么地方去了。
　　独狼也是经历过无数次生死的人物，虽然开始看轻了叶默，埋伏的地点选的不对，但是现在已经完全的醒悟过来，此时自己面临的处境。
　　“朋友，刚才的事情是我独狼不对，我愿意交出自己身上所有的东西，而且发毒誓不透露今天的事情，也不再为难你。”独狼见机很快，立即就开始求饶。
　　叶默不置可否的冷笑道：“我看你太天真了，既然小爷出手了，就没有留活口的习惯。”


第二百四十三章 怎么可能
　　独狼忽然再次冷笑，“那又如何，你现在又能将我怎么样？”说是这样说，独狼心里却巴不得叶默去找东西来砸他，一旦叶默离开，他马上就可以上来。可是隐约觉得，应该不会这么简单。
　　叶默哈哈一笑，“我有一百种办法将你杀了，别说我在这里挖石头砸你就可以砸死你，可是小爷不屑这么做。”
　　听到叶默要挖石头砸，独狼脸色一变，不过后面叶默说他不屑这么做，他总算是松了口气，脸色变幻的想着是往悬崖下面逃生还是怎么办。
　　“因为小爷要下来亲手杀了你。”叶默说完竟然跳下悬崖。
　　独狼一惊，立即就露出惊喜的神色，如果叶默也跳下来，两个人都贴在悬崖上面，他根本就不惧叶默。
　　正当他想着如何反击叶默的时候，三四道寒风朝他扫来，他根本避无可避。如果在平地，他还可以躲藏，现在在光滑的悬崖峭壁之上，他只能躲过头部的两道。
　　胸口的却躲不过去，随即独狼心里一横，凭着受你这暗器一下，也要将你拉下来。
　　独狼随即就感觉后腰一凉，他下意识的往下看了看，不过他的意识随即就开始迷糊消失，“怎么可能……”
　　这个意识刚刚消散，独狼的下半身就完全落入悬崖，叶默此时已经伸手抓住独狼的柳叶刀，再次借助御风术飞跃回了峭壁的小路上面，下面的独狼已经完全不见。
　　把玩了一下手里的柳叶刀，叶默感觉这刀不错，如果无法炼制出来更好的刀，就将这把刀给许平也好。这柳叶刀是他杀了独狼得到的，没有必要藏起来。毕竟独狼在这里等他，很多人知道了，一旦独狼上身死，大家肯定知道就是他杀的。
　　况且独狼这人叶默在拍卖会也稍稍耳闻，是个独来独往的家伙，根本不是什么门派子弟，他没有必要去担心。
　　叶默将柳叶刀背在背后，这才沿着悬崖小路走出去。他很小心，同时神识也是高度注意，他杀了一个独狼，如果没有看错的话，那个张之汇应该也不会放过他。毕竟拍卖会的人大多知道‘柳青萝’在他的手里。
　　叶默想的没错，他走出悬崖小路，来的铁链桥的前面就看见了张之汇。而且不是张之汇一个人，四处都有很多人围着，看样子这些人不是想看热闹，就是想浑水摸鱼的。
　　张之汇背着一把古色长剑，头发苍白，可是叶默在他身上看见了比独狼厉害太多的东西，可见这人比独狼要难以对付。
　　张之汇看见叶默也是一愣，不过看见叶默背上的柳叶刀他很快就反应过来，随即说道：“我还以为来的会是独狼，没想到你竟然可以杀了独狼，看来是我看走眼了。”
　　“你能杀了独狼，我也不为难你，交出‘柳青萝’走吧。咦，你的‘柳青萝’放在什么地方了？”张之汇这才突然发现叶默身上除了一把柳叶刀外，似乎没有别的东西。
　　叶默扫了一眼周围旁观的人，再冷冷的看了一眼张之汇，这才淡淡地说道：“你就是张之汇？”
　　张之汇脸色一沉，“大胆小辈，张之汇也是你可以叫的。”在他看来，自己修为远远在叶默之上，在隐门辈分却是相当被看中的，这小辈至少要尊称自己一声前辈。他不抢叶默的东西，让给叶默主动交出来，不代表他可以容忍叶默的这种无礼。
　　“你个老王八，皮还真你她妈的厚啊，想抢小爷的东西，还要装个屁的逼啊。”叶默心头火气，这老东西一把年纪了，想抢自己的东西，还假装成伪君子，真是恶心极了。
　　张之汇被叶默骂道脸色黑如锅底，他已经是地级中期的巅峰修为，随时就可以跨入后期。就算是夏家的老东西和他竞拍‘柳青萝’，也只敢拿钱财压住他，却不敢真的和他闹翻。眼前的这个年轻人简直吃了熊心豹子胆，居然敢如此骂他张之汇。这些骂人的话，他可从未想过会出现在他的身上。
　　要知道，他虽然不经常出来，但是出来后，看见他的有谁敢不尊称他一声‘张前辈’的。如果不是这次要突破中级，他还真的懒得去抢一个小辈的‘柳青萝’。
　　脸色气的漆黑的张之汇拔出长剑，甚至都没有可以去抖动长剑，长剑就自动幻化出数个剑花。
　　“嗡”的一声，长剑带着狂暴的杀意将叶默完全罩住了，他已经动了杀机了。
　　叶默心里一沉，如果说在平地之处，他和独狼还可以打斗一番的话，面对这个老头，他是根本没有任何的机会。这老头比独狼厉害太多了，而且出手就封住了他的退路。
　　躲无可躲的叶默，手里的柳叶刀同时幻化出一片刀影，堪堪架住剑光当中的长剑。
　　叶默想了无数个办法，只有一个办法可以打败这个老头。如果他用身上数十个火球符一起砸下去，在配合风刃的话，也许可以让张之汇受到重伤，最后甚至杀了他也不一定。但是他却不想这么做，一旦这样做了，他的底牌尽出，而这里这么多围观的人，都可以看见他的底牌。他的底牌被这么多人看见，这根本不是叶默想要的结果。
　　最重要的是他就算是这样杀了张之汇，自己也必定要受到反噬重伤，而这么多围观的人，没有一个是好相与的，他根本就无法逃走。
　　“叮叮叮叮叮叮……”一阵密集的刀剑撞击之后，叶默倒退出数步，手里的柳叶刀已经全是豁口。身上的衣服竟然被张之汇的长剑搅得犹如破布一般，而且胸口两条血痕渗出了血迹。
　　“无知小辈，区区玄级修为竟然敢如此嚣张。”张之汇一向爱脸面，现在在叶默面前被奚落，他已经动了杀机。原本他只想将叶默的修为全部废去，现在是必杀不可了。
　　叶默只是接了张之汇的一剑，就知道他只能选择逃跑，而且往后面跑绝对不现实，因为后面的悬崖小路上叶默的神识清楚的扫到又来了两个人。这两人是拍卖会出来的，现在过来，百分之百是找他的麻烦。
　　看着张之汇轻藐冰冷的眼神，叶默就知道今天他除了跳崖，无处可逃。可是跳崖，也必须要有落脚的地方，如果像刚才独狼落下去的那种光滑悬崖，就算是他有御风术也有可能被摔死。
　　后面的两人已经越来越近了，叶默不知道张之汇是不是故意逼迫自己后退，然后落入后面的两人手中，但是他已经将这张之汇拉入必杀名单。这老东西，等他修为上去了后，出来首先就要杀他。
　　叶默很想问问这老东西是哪家门派的，可是他却不敢问，一旦他问了，别人说不定就知道他能够逃走了，下面的一步他必须做的天衣无缝。因为他已经在悬崖下面百米的地方看见一处凸起，他必须在落下悬崖后，在那处凸起的地方点一下，再往下落。
　　“老匹夫，再接小爷一刀。”叶默凌空跃起扑向张之汇，同时举起手里的柳叶刀，对着张之汇头顶劈了过去。
　　“找死。”张之汇看见空门大露的叶默，心里冷笑，这想死想昏了，竟然连这种招式也敢在他面前使出来。
　　张之汇手里的长剑只是一剑就劈飞叶默的柳叶刀，然后长剑即刻回转，他对叶默已经非常愤怒了，他要立即杀了叶默。
　　周围所有的人都似乎知道叶默接下来的遭遇，甚至有些人都不忍去看。因为叶默这一招被张之汇挡住，他必定要落下，正好被张之汇接下来的一剑砍为两半，就好像送到张之汇的剑下去的一般。
　　就算是他想要落下悬崖都不能，没有人可以在这种情况下躲过张之汇的这一剑。
　　“这人好可怜，竟然要被腰斩。”莲航静斋叫小雨的道姑似乎不敢再看，将头回转了回去。
　　另外一名莲航静斋的道姑却扶住了那名年纪稍小的道姑说道：“师父说了，出来的时候千万不能认为我们是隐门中人，就可以藐视别人。那个年轻人就是前车之鉴，他之所以落的如此下场，是因为他太过张扬了。”
　　“真是便宜你了，没想到你还真会隐藏，竟然连我都没有认出来大虎就是你。”一名身穿黑衣的女子盯着叶默的身形，冷冷的说了一句。
　　“张前辈刀下留人。”此时后面的两人已经疾步走了过来，正好看见叶默的柳叶刀被挡住，即将被腰斩的一幕。
　　可是张之汇的一剑已经横扫了出去，显然这两人叫的晚了一些，也因为别的事情来得晚了一些。
　　只是让所有人没有预料到的是，叶默并没有预期的落在张之汇的长剑下面，他似乎被长剑劈的落下了悬崖。
　　“怎么可能？”张之汇迷糊了，在那种情况下，是不可能落下悬崖的啊，难道自己的内气反而将他震飞了，这不可能啊。
　　“怎么可能……”周围所有围观的人也都迷糊了，他们没想到叶默竟然可以落下悬崖。不说是受力的方向不可能，就是地级后期的高手，也无法在力竭的情况下，在空中做出落下悬崖的转移啊，难道是自己看错了不成。


第二百四十四章 静息
　　张之汇收起长剑，冷眼看了一下深不见底的悬崖，刚才叶默犹如流星一般落下去，是不可能再活了。
　　“张兄，这是怎么回事？”拍卖会过来的人是席乌山，他也迷糊了。
　　张之汇点了点头，缓缓地说道：“刚才我那一剑应该太用力了点，没想到这小子如此不中用，竟然被我这一剑震飞出去。”
　　虽然周围的人还是在疑惑，可是张之汇这个解释也勉强可以说的过去。
　　“唉，可惜了，既然这样，各位朋友再见，我们也要收了铁链桥了。”席乌山眼里精光一闪，对众人一抱拳说道。
　　张之汇脸色阴沉，虽然很是不想就这样离去，可是人家拍卖方已经说话了，而且这是别人的地盘，他也没有留下来的借口。他知道也许他前脚离开，人家后面就会下悬崖寻找这个被他打落悬崖的年轻人。
　　也就是说他张之汇辛辛苦苦的做了苦工，可是什么都得不到。虽然郁闷之极，但是却没有任何办法。
　　似乎知道拍卖方的想法，众多看热闹的人纷纷离开，既然那小子已经被拍卖方看中了，他们留在这里也没有任何好处。
　　身穿黑衣的女子看着叶默落下的悬崖处，皱了皱眉头，似乎想起了什么，嘴角却冷冷一笑，也转身和众人一起离开。
　　……
　　叶默当然知道在张之汇的这一剑下面使用御风术有些冒险，甚至有人会看出来。可是他不得不这么做，第一如果他不这么做，他落下来就是送给张之汇杀。当然这不是最主要的，虽然他不是这老头的对手，但是想杀他也没有那么容易。最主要的是，席乌山和另外一个人过来了，而席乌山代表的一方可不是想要他的命那么简单，而是真正的想将他榨干，说不定最后连骨头渣子都没有。
　　正因为这样，叶默才冒着被发现的危险，在空中不可思议的采用御风术落下了悬崖。
　　叶默一落下悬崖就立即流星般的踏在了他看好的那一点，然后继续落下，很快就再次下落近百米。连续几次急速的落下，就是叶默有些吃不消，不过好在下落千米左右，他总算是见到了悬崖底端。
　　这处悬崖底端和他在神农架遇见的那处悬崖截然不同，这里四处都是瘴气，不过这瘴气竟然不外散，而是附在悬崖底上。叶默甚至还可以看见四处凌乱散落的一些动物骨骼，还有一些人头骷髅。在这样的悬崖底上，叶默一刻也不想多呆。
　　叶默展开御风术很快就来到了对面，不过他没有上去，这个时候上去说不定正好被张之汇这老家伙抓个正着。他必须立即就走，叶默看了看手里的柳叶刀，心里一动，将柳叶刀随手就丢在了附近。
　　然后叶默强忍住在崖底的恶心，在悬崖底端不断的往前飞跃，他知道就算是他在悬崖底，等会拍卖会的那些老东西肯定会下来找他的。这些家伙都以为自己身上全是宝库呢，所以他根本就不敢停留在这里。
　　他的修为虽然不如张之汇，但是论起逃跑的手段来，就算是这里的顶级高手，叶默也不惧。他有御风术和云影步，这崎岖不平，甚至危及四伏的悬崖底端对叶默来说和平川大道没有任何的区别。
　　两个小时后，叶默发现前面已经没有去路了，而又是一片横在眼前的山崖石壁，如果再要往前走的话，就要转弯。叶默可不想转弯，谁知道转来转去会转到什么地方，说不定又转到栖霜寺也不一定。
　　就在这里上去，叶默想到后根本就不迟疑，立即往悬崖上面飞跃。虽然几百米的悬崖底端，但是对叶默来说却没有什么挑战，在御风术的帮助下，他很快就再次回到了上面。
　　叶默刚落在崖上，一个身影就同时飞跃过来，落在他身前不远的地方。
　　“你速度很快啊，没想到我刚到，你就上来了。”过来的人是一名身穿黑衣蒙着黑巾的女人。
　　叶默一听见这人的说话，就知道她是谁了，竟然是静息道姑。
　　“是你？”叶默心里一沉，静息怎么知道自己会出现在这里？
　　静息一声冷笑，“如果你不想在这里被包围，就跟我过来。”说完转身就走，她似乎算好了叶默要跟着她一起走。
　　叶默确实没有办法，他也知道在这里多呆一刻，说不定就危险一刻。静息既然知道他会从这里上来，别人一样可以知道。
　　静息的速度很快，她似乎一点都不担心叶默跟不上她。两个小时后，已经接近中午时，静息竟然带着叶默东穿西走，再次来到了当初叶默跟踪她的那处平台。叶默知道，这里下去就是一个铁索，过去就是静一门的所在了，他不知道静息带他来这里干什么。
　　不管是干什么，此时叶默也丝毫不惧。单独面对一个静息，他还有众多的手段没有使出来，他相信静息在他面前耍不了什么花招。
　　静息一把扯去了黑巾，露出俏丽的容颜。似笑非笑的对叶默说道：“大虎哥哥，你可真是神出鬼没啊。”
　　叶默知道自己已经被认出来了，也拉去自己的面巾，淡淡地说道：“哥哥这两个字我可不敢当，别让我将前几天的饭吐出来。”既然撕破脸了，他就不在意了。
　　“你是不是很奇怪我怎么找到你的？”静息说了一句后，也不等叶默回答，自顾说道：“不但是我，就是席乌山那个老鬼说不定也知道你活着。”
　　叶默冷笑，席乌山等会肯定要搜索崖底，知道他活着根本不稀奇，而这个女人却很是可怕，竟然知道在这里等着他。
　　静息面容一冷，“当初我还以为你死了，竟然装的这么像，还让我伤心了半天，没想到你的轻功竟然如此厉害，就算是顶级轻功高手也不是你的对手吧？你还真是让我意外，我是第一次发现轻功如你这么厉害的高手。”
　　顿了顿，静息继续说道：“你既然在两弄崖落下去都丝毫无恙，栖霜寺肯定也摔不死你，你以为你在空中的那一个转身就是我一个人看出来了吗？”
　　叶默冷冷一笑，索性坐了下来，“有什么话就直接说吧，我昨晚一晚都没有吃东西，说完了我要去吃饭了。”他已经知道静息是怎么知道他摔不死的了，倒是没在意，既然两弄崖摔不死，这里摔不死也是正常。
　　静息有些奇怪的看了看叶默，“你倒是很镇静，虽然你的轻功厉害，可是在无量山，现在你还没有办法出去，你以为‘宇会’能放过搜索你？别做梦了，不如你和我做个交易。姐姐不会让你吃亏的，姐姐还是第一次呢，便宜你了。”
　　静息说到这里眼波流转，似乎再次回到了当初那个二十左右的静紫儿。
　　叶默心里暗叹，这个女人真是一套一套的，虽然他也承认静息是个美女，而且还是一个会勾引人的美女道姑，可是叶默却对她丝毫没有想法，这女人太变态了。
　　“哈哈，上床的事情再说，先将你的要求提出来吧。”叶默哈哈一笑。
　　静息脸色似乎还变得有些红，她想不到叶默直接说上床再说，一点点都不含蓄，心里暗怒，和老娘上床就这么简单吗？你做梦吧，小子。
　　不过这话她却没有说出来，而是慢条斯理地说道：“上次你从两弄崖上来后，是不是跟踪我到了这里？然后看见我进入门派的？我想以你的轻功做到这一点应该没有什么问题吧。”
　　“不错。”叶默没有必要去隐瞒，他本来就想去静一门。
　　静息咬了咬牙，冷哼一声：“果然是这样，你说你想去我静一门想做什么？不要告诉我你是去找素素的。”
　　叶默微微一笑，“我为什么不能去找素素？我就是去找她的，怎么不行吗？”
　　“你喜欢素素？”静息睁大了眼睛盯着叶默，似乎被这个消息打击到了。
　　“我不能喜欢素素？难道要喜欢你不成？不错，我就是喜欢素素。”叶默算计好了不怕这个老道姑，也没有必要和她去隐瞒。
　　静息忽然咯咯一笑，“大虎啊，你要喜欢素素，必须要我帮忙呢。你知道吧，我是素素的师叔，如果没有我这个师叔帮忙，你见都见不到素素，怎么样，你要不要讨好我这个师叔呢？而且不要说见了，就是你进都进不了我们静一门，你以为跳下铁索就可以找到我们静一门了吗？别做梦了，小弟弟。”
　　对于静息说她是洛素素的师叔，这叶默倒是没有怀疑。不过他的敌对心态倒是放了下来，既然是素素的师叔，虽然有些变态，自己还是不要得罪的为好。
　　“说吧，你有什么要求。”叶默对这个静息一点好感都没，只是这静息是素素的师叔，他也不能太过得罪。
　　静息妩媚的一笑，“其实我也很喜欢你呢。”说完看了看叶默，再次说道：“你身上有很多好东西啊，竟然连驻颜丹都有，是不是也给一颗给我呢？”
　　叶默没好气地说道：“你以为驻颜丹这东西是大街货啊，想有就有？”
　　“那天我在神龙架狄拓峰遇见的那个背着一个女孩的人就是你吧？采走‘红叶楠柿’的人也是你吧？”静息语气忽然变冷的问道。


第二百四十五章 那一汪清泉
　　叶默冷眼看了一下静息，“你如果要问这些我就实话告诉你，我不知道。如果你想要驻颜丹，我现在也没有。因为这丹药不是我的，如果你没有别的问题，我就要走了。”
　　静息又是咯咯一笑，“你真是一个小冤家，别这么多的如果，我说你舍得走吗？素素下个月就和点苍派的边超定亲了，可是我做的媒哦……”
　　叶默腾地站了起来，“现在带我去见素素，如果是她自愿的，我无话可说。如果是你逼迫的，别怪我不客气。”
　　“诶哟，好大的火气，我不带你去见素素又怎么了？你以为你区区一个玄级武者可以和点苍抗衡？人家一个指头就可以杀了你这小不点。”静息丝毫没有在意叶默的愤怒模样。
　　叶默沉默片刻才说道：“‘柳青萝’现在不在我身上，不过我可以答应将那朵花给你。至于驻颜丹，我也可以帮你问问那位前辈。”
　　“我还要你的轻功心法。”静息却接口淡淡的说道。
　　叶默冷眼看了一下静息，“就是我给你，你也练不成。”
　　静息不屑地说道：“练的成练不成是我的事情，不用你操心。你只要说同意不同意就好了。”
　　“可以，只要你带我见到了素素。”叶默毫不迟疑的同意了静息的要求，对他来说‘云影步’根本就不算什么，他是修真的，对这种以真元驱动的轻功身法，还真的没有看在眼里。
　　静息轻轻一笑：“真听话，你现在和我一起走吧。”
　　见到静息什么都没有问他要，叶默愣了一下，“你不担心我反悔？”
　　静息哈哈一笑，“反悔，你要可以反悔才行啊，你以为我带你进去了，不带你出来你可以出来？姐姐现在真的有些喜欢你了，你好天真啊。”
　　还姐姐，别恶心了。叶默心里鄙视着，不过他也知道静息说的意思了，就是那块牌子钥匙，可惜静息不知道他已经有了这个开门的钥匙，无论进去出来，都需要这样一个钥匙。正因为他有了，才没有想起来这件事，现在静息提起，他倒是想起来了。
　　静息带着叶默跃上铁索，然后到尽头用手里的牌子打开了悬崖壁上的一扇小门，带着叶默进入小门。她看见叶默竟然丝毫没有诧异的表情，有些奇怪地问道：“你怎么丝毫都没有奇怪？难道我不带你进来你单独可以找到这里？”
　　叶默心里想着静息绝对不会像表面这么好说话，只是想不通她到底要做什么。正思虑间静息问起这话，不由的暗自鄙视，没有你带路，我来的更加爽利一些。
　　“嗯，没有你带路我进不来。”叶默的语气没有丝毫的奇怪，兴奋和意外。平平淡淡的犹如白开水，让静息有一种一拳打在棉花之中的感觉。她哪里知道叶默说的是另外一种事实，没有上次她的带路，叶默是真的进不来，不过现在他想进就进想出就出，根本就没有她静息什么事情。
　　……
　　栖霜寺外的铁索桥已经被收起来了，可是此时席乌山和那个虞师兄却依然站在这旁边，脸色却很难看。
　　“会不会被大蛇给吃了？”一旁的方娘子说道。
　　席乌山皱了皱眉头：“应该不会，我感觉最后那个莫影的一刀有些古怪，他落下的方位很是怪异。我甚至怀疑他有意落下悬崖的，如果是这样的话，他绝对不会被蛇吃掉。而且这附近也没有什么大蛇，再说了，他的柳叶刀也没有找到。只是有一点不可能的就是，无论任何人落下这处悬崖，也无法活命，别说区区一个玄级武者了。”
　　“柳叶刀已经找到了，席长老。”此时通往崖底的软梯上上来一名三十来岁的男子，说话的时候，手里还拿着一把破破烂烂的柳叶刀。
　　“这么说他真有可能被什么东西吃了？”席乌山看着那把柳叶刀有些疑惑的说道。
　　一直没有说话的虞师兄脸色阴沉地说道：“不管他是生是死，都要一查到底，这人竟然拥有如此逆天的丹药。就是炼丹的手法和丹方也是价值连城。如果能得到了这些东西，我‘宇会’将无人可比。”
　　……
　　“师叔……”静息带着叶默进入静一门后，门口守着的两名小道姑立即恭敬的上来问候。两名小道姑看看静息后面的叶默，眼里露出了很诧异的眼神。
　　一名容颜看起来有些苍老的道姑走了过来，同样诧异的看了一眼叶默，然后才问道：“静息师妹，这是……”
　　静息却微微欠了个身，然后说道：“静娴师姐，他叫莫影，说是来找素素。”
　　静娴皱了皱眉头：“静息师妹，我静一门从来都不允许外人进来，更何况是一名男子，师妹……”
　　叶默神识已经扫过这个院落，没有发现洛素素的踪迹，现在听见静娴说话，立即上前解释道：“前辈，洛素素曾经救过晚辈一命，所以晚辈此次特意前来感谢。冒犯之处，还请前辈原谅。”
　　静娴摇了摇头说道：“洛影已经闭关，你请回吧。”说完转身就走。
　　“什么……”叶默如被雷击，顿时呆在了原地。洛影，刚才静娴说的是洛影？
　　“前辈，请留步。”直到静娴走出很远，叶默才反应过来，立即追了上去，拦住了静娴。
　　“还有何事？”静娴再次皱眉问道，心里却对静息越来越不满意了，她竟然公开带男子进入静一门，这实在是大逆不道。可是她也知道静息根本就没有将她这个掌门放在眼里。
　　“前辈，您刚才说的洛影是怎么回事？”叶默颤抖的问了出来，他天天思，夜夜想，没想到在这里竟然听见了洛影这个名字。
　　静娴有些奇怪的看了看叶默，这才说道：“洛影就是素素，她已经改名洛影了。”
　　叶默再次颤声地问道：“前辈可以告诉我素素为什么要改名叫洛影吗？”
　　“因为素素说她经常在梦中想起自己就叫洛影，所以她就改名叫了洛影。”静娴说完又看了看叶默，叹了口气，摇了摇头，再次转身就走。
　　叶默的脑子却‘嗡’的一下，他已经完全呆住，果然是师父，师父和他一样也过来了，可是师父现在只能记住她自己的名字，别的都忘了。
　　师父，我终于找到你了，洛影我终于找到你了。难怪我在沙漠当中总感觉素素身上有一种熟悉的感觉，原来素素真的是洛影。
　　可是素素怎么会比自己早来这么久？或者说自己也是一出生就已经来到了这里，只是很多的东西只是后面受了刺激才突然的想起来，而素素却依然没有想起来？还是因为时空的错乱，让自己晚来了二十多年？
　　刹那间，各种念头纷沓而至，叶默竟然有了一种胸膛要被火烧裂的冲动。
　　……
　　在静一门后山的一处石室，一个白衣女子犹如亘古的女神一般，静静的坐在一处蒲团之上，没有任何的动静。
　　她的脸上已经苍白的没有一丝血色，就算是这样，依然无法遮掩她绝世的容颜。只是蒲团前面的石板上，依然有一些血迹浸在上面。一看就知道那是她吐出来的鲜血，她已经停止了修炼，因为她知道只要一修炼她就会吐出鲜血。
　　此时她的手里拿着一个已经空了的矿泉水瓶子，眼神有些迷离。她的梦中和意识里面始终有一个人影在晃动，可是等她想看清楚的时候，那个人影却消失不见。现在无法修炼的她，脑海里面的那个人影晃动的更加频繁，似乎她很久以前就认识那个人一般。最后那个晃动的人影停了下来，竟然是叶默。
　　良久，她才轻轻舒了口气，伸手抚摸了一下胸口的玉坠，上面的玉坠现在已经只有豌豆大小了。她知道，如果不是这个护身玉坠，她早就被这寒室折磨的死去。让她更是茫然的是，她竟然在这玉坠上面也感受到了叶默的一丝气息，是自己想的太多，还是别的原因？
　　三年，她凄苦的笑了笑，就是三个月她也无法坚持下来，一旦这点豌豆大小的玉粒消失，就是她死去的时候。自己的师父都无法坚持两年，她如何可以坚持三年？
　　她的脑海里再次浮现了当初叶默和她在一起的样子，他指着沙漠当中的那一汪清泉说道：“祝你生日快乐！这是上天派我送给你的生日礼物，你喜欢吗？”
　　“我喜欢的，我很喜欢的，那是我收到最好的礼物。谢谢你，叶默……”白衣女子喃喃的说了出来，她的眼里竟然有了一丝温柔。既然都已经要死了，何必去控制自己的思想？她伸手摸了一下蒲团上面干涸的血迹，这里也有他的血在里面呢。
　　忽然她竟然有了一种渴望，她很想见叶默一面，她很想问问叶默是不是那个她梦中的影子。可是她也知道，就算是她见到了叶默，这种话她也无法问出来，同样叶默也不会知道。她更加渴望，叶默可以再次带她去看一眼那一汪清泉。
　　有一种人，注定就要让你记一辈子，就算是轮回也无法忘却……


第二百四十六章 心碎的感觉
　　“素素……”石室的门已经打开来，静息走了进来。
　　洛影缓缓的抬起头，她有些疑惑，送水和食物都是每星期一次，而且也不可能是静息师叔亲自过来的，为什么今天她亲自过来了？洛影知道静息师叔对她很不喜欢。
　　见洛影只是看了自己一眼，却毫无反应，静息却淡淡一笑说道：“你知道今天是谁来看你了吗？他说他叫叶默，还说很喜欢你呢。不过……”
　　洛影眼神一颤，忽地站了起来，她摇晃了一下，这才盯着静息颤声说道：“他，怎么可能来这里？他怎么了？”
　　静息脸色突然变冷，“你不是说你没有心恋红尘吗？难怪上次点苍的边超来提亲，你会推三阻四。原来有了男人了，你胆子不小啊。”
　　洛影摇晃了一下，她紧咬着嘴唇，一个字都不说。心里只是惦记着那个影子，原本以为回来后，时间长了就可以渐渐的忘却，可是她知道自己错了。那个影子不但越来越清晰，甚至还不停的出现在她的梦中和记忆深处。
　　静息只要看看洛影的样子就知道，洛影对叶默肯定是非同一般。心里更是一阵的不舒服，她虽然对叶默没有任何的想法，也没有丝毫的爱恋，可是看见叶默和洛影两人如此模样就是非常的不舒服。
　　静心和自己抢男人，而叶默又是对自己根本就不正眼相看，却公然说喜欢洛素素。如果自己喜欢叶默，同样也抢不过洛素素，这母女两人没有一个好东西，都喜欢抢男人。就算是我不喜欢叶默，我也要让你们母女受到最严重的惩罚。静息想到这里，嘴角露出一丝冰冷的笑意。
　　“素素，你不用着急，等会我会让你和你男人见面的。不过你见面之前，不要失望啊……”静息忽然转过身，在石壁上连续拍了数十下。这处石壁上竟然突兀的出现一个窗子，只是窗子很小。通过窗子竟然可以直接看见百米外静一门的练武场，甚至还可以看见那间贵宾会客室。
　　静息打开了窗子，竟然转身就走。洛影呆呆的看着静息的背影，回过头再看看那个小窗，心乱如麻。她不知道叶默会怎么样，万一静息师叔发怒，叶默肯定走不掉。
　　……
　　叶默被洛影的消息冲击的进入了混沌状态，当他豁然醒来，却发现身前只是站了一名清秀小道姑，这清秀道姑看见叶默醒来，连忙说道：“这位师兄，掌门师伯说让我送你离开静一门……”
　　这道姑还没有说完，叶默立即打断了她的话，“告诉你们掌门，今天我要将洛影带走，无论任何人都不能阻拦。”
　　叶默此时心里只有洛影，就算是将静一门给灭了，他也要带走洛影，任何人都不能阻拦他的决心。边超，区区一个隐门中人，竟然敢对自己的师父打主意，简直活的不耐烦了。在叶默这修真者的眼里，点苍就是再大，也不会被他放在眼中。
　　洛影，只要他叶默还有一口气，就没有任何人可以碰她。
　　“这位师兄……”这清秀道姑见叶默丝毫不讲道理，有些为难的再次叫了一句。
　　“你回去，让我来……”静息及时赶到。
　　她的话让这清秀道姑松了口气，连忙施礼说道：“是，师叔。”
　　叶默冷冷的看了一眼静息，“带我去见洛影，你的要求，我全部答应了。”
　　静息面无表情地说道：“你先跟我来。”
　　静息将叶默带入院子最后面的一处房间，然后将门关上，刚刚还毫无表情的脸色已经变得红润娇艳起来。
　　远处，静娴道姑看见静息带着叶默进入房间，然后关上房门，叹了口气，缓缓的转身走远。
　　叶默看见静息关上房门，他注意到屋角燃烧的一株香，味道有些奇怪，皱了皱眉头刚想说话，静息却脱去了外面的衣服，露出里面的内衣和雪白的肌肤来，那一抹红色的肚兜却显得格外耀眼。
　　脱去外衣服的静息，在散发着香味的房间里面显得更是娇艳暧昧。叶默想不通这个道姑想做什么，可是她一想到这个道姑的心思和话语，他竟然丝毫涟漪都无法起来。
　　“冤家……”静息道姑竟然上前一步一把抱住了叶默。
　　一个丰满雪白的女人肉体抱住了叶默，这还是一个道姑，甚至还是一个漂亮一本正经的道姑。叶默只感觉到头脑嗡为一声，心里明明对这女人没有丝毫的感觉，可是偏偏有一种欲望从心底升起。
　　感觉到叶默身体的变化，静息更是贴紧了叶默。她原本只是想做戏让洛影看看，她喜欢的男人也就这样，同样忍不住自己的勾引。她要让洛影失望，绝望，要让她伤心，然后再去当她的面嘲讽她。静息却没有打算让叶默真正的可以占有她，她有她的骄傲。
　　可是当她抱住叶默的时候，叶默身上那种男人的气味和阳刚的变化，加上她点燃的催情香，让她忽然感觉到一阵阵的潮湿。她高估自己了，或者说她低估那一炷催情香了。她竟然再也克制不住自己藏匿了四十年的渴望，这一刻她竟然真的想要了，甚至是非常的渴望。
　　喘息当中的静息更是眼神迷离，她忍不住伸出舌头去寻找叶默的嘴唇，她的手已经伸向叶默的胸肌，口中还喃喃的呻吟道：“叶默，你快点要了我，我想……”
　　被欲火弄的即将焚身，甚至已经扯下静息文胸的叶默心里却是一惊，这女人知道自己叫叶默，也就是说她已经知道自己的身份了，竟然一直还装着不知道。
　　他抬头看了看屋角的那一炷香，立即就明白那是一炷催情香。这个女人到底想干什么？叶默一下子冷静了下来，心说好险，差点着了这女人的道。他可不知道静息自己也着了自己道了，因为静息也没有想到那催情香竟然如此厉害。
　　……
　　洛影通过小窗看见叶默的时候，心里忽然有了一种想哭的冲动，她想起了上次在沙漠之中。那些食人虫即将将她吞没的时候，是叶默冲过来将她抱走。她又想起了在叶默无法逃脱食人虫追赶的时候，他宁可将沙漠当中救命的背包扔了，也没有丢下她。
　　还有他临死的时候，还将他的手腕个割破放在她的嘴边。今天他来这里，是带自己一起走的吗？他来带自己去看那一汪清泉的吗？
　　可是接下来入眼的却让她心如刀割，她想不通自己为什么要有这种感觉，叶默没有给过她任何的承诺，她也没有给过叶默任何的承诺。
　　但是看见叶默抱着那个女人，他们两个人的样子，她就忍不住心酸要哭，她感觉自己的胸口已经被粉碎了一般，所有的力气都要离她而去。她不想再去看他，可是她却又忍不住想看着他。
　　她想起了静息临走的时候对她说的话，“不过你见面之前，不要失望啊……”自己失望了吗？可是为什么他来找自己，还要和静息师叔这样？这是为什么？
　　洛影知道静息师叔故意去勾引叶默，可是叶默的反应却让她心里很是难受。不管静息是怎么样的去放荡，可是她却无法接受叶默和她一起去放荡。她感觉上一辈子的时候，她就记住了叶默。她脑海里面的影子，就是叶默上一辈子留下来的。所以她接受不了叶默和静息的这个样子，她的心口剧烈的疼痛起来，让她无法控制。
　　她缓缓的回过头，终于控制不住自己的眼泪，慢慢的滑落下来，流过她的嘴唇，带着嘴唇上面被咬破的血痕落在了冰冷的石板上。


第二百四十七章 刀山火海
　　叶默冷静下来，随手一把抓起静息丢在了旁边的竹塌之上。
　　“别和我来这一套，告诉我素素在哪里，该付的东西我付给你。对你，我没有兴趣。”叶默的声音很冷。
　　正在激情当中的静息一下被打入深渊，虽然皮肤依然泛红，心中的欲望本能还在涌动，可是那一种伤及自尊的羞耻让她无法遏制。就算是催情香影响了她，可是叶默这种毫不犹豫的拒绝，甚至是鄙视粗鲁的拒绝让她无法接受，一种无比的胸闷让她憋的几乎吐血。
　　“好，你很好……”静息走到屋角一脚将那根催情香踩灭，转身再盯着叶默冷冷地说道：“你会后悔的，想见素素，你做梦去吧。”
　　静息已经气的要疯了，虽然刚才的事情不是她预料的，可是到了那种程度，她已经没有了拒绝的心思，而眼前的这个叶默竟然如丢草芥一般，将她丢走。这一口气她要是可以忍下，她就不是静息了。
　　叶默看都懒得看这个变态的女人，真气运转之下，已经将刚才吸进去的药性全部炼化。转身推门而出，她不说，自己一样可以询问静娴，他感觉静娴比起静息要好说话的太多了。
　　看着转身而去的叶默，静息气的浑身发抖、脸色铁青，她的怒火已经完全将她的欲望压制了下去。原本她只是想中途将叶默推走，现在却轮到自己丢脸。除了当年师姐抢了她的男人外，她还是第一次如此愤怒。果然这一家子人没有一个好东西，报复，我要报复。
　　……
　　静娴坐在一间静室当中，似乎知道叶默已经过来，对门口的叶默说道：“既然来了就进来吧。”
　　叶默推门进去，对静娴施了个礼说道：“静娴前辈，我知道你是静一门的门主，可是素素我今天要带走。无论如何我都要带走她，请前辈成全。”
　　“你很喜欢她？”静娴没有抬头，只是叹了口气问道。
　　叶默斩钉截铁地说道：“是的，我很喜欢她，如果前辈成全，我可以拿出让前辈满意的东西来。我这不是将素素当成什么，而是对贵门培养她这么久的一点心意。”
　　“唉……”沉默了良久，静娴再次叹了口气，接着说道：“洛影……素素这孩子……你能在刚才那种情况下及时抽身出来，可见也不是一般的人……既然这样，老身就做了这个主，让……”
　　“且慢……”门口突然有一个声音打断了静娴的话，静息此时已经穿戴整齐走了进来，她的身后还有三名中年道姑。
　　叶默看见这几人眼神一凝，这四名道姑竟然全部是地级修为，除了静娴外，静一门竟然有这么厚的底蕴。不过静娴既然知道静息不是个好东西，甚至还勾引自己，她怎么不出言管教？难道她这个掌门是个傀儡不成？
　　“静息师妹，不知道你还有什么话想说的。”静娴语气依然平静，可是叶默却听见她的语气当中有一丝丝的颤抖，那是一种气愤却无法发作出来的颤抖。
　　静息却淡淡地说道：“掌门师姐，此人是世俗界人，如果在我静一门带走弟子，是不是不符合门派规矩？如果每一个人都来我静一门带走弟子，我静一门数百年的传承早就消失不见了。”
　　静娴皱了皱眉头，缓缓说道：“师妹，她是你带回来的，也是你说他要见洛影的，怎么你又如此说话？”
　　静息忽然有些气愤地说道：“我也是现在才知道此人竟然是个色胚，竟然敢对我动手。我也是见此人想见素素想的迫切，才带他进来见素素一面，可是我也是知人知面不知心。我犯了门派规矩，愿意受罚。”
　　果然静息说完后，她身后的三名道姑对叶默的眼神立即变得厌恶起来，很明显她们都相信了静息的话。
　　叶默冷笑，也不说话，心里却是鄙视这些道姑简直就是比小白还小白，静息这漏洞百出的话，她们也会相信。不过他清楚静娴应该明白他不是这样的人，所以也懒得去辩解。
　　“那以师妹的说法应该如何是好？”静娴心底暗叹，她虽然知道静息信口雌黄，可是她也没有办法去帮叶默出头。
　　“师姐，以我的意思就是可以让此人和素素见一面，然后就立即赶走。”静息出乎意料的说道。
　　叶默听了也是一愣，他没想到静息竟然会让他和洛影见面，只要他见到洛影，他就肯定会带着她离开这里。难道她又想起了和自己的交易不成？
　　静娴也有些诧异，她已经做好了准备劝说叶默离开了，没想到静息竟然同意叶默和洛影见面，她到底想什么？忽然静娴脸色一变，她似乎知道了静息想干什么。
　　果然静息却继续不紧不慢地说道：“当然，不是隐门弟子要和我静一门的弟子见面，也不是很容易的事情，按照门派规矩，是需要‘上刀山、下火海’的。”
　　静娴眉头立即就皱了起来，在叶默还没有说话之前就对叶默说道：“洛影现在还在闭关之中，我看你还是先出去吧，等两年后再来。”
　　两年后？叶默一怔，这又不是修真界的闭关，两年后还不饿死啊。
　　静息嘴角露出一丝冷笑，“当然，如果你不想见洛影，也可以请便。”她算准了叶默不会就这样拒绝。
　　叶默冷冷的扫了一眼静息，他当然知道这个女人所想的，丝毫不客气地说道：“既然如此就带我去见识一下那个刀山火海吧，不过我忘了和你说一句话了，静息，你这种女人就是再用催情药，我也没有兴趣，哥的处男可不会糟蹋在你的身上。”
　　既然得罪了，就得罪的更厉害一点。如果这里不是静一门，不是有数名地级高手围着他，他早就开杀戒了。静息这个女人，根本就是个完完全全的变态。
　　果然静息听完叶默的话，脸色立即就变得铁青。
　　……
　　洛影看见叶默和静息的样子，缓缓的转过头，她实在不想看叶默和别的女人在她的眼前这样。更何况那个女人是静息，自己的师父也是间接的死在了那个女人的手里。
　　可是洛影实在无法遏制住自己想看到叶默的迫切，就算是转过头去了，她还是无法遏制那种急切和期盼。她想看看叶默和梦中的那个人是不是一样，她还想看看叶默是不是会来带走她。可是他都这样了，自己还会让他带走吗？
　　洛影终究是没有忍住内心想看见叶默的渴望，她再次转过头看了过去。
　　那间会客室空空如也，什么都没有，叶默去了哪里？洛影忽然惊慌起来。她突然觉得就是叶默继续和静息抱在一起，也比他突然在自己的眼前消失的好。
　　她冲到小窗旁边，四处张望着。没有叶默的影子，洛影竟然越来越着急起来。她知道叶默本事不错，可是静息师叔只要一只手说不定就可以杀了他。难道是叶默拒绝了静息师叔，让她恼羞成怒杀了叶默？
　　洛影忽然自责起来，她甚至希望刚才叶默没有拒绝静息，没有让静息师叔生气。叶默在那种情况下，肯定是被迫的，他怎么会是静息师叔的对手？刚才自己真的不应该为那种事情伤心，他来了肯定是找自己的啊，他不听静息师叔的，又如何可以找到自己？
　　洛影越想越着急，越着急就越觉得心慌。
　　“刀山？”洛影的目光终于看见了练武场竖起来的七八十米高的刀山，她的脸色一下变得半点血色也没有。
　　静一门的门规她不是不知道，任何世俗界的人如果能够找到隐门，并且和门派弟子有瓜葛的话，就必须上刀山下火海。看到刀山的时候，她已经完全明白，这是为叶默准备的。除了刀山外，还有更可怕的火海。
　　“不要……”洛影大叫出声，可是她的声音却有些嘶哑，只是在石屋和石屋的周围回荡着。她知道曾经静一门就有这种事情，并且还不止一起。
　　可是任凭她如何撕裂着嗓子叫喊，她的声音依然只是在附近回荡，在寒室被关了几个月，她发现自己已经虚弱不堪了。如果不是叶默当初帮她做过什么，还有那一块玉坠，也许她叫都叫不出来。
　　从静一门开派至今，一共发生过三起这种事情，可是这三名从外面进来的人，上过刀山和火海后，无一生还。听说最后一次，还和她的师父有关系，虽然她听说过，可是涉及到师父的隐私，她没有敢仔细的询问。无论如何，她都不能让叶默去上这个刀山和火海。
　　洛影无力的抓住小窗口的边缘，想起了当初问师父的话，“师父，什么叫刀山和火海？”
　　那还是她来到静一门的第三年，是听两名师姐偷偷的对话后，她才回来问自己的师父的。
　　洛影清楚的记得，当初师父眼圈有些红肿，而是摸着她的头说道：“素素，那是男人的承诺和执著，如果有一天有一个男人愿意为你上刀山下火海，他就是你要等的人。记得师父的话，千万不要让那个愿意为你上刀山下火海的人真的上了，真的下了。如果他真的这样为你做了，他只能为你做一次，以后就再也没有了。一定要拼命阻止他，记住师父的话。你还小，现在不懂……”
　　她还清楚的记得，师父说完了就哭了。


第二百四十八章 我来的晚了
　　“要阻止他，一定要阻止他……”洛影脑海里始终响着这句话，她竟然发现自己根本再也叫不出来，根本阻止不了，只能惶然的盯着那一座高高的刀山，如果目光可以融化，她早就将那一座刀山给融化了。
　　……
　　虽然不知道是什么刀山火海，可是叶默却丝毫不惧，他一个修真者，如果怕了区区的刀山火海，他还不如不要修炼了。
　　叶默跟着静息几人来到了练武场，远远的就看见了那七八十米高的刀山，而且是两面。叶默皱了皱眉头，这点高度，对他来说根本没有任何的挑战性，他甚至一个御风术就可以站在刀山的顶端。
　　忽然叶默停了下来，他感觉到自己心里有些疼痛，他四处张望了一下。似乎总有什么牵挂就在旁边似的，他下意识的将神识扫了出去，可是什么都没有发现。
　　“怎么？怕了吗？如果你怕了，就立即走吧。”这次说话的不是静息，是静息旁边的一名中年道姑，脸很黑，长得也很难看。叶默怀疑这女人是不是整过静一门最丑的那个家伙。
　　他懒得去理睬这个女人，既然和静息走在一起，就说明她和静息是一伙的。
　　刀山周围已经站了二三十位道姑，估计静一门的道姑都来了。叶默抬头看了看这刀山，近百米高，犹如一个巨大的铁塔一般，呈现一个倒三角形状，立在练武场中间。可见静息道姑早就让人准备好了，就等着他上。
　　刀山上全是亮如白银般的超薄刀片，刀口向上，一排三把，相距一尺就有一排。可以想象，普通人不要说站上去，只要将一样东西随便从刀口落下去，也会被砍成两半。
　　叶默皱了皱眉头，这刀山如果让他上的话，很简单，他甚至只要在其中的一把刀上随便点一下，就可以上到顶端。但是想来，肯定不会这么容易。
　　只是叶默想，他的办法也不是很容易啊，除了他，还有谁可以一下御风上去近百米的？
　　静娴却皱了皱眉头说道：“师妹，这刀山怎么这么高？不都是二十米左右吗？”
　　叶默一听这话，就知道静息这变态女人阴他，二十米左右的刀山，转眼就变成了七八十米甚至近百米的高度。
　　静息却不急不慢地说道：“师姐，刀山的高度是根据我门派当中弟子的优秀程度来定的，素素是我静一门百年不遇的奇才，所以我是按照门规拿出这座刀山的。”
　　说完静息转身对叶默说道：“你现在可以放弃，如果不放弃的话，你必须赤脚一个刀阶一个刀阶的上到顶端，然后再从另外一边一个刀阶一个刀阶的下来。每一个刀阶的三把刀，你至少要踏中其中的一把，如果有漏刀阶和漏刀的，就算是作废。”
　　叶默心里冷笑，他的脸色立刻有些变了。以他的御风术，就是一个刀阶一个刀阶的上，虽然对他不利，也没什么大不了的。只是无法走的太快有些问题，因为一旦他走的太快，静息这个女人肯定会找借口。
　　不过他脸色大变的主要原因还是给静息看的，虽然这种走法对他不利，可是也没有到威胁他的地步。
　　静息看着叶默突然变化的脸色，一声冷笑，既然来了你还想走。侮辱我，你尽管侮辱好了。就算是你要走，我也会将你击杀。
　　静娴也看见了叶默的脸色有些不大好看，正想说话，叶默却走过来说道：“静娴前辈，请帮弟子将过程拍摄下来。”
　　说完叶默拿出手机调整到摄像的过程交给静娴，他怕静息捣鬼。虽然他不惧刀山，可是心里却是憋了一口气，总的来说还是实力不行，如果现在他已经是练气四层、五层，他就直接抓住静息，让她交人了。哪里还用爬什么劳什子刀山。
　　叶默脱下鞋，毫不犹豫的一脚踏在了第一个刀阶的刀片上面，血立即就沿着刀片的旁边落了下来。
　　周围胆子小的道姑，立即“啊”的一声尖叫出来，甚至蒙着眼睛不敢再看。
　　静息冷笑一声，对旁边的一名小道姑说道：“去将素素带过来。”她的心里涌起一股畅快的报复感觉，她要让素素看着她喜欢的人心碎伤心。
　　叶默也是心里冷笑，他的本事还不至于第一脚就会割破脚底，哪怕这刀再厉害，就算是要割破他的脚底也是几十米之后。甚至几十米之后也不会将脚底的血割出来，虽然这样的走法对他来说也是第一次，可是他还可以应付的来。
　　之所以在第一刀就让自己的脚底出血，是因为他的神识扫到了这座刀山里面还有机关，如果他表现的没有丝毫影响，他怕静息这个道姑中途出蛾子。这个静息知道他的轻功厉害，要是中途出蛾子，他虽然不怕，但是就怕这女人再找一些稀奇古怪的理由让他无法见到洛影。
　　洛影正惶急之间，竟然有人开门带她去练武场，她想都没有想，就立即冲出寒室跑了过去。当洛影来到现场的时候，叶默已经走出一百多阶了，在四十米左右。
　　叶默将真气灌注在脚底，虽然他的御风术厉害，可是这样慢慢的一个刀阶一个刀阶走上去，也不是简单的事情。走了十几米后，叶默已经找到了办法，虽然有些费力，可是一旦他将真气聚结在脚底，再配合御风术，他有办法走完这个刀山，丝毫都不受伤。
　　因为叶默知道这刀山里面有机关，他也不敢太过托大，神识紧紧的锁定了静息，同时每走十米，就弄点血出来。
　　静息原本看见叶默刚踏上去脚底就被刀割破，心里就是兴奋和冷笑。看样子自己高估这小子了，第一阶就出血，后面肯定无法坚持下来。这还是刀山呢，要是到了更厉害的火海，她不相信叶默会坚持下来。静心，我总算是报了一点仇了。
　　洛影脸色苍白的来到刀山旁边，立即就看见了地上的几滴鲜血，她的脑子顿时一片空白，想要叫出来，可是她连忙捂住了自己的嘴，她怕影响到了叶默。
　　“素素，你的这个朋友还真的对你不错啊，竟然敢为你走刀山。虽然师叔是为了你好，不过……”静息看见素素过来，没有任何表情的说道。
　　“师叔，请你让叶默下来吧，我求求你了……”洛影急的一句话还没有说完，就顿时呆住了，她看见了大片的血迹落了下来。
　　叶默神识一直盯着静息，他没想到洛影竟然突然出现，而洛影竟然瘦成了这样，甚至脸色也苍白无血。心疼和急怒攻心之下，他脚底的真气竟然涣散，锋利的刀片立即割破了他的脚底，甚至割下去还很深。
　　叶默立即就知道不好，连忙收摄心神，心里对静息已经是动了杀机，竟然将洛影折磨成这样。不过他知道现在还不是杀静息这老道姑的时候，因为现在形势她比自己强。
　　“啊……”看见大片的鲜血落了下来，洛影再也控制不住自己的惊慌，泪流满面的一下就跪倒在了静娴面前。
　　“掌门师伯，求求你放过叶默吧，求求你了，素素愿意帮他走……”洛影心急如焚，知道求静息毫无用处，她只能跪在静娴的面前求情。
　　静娴叹了口气，伸手想拉起洛影，可是洛影却死死的抱住静娴的腿，哭着求情。
　　“静息师妹……”静娴刚说了四个字，静息就看起来很有礼貌地说道：“师姐，我想宗门的戒律一旦被打破，那么以后我静一门何以传承下去。而后峰……”
　　说了后峰两个字，静息忽然住口，静娴的脸色却再次一变，却丝毫不敢再说一个字。
　　叶默看见洛影竟然跪下帮他求情，心里一暖，可是因为洛影伤心的样子，他心里更是难受，脚底再次被划破一道。不过叶默很快就镇定了下来，再次聚结了真气在脚底，行走的速度竟然加快了许多。
　　“素素，站起来等我，我会带你走的。”叶默镇定的声音在洛素素的耳边响起，洛素素惊喜的站了起来，她的眼里已经全部是叶默的影子。
　　叶默果然是来带她走的，难道他和自己一样，也在梦中想起了自己不成？为什么他说带自己走，说的那么天经地义，不容置疑？
　　看见骆影竟然站了起来，而且她的眼里似乎只有叶默，根本就忘了自己的存在。静息眼神一冷，这一对贱人。我绝对不会让你们好过的，静息刚想到这里的时候，叶默已经从另外一边下来了。
　　静一门所有的人都呆住了，从来都没有听说过有人走刀山走的这么轻松的，这么快就下来了，甚至只是流了一些血。静娴也呆住了，她没想到这个年轻人真的完完全全的将刀山走过，而且还是一阶不落的全部走完。
　　洛影眼神时时刻刻的在叶默身上，她距离叶默越近，就越感觉叶默就是她梦中的那个人。此时叶默下来，她立即就冲了过去，一把抱住了叶默，除了流泪，却不知道应该说什么。
　　如果说原来还有一些怀疑的话，现在叶默为了她可以走刀山，她再也没有半分的怀疑。刀山，她忽然想起来了，连忙蹲了下来，“叶默，你的脚……”
　　叶默抱起洛影，仔细的盯着她看了又看，“对不起，师父，我来的晚了……”


第二百四十九章 相逢
　　洛影被叶默抱起，脸上现出一丝红润，连忙说道：“快放下我，她们都在看着。”
　　叶默见到了师父洛影，心里的欢喜犹如要炸开来一般，似乎最近的不舒服全部烟消云散，甚至对静息的怨恨也暂时放在了一边。虽然心里激动开心，却听从了洛影的话，将她放了下来。
　　洛影抬起头，看见叶默只是盯着自己看着，本来苍白的脸色愈发显得有些娇艳。叶默早已抓住洛影的手腕，将真元渡了进去，为她疗伤。
　　“哼，这么快就卿卿我我了，洛影，几个月前你还狡辩，现在呢？”静息冰冷的声音不合时宜的传来。
　　洛影听见这个声音，脸上的红润瞬时消散的无影无踪。
　　叶默转过头冰冷的看着静息，“静息，别以为我会这么算了，你加在洛影身上的，我会加倍讨回来。”
　　“大胆，敢在我静一门如此嚣张，你以为你是谁吗？走了刀山很了不起吗，如果你敢再冒犯我静一门，照样让你来得去不得。”那名面容漆黑的道姑立即厉声喝道，说完还看着静息，如果静息发命令的话，说不定她立即就会上来对叶默动手。
　　洛影连忙捂住叶默的嘴，回头弯腰施礼说道：“静闻师叔，叶默他刚刚来这里，很多事情不知道，请师叔恕罪。”
　　这黑脸道姑看都没看洛影一下，而是等着静息的命令。
　　叶默暗自提防，万一静息道姑要对他和素素动手，他立即发出几十道火球符，然后带着素素转身就逃。
　　出乎所有人预料的是，静息的脸色变幻了几下，竟然淡淡一笑说道：“既然素素求情，我就不计较你这一次。上了刀山还有火海，如果你可以通过火海的话，你甚至可以带走素素，别说和她见面的事情了。不过今天已经晚了，素素，你带叶默下去休息一下，明天继续吧。”
　　说完静息竟然转身就走。
　　不但是叶默愣住了，就是周围所有的人都愣住了，这不像是静息的作风啊，她怎么可能这么好说话？
　　半晌素素才反应过来，连忙说道：“谢谢静息师叔。”
　　静娴看着走远的静息，皱了皱眉头，想说什么，可是最终还是没有说。
　　巨大的练武场，转眼就只剩下叶默和洛影两人。
　　叶默心里却越来越疑惑，这完全不像静息的作风，不过他只要洛影在他身边就好了。无论静息道姑怎么出蛾子，他也不会害怕。
　　“你怎么找来了？我不是说你不要来找我的吗……”周围的人走完了以后，洛影这才想起了叶默的事情，有些担心的问道。
　　叶默微微一笑说道：“素素，我就是来找你的，不过我感觉你的那个静息师叔有些问题，她根本没有理由放过我们，主动说今天不下火海，我怀疑……”
　　“啊，对了，让我看看你的脚……”洛影却没有想到别的，叶默的话提醒了她，叶默现在的脚还受伤，她连忙弯下腰，低头查看着叶默的双脚。
　　叶默再次拉起洛影，“我的脚没事，去你的住的地方看看吧，你刚才在什么地方？我怎么一直没有找到你？”
　　洛影伸手指了指一百多米远的一处山峰说道：“我一直在那边的一个寒室里面，静息师叔为了罚我，就让我在那个寒室里面闭关三年。”
　　“告诉我为什么？”在一个寒室闭关三年？叶默心头顿时火气，这才几个月，洛影就被折磨的这样，要是三年还不要她的命啊。静息这个老道姑，要是放过你，小爷就白来一趟了。难怪刚才一直没有发现素素，洛影刚才指着的那个地方，正好在他的神识范围之外。
　　感受到了叶默的愤怒，洛影连忙拉了叶默一把说道：“叶默，我现在已经没事了，过去的就算了。你能来看我，我已经很开心了。”
　　“素素，告诉我，静息为什么要针对你？”叶默心里依然很是不爽，虽然决心带走洛影，可是静息将洛影折磨成这样了，他无法淡定。
　　洛影见叶默依然无法释然，心里有些暖意，这还是师父死了后，她第一次感觉到这种暖意，她抬起头看着叶默说道：“因为，因为我的心不静，无法修炼，所以……”
　　“心不静，无法修炼？”叶默重复了一句，虽然不懂是什么意思，不过随即就说道：“既然不能修炼，就不要修炼了。等会我传你修炼的办法，比你们静一门这破烂东西强多了。”
　　“我师父传我的东西不是破烂，我不喜欢你这样说我师父。”洛影说完后，转身就走。
　　叶默无奈的笑了笑，他知道刚才自己说的话有些过分了，只好追了上去，有些尴尬的说的：“好吧，我说错了，不过我有办法让你修炼。”
　　洛影却不说话，而是径直走到了院落最角落的一处屋子，开门进去了。
　　叶默尴尬的站在门口，进去也不是，离开也不是。
　　“还不进来，站在门口干什么？”洛影的声音传来。
　　叶默心里一喜，赶紧走了进去，随手将门带上。叶默刚刚带上门的瞬间，洛影的身躯似乎颤抖了一下。叶默当然看见了，这才想起，静息似乎没有给他安排地方住。不过他不在意，只要和师父在一起就好了。
　　洛影走到屋角，点燃了一根香。叶默看了一愣，连忙说道：“素素，那香不能点燃的。”
　　洛影奇怪的看了看叶默，“这是静心香，有安神宁心的作用，我静一门的弟子都会用这种香洗神，为什么不能点燃？”
　　叶默更是尴尬的张了张嘴，他没想到静息的催情香竟然做的和静心香一模一样。让他还以为这也是催情香，心里不由的暗自鄙视自己，洛影怎么可能和静息是一样的人。
　　因为有些尴尬，只好说道：“师父，你的身体现在很糟糕，我来帮你治疗一下。”
　　洛影有些疑惑的看着叶默，“你为什么要叫我师父，刚才已经叫了一次了，为什么又叫一次？”
　　“啊……”叶默有些迟疑的看着洛影，他明白洛影什么都没有记起来，只是知道她的名字而已。或者说脑海里面有自己模模糊糊的影子，才让她对自己不同，可是这要和她解释怎么解释呢？因为这个解释太过离谱了。
　　“要不，我先帮你治疗吧，等会我再告诉你。”叶默只好打了个哈哈。
　　洛影点了点头，不知道为什么，脸上闪过一丝红润。叶默却看了看屋角的香，那香的味道和催情香很像。但是似乎又不大像，让他很是疑惑。
　　洛影坐在竹榻之上却没有再说话，她知道叶默的医术不错，在沙漠当中甚至都可以救活她。
　　叶默点点头，拿出一颗‘驻颜丹’递给洛影：“你先吃了这颗丹药，我来帮你行针。”
　　洛影没有丝毫怀疑的接过‘驻颜丹’，一口吞下。然后闭上眼睛，等待叶默帮她行针。
　　洛影只是有些虚弱，情况并不太严重，叶默很快就帮她恢复了寒气损伤的经脉，同时数个清水决和去尘决帮她将驻颜丹带出来的杂质去掉。
　　只是一个小时不到，洛影看着自己的手臂和肌肤，甚至都不敢相信自己的变化。她的皮肤变得白里透红，而且整个身体似乎变得轻松起来。
　　“和上次在沙漠当中的有些相同，似乎是轻松了好多呢。”洛影随口说道。
　　叶默知道上次他在沙漠当中帮洛影洗过髓，这次再次帮她来了一遍，而且还有驻颜丹的帮忙，效果更是彻底而已。
　　洛影的脸色忽然变得红润娇艳起来，叶默看了砰然心动，一股火热的欲望从他的心底升起。他也感觉到了什么地方不对，下意识的看了那一炷香，香已经即将烧完，很明显这香和静息房间的那一炷催情香不同，但是又似乎有些相同。叶默感觉自己的欲望越来越强烈，难道是因为看见了洛影的缘故？
　　他下意识的再看看吃过驻颜丹的洛影，雪白的颈脖处似乎有些嫣红，白色的衬衣里面散发出淡淡的处子清香，让他顿时呼吸有些艰难起来。
　　他的目光移到洛影的脸上，却发现洛影正盯着他看着。她的脸色愈加显得娇艳无比，眼里有一种似乎要将他融化了的柔情。可是她绝美的容颜，让叶默有一种不敢去亵渎的念头。
　　“素素……”叶默艰难的叫了一句，他感觉自己的嗓子很干燥。
　　洛影看见叶默的样子，羞涩的笑了笑，这一笑顿时让百花都失去了颜色，让世界都亮了起来。叶默心里一动，洛影却缓缓的靠了过来，轻轻的依在了他的胸口。
　　那种淡淡的芬芳让叶默忍受的有些艰难，他下意识的低头看了看洛影，对着她的嘴唇吻去。
　　看着叶默吻过来，洛影原本就有些羞涩的脸就更加的红艳了，她想将头偏开，可是心里却有一种渴望，让她笨拙的迎接着叶默的嘴唇。
　　叶默感觉到了那柔软湿润的时候，他的脑子嗡的一下，再也无法克制。他努力的索取着，洛影笨拙的迎合着。
　　一弯新月升起，柔和的月光从古旧的木窗照射进来，洒在叶默和洛影的身上，显得格外的静谧和安详，似乎在见证着这时空和星河都无法阻拦的爱。


第二百五十章 静息的杀手锏
　　许久许久，叶默才舒了口气，和洛影的嘴唇分开来。洛影却不敢去看叶默，只是将头埋在了他的坏里，似乎刚才那笨拙的动作和她无关。
　　只是她的身体还是火热柔软起来，而且呼吸也变得急促了许多。叶默看了看屋角的那一炷已经燃烧完毕的香，同时运转真气转眼就化去了洛影体内的药性。洛影的呼吸变得平缓起来，可是她抱着叶默的手更加紧了。
　　叶默化去自己体内的药性，这才微微一笑，然后说道：“素素，我感觉你点燃的那一炷香有些问题，好像是催情之类的香。”
　　洛影抬起头，嫣然一笑，“嗯，后来我知道了。它的香味和我以前点燃的静心香不同，不知道是谁换过。”
　　她也是因为后来情欲上来，才明白自己点燃的那一炷香有些问题，以她枯井不波的心境，虽然渴望见到叶默，也因为他心境变得有些波动，但是也不会刚见面就会这样。
　　叶默愣了一下，半晌才有些吃力地说道：“那你还不说？幸亏我闻过，而且还知道如何化解。不然的话……”
　　洛影靠在叶默的怀里，声音柔柔的犹如来自九天之外。
　　“应该是静息师叔换的，她最多只是想抓住我不守清规的把柄，将我逐出师门而已。可是我早就想好了要跟你一起走了，逐出师门就逐出师门吧。”
　　“可是……”叶默的话没有说出来，就被洛影白皙的手捂住嘴唇，“不要说话，那是我愿意的，如果我不愿意，就是这些香也无法左右我的思想……”
　　“素素，我会将你的那一晚留在新婚之夜……”叶默心里涌起一种被接受的激动，他似乎有些无法自己。
　　“嗯……”洛影低低的嗯了一声，过了一会又说道，“傻瓜，你一直叫我师父，现在改口已经来不及了。我经常在梦之看见你，我好像上辈子就认识了你，你是不是也会经常这样？”
　　叶默呆了片刻，他想不到洛影除了自己的名字外，真的记忆起了他的影子，他竟然有些凝噎。
　　“你怎么不说话？”洛影的声音轻柔的犹如一片云。
　　“嗯，我也想起了你，你是我的师父，就叫洛影。很久以前，我叫你师父，你叫我默儿，后来……”叶默似乎完全沉浸到了回忆当中，等他醒转过来，才发现洛影竟然睡着了。
　　叶默抚摸着洛影的头发，喃喃地说道：“师父，你保护了我一辈子，这一辈子就让我来保护你。”
　　叶默轻轻的拿下洛影胸口只剩下一点点玉的玉坠，看了半天，他没想到自己做的法器竟然会留在洛影的身上，甚至还一直保护着她。
　　他将洛影的玉坠收起来，拿出上次用墨玉帮她做的那个玉坠，叶默小心的帮她戴了上去，然后就这样拥着她缓缓的睡了过去。
　　……
　　清晨的阳光透着层层的雾气照射进洛影的屋子时，洛影已经睁开眼睛。她看着拥着自己的叶默，心里更是平静无波，不能修炼就不能修炼吧。
　　“你醒了？”叶默看见洛影醒来，心里一样的以为在做梦一般。想了无数个日日夜夜，现在洛影竟然真的和他相拥在一起，他真的怕是做梦，可是清晨的阳光告诉他，这不是做梦，是真的。曾经错过了一次，他再也不能错过第二次，叶默暗自下定了决心。
　　“嗯，你先出去一下，我要洗个澡再换件衣服。”洛影站了起来。
　　叶默看的呆了一下，昨天晚上他还不在意，现在他在知道洛影的惊人美丽。
　　洛影看着叶默呆呆的样子，微微一笑，刚想说话，门口却传来了静息冰冷的话语，“怎么，难道一晚上还没有缠绵够吗？叶默，你出来一下，我要和素素说话。”
　　叶默打开门，冷冷的看了一眼静息，“滚，素素不喜欢和你说话，你没有资格。”
　　静息脸色气的铁青，冷眼扫了一下叶默，却对着洛影说道：“素素，我有话要跟你说。”
　　洛影平静的站了起来，走到叶默身边对叶默说道：“你先等我一下，让她进来，放心吧，我会听你的。过了今天，我就和你一起走。”
　　叶默却不大相信静息，可是洛影都这么说了，他也只能让静息进去，自己却在院子里面有些站立不安。他隐隐感觉静息的目的不是这么简单，可是又想不起来她到底想对洛影说什么。
　　……
　　静息关上房门，下意识的看了看屋角的香炉，上面的香已经被燃烧了一支，她的嘴角露出一抹冷笑。
　　“你他竟然给你吃了驻颜丹？”静息一进来就看见了洛影的不同，心里的嫉妒更是犹如火烧一般。
　　洛影下意识的说了一句，“那是驻颜丹吗？”心里却想起了叶默给她的丹药。
　　“素素，昨晚过的很好吧。有驻颜丹吃，还有男人相伴，当然比留在静一门守着清规要好的太多了。”静息放下心里火烧一般的嫉妒，却竭尽讥讽。
　　洛素素淡淡一笑：“是的，静息师叔，虽然我不知道你为什么要针对我和我师父，可是我再也不是当初的那个洛素素了。你不用枉费心机，我要和叶默离开这里，你想说什么就说什么吧。”
　　静息眼里露出一丝嫉恨，“昨天叶默对我的样子，你没有看到吗？”
　　“我相信他。师叔如果要说这个就不必了，如果没有什么要说的，我就要去找叶默了。”洛影的表情平静的犹如无风的湖水一般。
　　静息心里郁闷无比，人却显得更加不舒服，她就是要让洛影难过，让叶默难过，可是她做的一切似乎有些像小丑，洛影根本看不出来任何的难过。
　　“你知道叶默今天要下火海吗？你以为他可以从火海里面走出来？”静息的语气却愈加嘲讽了起来，她想看见素素来求她，就像昨天一样，来求她放过叶默，然后她在来讥讽她。
　　可是洛影的回答却依然不紧不慢，“我知道，如果他不能出来，我就去陪他好了，师叔，如果没有别的事情，就请离开吧。”
　　“你……”静息气的有些发抖，她没想到洛影根本就不打算去求她。虽然洛影求她，她也不会饶过叶默和洛影，可是她喜欢看见洛影求饶的样子和最后绝望的表情。
　　洛影静静的看着静息，没有再说话，她知道这个师叔就是要打击她，让她难受，然后她才舒服。昨晚和叶默在一起说了许多后，她已经没有留在这里的想法了。
　　“可是你知道你和叶默是亲兄妹吗？”静息的声音犹如地狱你发出来的一般，阴惨惨的可怕难听。
　　洛影摇晃了一下，脸色刷的就变得苍白，“你说什么……”
　　静息似乎很满意洛影的表情变化，哈哈一笑，却冷冷地说道：“你肯定以为我是骗你的，二十多年前，你母亲将你们兄妹两人丢在洛宏寺。后来，你被宁中飞和蓝芋捡走，而叶默却被叶问天夫妇捡走。你母亲在五年后，想办法将你接到了静一门，她以为我不知道，可是我从来都看在眼里。因为她抢了我的男人，所以我才对你母亲恨之入骨。你和你母亲一样，也是一个贱人，连自己的哥哥都不放过，哈哈哈……”
　　洛影脸色苍白的喷出一口鲜血，摇摇晃晃的坐在床榻上面脑子里全是嗡嗡的响声。
　　叶默听见静息的狂笑声，想也不想就冲了进来，他看见洛影的样子，吓得魂飞魄散，连忙扶住洛影，“素素，你怎么了？”同时真气运转进去，平息洛影已经混乱的气息。
　　“静息你这个混蛋，你将素素怎么了？”叶默再也顾不得别的，聚集了全身的真气，对着静息就是一拳击出。
　　静息没想到叶默竟然说动手就动手，仓促之下连忙一拳挡住，可是叶默这一拳全力愤恨击出，静息匆忙之下，竟然没有完全封住叶默的拳力。
　　“嘭”的一下，静息被叶默一拳击出数米，撞在门口，同样吐出一口鲜血。不过她却冷冷的看了叶默一眼，竟然没有再动手，而是转身就走。
　　叶默甚至要再追上去，却被素素拉住，“不要追她，你现在还不是她的对手，记住如果有一天，你可以打赢她，帮我杀了她。”
　　叶默愣了一下，他当然要杀了静息，可是他还是第一次从素素口中听起她说要杀一个人，可见她对这个静息是如何的愤怒。
　　“默儿，我还是这样叫你吧。”洛影虽然在叶默的治疗下，已经平缓了气息，可是脸色依然有些苍白难看。
　　“我想问你一个事情，你父亲是叶问天吗？”洛影的眼神变得有些期待起来。
　　叶默点了点头说道：“是的，可是我应该不是叶家的人，虽然我姓叶，但是却不是燕京叶家。”
　　叶默说的是因为他上一世也姓叶，却不是燕京叶家的人。
　　听到叶默的话，洛影的脸色变得更是有些难看，她喘了几口气，“你知道自己的身世？”
　　叶默奇怪的看了一眼洛影，摇了摇头说道：“我不知道自己的身世，我只知道我是被捡回去的。”
　　“从哪里捡的？”洛影顿时紧张起来。
　　“洛宏寺，当时我还有一个妹妹，怎么了素素……”叶默话还没有说完，洛影再次喷出一口鲜血。
　　叶默赶紧拿出一颗‘莲生丹’喂给了洛影，同时运转真气为她平复内气的紊乱。


第二百五十一章 疯狂杀意
　　洛影平缓了一下气息，轻轻的摸了一下叶默的头发，“我没事了，只是苦了你了，你以后要照顾好自己。”
　　叶默听不懂洛影的话，他将洛影拥进怀里，洛影的身子僵直了一下，却没有推开他。
　　过了好一会，洛影才推开了叶默，仔细的盯着叶默看了又看，一直看到叶默有些尴尬的时候，她才说道：“默儿，你出去等等我，我想洗漱一下。”
　　“好，我在外面等你。”叶默虽然不知道静息和洛影说过什么，但是他绝对不会放过静息，哪怕得罪了静一门，他也要干掉这个可恶道姑。
　　叶默刚刚走出门口，就遇见了那个黑脸的道姑，她看着叶默冷笑一声，“好猖狂的小辈，竟然敢到我门静一门来嚣张。”
　　这道姑说完抽出佛尘就要动手，这道姑的修为甚至连独狼都不如，叶默当然不会惧怕她。不过没有等两人动手，静娴却走了过来，对那名黑脸道姑说道：“静闻师妹，我有几句话想和叶施主说一说。”
　　这黑脸道姑倒也不敢逆了静娴的话，连忙合什说道：“是，掌门师姐。”
　　叶默对静娴倒是有些好感，见状也感谢了一句。
　　静娴看了叶默一眼，然后说道：“叶施主请跟我来。”
　　叶默看见静娴将他带到昨天静息带他来的那个会客室，心里有些奇怪，心说这掌门道姑该不会也来这一套吧。
　　叶默担心的事情没有发生，静娴却拿出一个布包递给叶默说道：“这是素素的师父留下来的，你今天带素素走的时候，将这个布包留给她。素素为人善良，你要向着她一些，不要让她受了委屈。唉，师妹临走的时候，将素素托付给我，我却让她受了太多的委屈。”
　　顿了片刻，静娴却接着说道：“叶施主，今天的火海你就不要下了，那个火海没有人可以通过，不是那刀山可以比拟的。我会和静息师妹说的。”
　　有些奇怪的接过布包，叶默心里却在想，既然有东西干嘛不直接给洛影，要让他转交干什么？
　　不过他还是立即回答道：“多谢静娴前辈了，前辈请放心，我不会让素素受到任何委屈的，就是我自己委屈，我也不能让她委屈。”
　　“哼，好大的口气。”静息的身影再次出现在门口。
　　叶默豁地站起，看向静息的眼神冰冷无比。如果不是顾及静娴的面子，他马上就是手段尽出，也要杀了这个恶心的道姑。
　　静息也是冷冷的看了一眼叶默，“素素你就不用等了，她不会和你一起走的，她已经离开了静一门，你永远都无法找到她了，哈哈哈……知道了吧，那个女人跟你说的再好听，也是骗你的，哈哈……”
　　“什么？”叶默立即冲了出去，他以最快的速度赶到了洛影的房间，房间里面空空如也，昨晚的竹塌还在，上面只有一封信和一个香囊。
　　叶默抓起信打开，信的内容很短：“默儿，我走了，不要挂念我。你自己要保重自己，香囊里面有我的一束头发，让她陪伴你。静息是个疯子，你不要去管她了，只要你好好的我就开心了。默儿，我真的不想走，我不想失去你，因为我喜欢你的，我不要你做我的哥哥，我接受不了这个事实，我只想喜欢你……”
　　信纸的后面全是被泪水湿透。
　　“为什么……洛影……素素……”叶默额头青筋毕露，声嘶力竭的咆哮起来，“素素，师父你不要走……”叶默冲出屋子，他的神识四处搜索，他冲出了静一门的院子，一直搜索到原先的进来的平台和铁索边，也看不见素素的身影。
　　叶默再次冲回静一门，却被黑脸道姑挡住，疯狂之下的叶默毫不犹豫的扔出十几个火球符，根本就不顾静闻的佛尘，在火球符包围住静闻的时候，一拳将静闻击飞出数丈远，静闻瘫在地上喷出一口鲜血。她估计也没有想到仓促之下，叶默的攻击力如此惊人。
　　不过叶默后背也被拂尘扫的鲜血淋漓，只是叶默却丝毫不顾。
　　另外几名道姑就想上前拦住叶默，却被静娴拦住，“由他去吧，他现在情绪很不稳定，等他稳定下来再说。”
　　几名道姑却惊惧的盯着叶默丢出来的火球符，甚至连静息都想不到他还有这种杀手锏。
　　叶默冲到素素禁闭的寒室，里面除了冰冷的寒意，没有任何东西。疯狂之下的叶默，再也遏制不住内心的狂暴。他对着寒室疯狂的轰击，甚至忘了自己的拳头已经鲜血淋漓。
　　这间寒室只是抽取地下寒气进来的，本身却并没有多少结实，在叶默不断的轰击下，这寒室的石壁终于开裂了起来。
　　“轰轰轰……”叶默再次数拳轰击在寒室的石壁上面，这个曾经关闭过洛影的寒室，在叶默疯狂的拳击下，‘轰隆’一声坍塌了下来，变成了一片废墟。
　　叶默看着坍塌的寒室，渐渐的冷静了下来，静息，这个老东西。洛影就是听了她的话后离开自己的，这道姑不杀不足平息自己的怨恨。
　　况且洛影说过，她也要杀了这个道姑，无论是什么原因，这道姑，叶默都必须要杀。
　　叶默想到这里，他眼睛通红的再次冲回了静一门的大院，冷冷的盯着静息说道：“老道姑，你到底和洛影说过什么？说。”
　　静息下意识的打了个冷颤，她竟然下意识的对叶默有些惊惧。不过她很快就平静了下来，看着叶默哈哈笑道：“我说了什么，我当然是说了一件事实而已。你和洛影本身就是亲兄妹，你们兄妹做的好事。哈哈哈……”
　　所有的人都看着静息，她披头散发的，似乎有些疯癫。
　　出乎静息预料的是，叶默依然冰冷的看着她，没有丝毫的情绪波动。
　　“知道喜欢的人是自己的妹妹，你傻了吗？”静息对叶默的这种反应很是不爽。
　　叶默冷笑一声，他已经完全明白素素问他话的意思，看样子是素素误会了。他随手抓住十几张火球符，冷冰冰地说道：“在你死去之前，我让你做个明白鬼。我是在洛宏寺被叶家捡去没错，我也有一个妹妹也没错。我们兄妹二人还有一个手镯相认，看见了吧，就是这个手镯。”
　　叶默拿出手镯晃了一下，却接着说道：“我的妹妹已经找到了，几天前，我还和她见过面，她叫唐北薇，却不是洛影，是不是让你失望了。哦，还忘了再告诉你一声，我的妹妹年纪比我小，她也是在洛宏寺捡回来的。可是素素却比我大两岁，不过她却不是在洛宏寺里面被宁家带走的。”
　　“不可能，素素就是在洛宏寺被捡走的。”静息的表情变得狰狞起来。
　　叶默冷笑着说道：“素素是在洛宏寺外被轻雪的母亲捡走的，距离洛宏寺还有一段距离，还有一点你不知道吧，素素被捡走的时候，已经一岁多了。”
　　“不可能，绝对不可能……”静息有些失控，她的眼角同样的红了起来，用手指着叶默说道：“你和素素的母亲都是静心，就是静心那个贱人……”
　　“够了……”静娴再也忍不住呵斥道。
　　静娴有些厌恶的看了一眼静息这才缓缓说道：“静心直到死去的那一刻也是处子之身，如何有儿女一说，静息你太过分了。幸亏叶施主和素素不是兄妹，如果是的，你这种行径，已经是天地不容。”
　　“什么？静心是处子？哈哈……”静息似乎听见了什么好笑的事情来，疯狂的大笑。
　　此时除了被叶默击飞的那名黑脸道姑，另外两名道姑却合什说道：“静息师妹，静娴师姐说的对，静心师妹确实是处子之身。她临走的时候，守宫砂还在手臂，这点我们两人可以作证。”
　　“竟然不是……”静息喃喃的说了一句，“我的这些所做竟然全废了，全废了，不……”
　　叶默冷笑，再也遏制不住内心对静息的杀意，冲了上去，抬手就是一拳，处于半疯狂状态的静息再次被叶默一拳击飞，半空中喷出一口鲜血。叶默就要再上去补上一拳，却被另外两名道姑拦住。
　　虽然这两名道姑没有杀了叶默的意思，可是叶默却无法冲出这两名道姑的包围圈。叶默愤怒之下，扔出十几张火球符，大喝道：“给老子让开。”
　　这两名拦住叶默的道姑知道叶默的这火球符有些厉害，也不敢硬抗，连忙闪身避过。她们回过神来的时候，叶默已经冲了出去。
　　叶默以极快的速度冲到静息的面前，再次一拳击出。静息此时已经缓和了下来，她看见叶默冲过来，同时也举起手里的拂尘对叶默就是一尘扫去。
　　叶默此时已经恨不得立即将静息打成稀巴烂，哪里还管什么拂尘，竟然丝毫不顾的依然一拳击出。
　　“你疯了。”静息见叶默竟然不管自己的拂尘，惊骇叫道。
　　叶默虽然没有疯掉，可是他眼里的疯狂杀意，就是任何人看见都为之心颤。
　　“啪”的一下，静息的佛尘打中叶默的胸口时，叶默的拳头同时击中了静息的小腹。


第二百五十二章 飞剑成
　　“嘭”的一声，静息被叶默的一拳击飞出数丈远，在高空之中喷出一口鲜血，落入了静一门外面的深渊。
　　叶默同时也倒退出数米，撞在院墙之上，胸前的数根肋骨尽断，也是一口鲜血喷出。不过叶默以最快的速度拿出一颗‘莲生丹’一口吞了下去，消化了丹药后，不等伤势康复，就缓缓的站了起来。
　　转身看了一眼静娴，叶默没有再废话，直接离开了这个让他伤心失望的地方。之所以没有和静娴说话，是因为他对静娴也很不满意。
　　洛影被关入寒室，明显的就是要她命的举动，静娴身为一派之尊，竟然对此事丝毫不管不顾。这一件事就让叶默对她原来的些许好感消失的无影无踪，而且他在击杀静息这个过程当中，隐隐感觉自己被当枪用了。虽然他知道静娴可能没有这么想，但是他心里还是不舒服。
　　看着叶默缓缓的消失在静一门的视线范围之中，静娴叹了口气也没有去追究叶默的责任，而是转身慢慢的向被叶默击碎的寒室走去。
　　……
　　叶默离开静一门并没有走多远，而是找了一处偏僻的地方坐下来，将自己内伤完全修复。将体内的‘莲生丹’都炼化之后，这才沿着山崖通道离开了静一门。
　　来到平台处，叶默走过铁索后，却并没有下山，而是在铁索下方几十米的崖壁处，挖了一个石洞。石洞方圆三四个立方米，叶默之所以留在这里没有走，一个就是想将‘元气石’完全吸收了。第二个就是抱着万一的心思想等洛影回来。
　　而他所处的地方距离崖顶端只有百米左右，正好在他的神识范围之内，一旦有人经过这里，就肯定会被他发现。
　　一切准备妥当后，叶默开始修炼。‘元气石’内含少量的灵气，只是吸收起来比灵石要复杂很多，可是叶默现在根本没有灵石，这块‘元气石’还是机缘巧合之下在拍卖会得到的。他也暗自庆幸自己来到了这个拍卖会，不然以这里的条件，他想修炼实在是太难了。
　　虽然他还有很多的事情要去做，答应了方南帮他到现在也没有去，至于那个棒子的事情早就被他丢到爪哇国去了。甚至宋家他到现在都没有时间去算账，更别说那个北沙了。
　　没有实力一切都是浮云，如果没有资源就算了，现在他有了一颗‘元气石’，如果放在戒指里面不用掉，那就是完完全全的浪费。虽然别的地方也可以修炼，可是叶默还是抱着一线希望，洛影会回来。
　　叶默抛开了一切的琐事，经过这一系列的事情，让他知道就是在这里，实力差了依然不行。好在他的戒指里面还有食物，就是闭关个几个月也没有什么。
　　修真无岁月，一个星期过去后，当叶默手里的元气石变成飞灰的时候，他的修为已经到了练气三层巅峰。如果还有一颗元气石，或者是说有一点点的机缘，他就可以冲破练气三层，进入练气四层。
　　叹了口气，叶默不得不停止修炼，资源啊，没有资源，浪费再多的时间也无法晋级。不过能在一个星期提升到了练气三层巅峰，叶默已经很满意了。
　　他到这里总共也不过才一年来时间，而且这里严重不适合修真，他可以修炼到了练气三层巅峰，还能说什么呢？当初他可是以为自己这一辈子可能都无法晋级练气三层的，现在他随时都可以突破到练气四层，这已经大大出乎他的预料之外了。
　　再说了，他之所以可以修炼到这个地步，大部分还是机缘巧合之下，如果没有那些机缘，说不定现在他还在练气一层挣扎。
　　无法修炼，要提升自己的实力，只能炼制自己的飞剑了，好在他的飞剑材料已经完全准备妥当。叶默是真的感激这个拍卖会，如果没有这个拍卖会，不但他的飞剑材料不行，甚至他也不能修炼到三层巅峰。
　　随手拿出庚铁精、深海杻木、青银沙、星玉石等炼器材料，就算是叶默看着也比较爽心。
　　这些材料就是在真正的修真界也是炼制飞剑的极品材料，没想居然被他凑齐了，如果他刚来的时候，有人说可以凑齐这些材料，他是绝对不会相信的。特别是最后那一块星玉石，就算是修真界也是难以寻觅。
　　叶默修为更进一步，真火的强度也大大的加强，虽然练气期的真火对炼制飞剑来说还是差了些，可是叶默却不得不炼制飞剑，因为他如果不炼制飞剑的话，地级高手他根本就打不过。
　　再说了，万一以后修为上去了，他的飞剑还可以重新炼制。
　　之所以选择在这里炼制飞剑，除了想等洛影外，还有一个叶默认为那个拍卖会对他不会就这样算了。上次那个拍卖会肯定是隐门中的某个势力举办的，听静息说是什么‘宇会’。
　　尽管叶默知道这种隐门一般的是不会出现在世俗界的，可是叶默却丝毫不敢大意。他们不出现在世俗界，不代表他们不能出现，一旦有什么可以让他们心动的东西，他们完全可以出现在世俗界。而且对他们来说，想要封锁无量山这一块地方，实在是太轻而易举了。
　　收拾心神，叶默抬手打出一团真火，然后依次将庚铁精、深海杻木、青银沙、星玉石投入真火之中，让它们缓缓的融化融合。
　　只是叶默修为太低，在炼制飞剑的过程当中，他不得不减缓速度，只是为了恢复真元。
　　材料在叶默的控制下慢慢的去除了杂质，变得纯净起来。如果是筑基修为，叶默有把握只要一天时间就完全提炼完毕，可是因为修为太低，他整整提炼了半个月，才将材料完全提取出来。
　　提取出来材料后，叶默开始打造剑胚、刻画阵法。
　　又是半个月后，就算叶默一边减缓速度，一边休息，也累的脸色苍白，真元空虚。不过叶默的眼神却越来越兴奋，因为他知道自己的飞剑即将问世。
　　一声清鸣声响起，叶默立即喷出一口精血，完全喷在了飞剑之上。一把只有一尺来长的飞剑悬浮在叶默的眼前，剑身散发出一股淡淡的紫光。叶默知道这是因为他加入了星玉石后造成的，星玉是果然是逆天的东西，以叶默的修为竟然炼制出来一把上品的飞剑。
　　叶默手一招，飞剑落在他的手上，一种血脉相连的感觉涌起，他知道这飞剑不但是自己炼制的，而且还是在刚炼制完毕就吸收了自己的精血。只是现在他的修为太低，他还不能随意变换飞剑的大小，一旦他的修为上去，他完全可以将飞剑变成一个光点，放入紫府温养。也可以变成丈长的大剑，踏上去御空飞行。
　　飞剑在叶默手里似乎有灵性一般，散发着一种亲切的感觉。
　　“去”，叶默随手将飞剑丢了出去，飞剑在空中自由的旋转，犹如流星一般灿烂。叶默再次收回飞剑，心中豪情顿生。
　　张之汇这个老匹夫，别让小爷遇见你，一旦遇见就必要用你的血来祭我的飞剑。还有那个拍卖会，不过对于拍卖会，叶默虽然知道他们对自己打的坏主意，却不好找上门去，毕竟人家还没有来得及使坏不是。
　　可惜了自己现在还差临门一脚，一旦他晋级到了练气四层，就直接踏上飞剑飞走了。
　　叶默收回了飞剑，却并没有立刻离开，而是继续炼制火球符和风刃符箓。同时拿出剩余的材料，帮助许平炼制了一把长刀。
　　十天后，他的戒指里面再次多了两百张火球符和风刃符箓的时候，叶默有些黯然的站了起来。是时候该离开了，都已经一个半月了，洛影依然没见踪影，可见她暂时应该不会回来了。
　　叶默有些失望的跃上平台，应该先回去看看妹妹，然后去燕京一趟。
　　深秋的无量山有些萧瑟，叶默再没有来时的那种意气风发。如果不知道素素就是洛影，也许他还好些，可是知道了素素就是洛影，依然和她擦肩而过，叶默心里很是难受。再说了，他更多的是担心洛影，虽然自己给她的玉坠带防御攻击效果，可是她的修为实在是太低了。
　　“我还以为你会缩在无量山不出来了，今天老夫看你还往什么地方躲。”一个苍老带着冷意的声音在叶默的前方响起。
　　“张之汇？是你这个老匹夫。”叶默停了下来，他刚才心忧洛影，竟然没有注意到张之汇还在等着他。
　　不过此时的他心里很是平静，不要说他现在已经练气三层巅峰还有了飞剑，就算是没有飞剑，他用火球也将这老家伙砸死了。
　　“哼，好胆。小辈，下辈子投胎的时候先学会做人。原本老夫只是让你留下‘柳青萝’，现在你就将自己的小命留下来吧。”张之汇再次听到叶默对他毫不顾忌的称呼，心里更是怒极。
　　叶默冷冷的盯着张之汇，淡淡地说道：“老匹夫，你还真有恒心啊，竟然在这里等了一两个月。既然你这么有恒心，就用你的血来帮小爷祭剑吧。”


第二百五十三章 我要去祭剑
　　“小辈果然猖狂，只是老夫没有想到你的轻功竟然如此了得，不过就算是你轻功再了得，嘴皮再厉害，这也是你最后一次了。因为老夫怕拦在后面的断拳堂杀了你，所以先送你上路。”张之汇说完，后背的长剑已经落在了手上，同时一剑挥出，带出一道剑芒。
　　叶默冷冷的看着这一道剑芒，他没想到上次这老家伙还留了一手。可见这些修炼到地级的老东西，没有一个是易于之辈，根本就不是他表面表现出来的那种被直呼名字的肤浅愤怒。他也明白张之汇之所以想迫切的杀了他，还是想在他身上寻找‘柳青萝’的那朵花。
　　如果拿起兵器和张之汇正面的对抗，叶默肯定自己现在还不是他的对手。可是他是修真者，而且有了飞剑，哪里还需要和张之汇一刀一枪的硬拼。
　　叶默站着动也没有动，手一扬，一把淡紫色的飞剑已经迎上了飞速刺来的剑芒。
　　“叮当”一声清脆的响声，张之汇发出来的剑芒已经消失不见，一段半尺长的剑尖落在地上。一招，只是一招就将张之汇的长剑砍断。叶默想起上次张之汇将他的柳叶刀砍得到处是豁口，心里涌起一股快意。
　　“飞剑……”张之汇目瞪口呆的盯着悬浮在空中的飞剑，震骇的说了两个字就呆立在原地。手里提着断了剑头的长剑犹如一个木偶。
　　良久，他才惊骇无比的看着叶默，“你竟然可以御使飞剑……你，你是什么人？”
　　叶默冷笑，“怎么，老匹夫，不是要杀了我抢我的东西吗？怎么看你的样子好像很怂包啊。老东西，竟然将主意打到小爷的身上来了，你果然是活的不耐烦了。”
　　张之汇没想到他一个多月前对叶默说的话，竟然原封不动的被打了回来。他的脸色青红一片，却丝毫不敢动作，他知道只要一动，他头顶的飞剑就可以立即将他的脑袋割下来。
　　他没有想到这个世界竟然有人可以修炼成飞剑，这是传说当中的事情啊。如果在别的地方有人告诉他看见了飞剑，他肯定说这人是发糊涂了，绝对不可能，可是现在他却是亲眼看见的。
　　“既然没有话说了，就拿你的脑袋祭我的飞剑吧。”叶默冷笑一声，飞剑在空中转了个漂亮的剑花，落在了张之汇的脖子上面。
　　“不要，前辈……”张之汇再也不敢说半句废话，虽然他可以躲过这一下，可是下一次呢，下下一次呢？只要有飞剑，他是必死无疑。
　　叶默控制住飞剑，淡淡地说道：“你还有什么遗言？或者说你是那家隐门的，告诉我，我去一锅端了。”
　　此时张之汇再也不敢怀疑叶默的话，叶默说一锅端了一家门派，绝对不是瞎说的，他确确实实有这个实力。
　　“前辈饶命，晚辈虽然也属于隐门修者，可是却是宣江张家的人。”张之汇这个时候再也不敢拿捏，他知道只要自己一句话不对，这飞剑就可以轻易的贯穿他的脑袋。虽然飞剑距离他的颈脖处还有一寸，可是他感觉到自己的皮肤已经被割破，甚至已经渗出血来。他也不敢说谎，隐门中，知道他张之汇的人不算少数。
　　“宣江张家？”叶默重复了一句，收回了手里的长剑。他听说过这个家族，华夏五大家族，最大的就是张家，可是很是奇怪的是最大的家族主要势力却不在燕京。虽然燕京也有张家的实力，可是他们的主要势力却在宣江。
　　难怪可以成为第一世家，竟然有地级中期高手坐镇，这还有那个世家可以比拟的。如果在自己有飞剑之前，地级中期也不是他可以招惹的，这张家果然隐藏的够深啊。
　　叶默心里却在想，是杀了这个老家伙，还是想弄点好处。
　　似乎看出来了叶默的想法，张之汇连忙说道：“前辈，我张家虽然不怎么样，可是如果前辈需要什么东西，或者是需要什么帮助，我张家胜在人多。”
　　叶默微微一笑，张之汇的意思他明白。他说的不是真正的人多，而是他张家传承这么多年，肯定有一定的底蕴。这个张之汇之所以可以修炼到地级，除了机缘外，和张家巨大的财力肯定分不开。
　　而叶默虽然有了飞剑，可是在这里修炼速度却太慢了。如果可以利用张家的底蕴，帮他寻找一些药材，可以说是双方互利的事情。
　　想到这里，叶默收回了飞剑说道：“既然这样，我先饶你一次。不过如果我发现你根本没有什么用处的话，我照样会杀了你。”
　　“是，前辈，只要您吩咐下来，我肯定会办妥当。”张之汇暗自擦了一下头上的汗水，总算是将命保住了。
　　他已经肯定上次叶默是故意不想在人多的地方暴露，如果他上次想杀了自己，简直易如反掌，不过他可以御剑的事情势必要被众多的人知道。可笑‘宇会’的人还妄想和他作对，简直是不自量力。他那么高的悬崖落下去没事，绝对是故意的，因为人家有这个实力。
　　还好自己见机的快，不然不要说地级后期了，他马上就要被眼前的这人杀了祭剑。在他看来，叶默的年龄比他要大的太多了，说不定是传说当中的高手。虽然看起来年轻，但是人家有驻颜丹啊，谁知道他的真实年龄是多少。
　　叶默可不知道自己已经被张之汇定义为老妖怪了，他不杀张之汇除了要张之汇帮忙外，还有别的事情。
　　“张兄……”既然准备合作了，叶默也留了几分面子给张之汇，毕竟他的年纪这么大了。不过要让叶默叫他前辈什么的，那是绝无可能。
　　张之汇听见叶默的叫法吓得打了个激灵，连忙摆手说道：“前辈，千万不要叫我张兄，就叫我张之汇就好了。”
　　在他心里，叶默至少是一个修炼超过地级的高手了，说不定都有一百多岁了。
　　叶默微微一笑，他不杀张之汇除了看中了张家无比巨大的资源外，还有一个原因，就是张之汇是修炼古武的，既然他都修炼到地级了，说明他对古武修炼肯定知道很多。叶默对古武没有什么概念，他得到的一些知识都是七拼八凑的出来的，现在问问这个张之汇倒是正合适。
　　见叶默不说话，张之汇也站立一边不敢说话，他心里却是犹如翻江倒海一般。在他眼里，叶默是个奇人，如果可以交好叶默，说不定可以得到意想不到的好处。
　　叶默想了一会这才说道：“既然如此，我就不客气了，张之汇，你的修为现在是地级中期，如果到了地级巅峰再往后，是不是就到了天级了？”
　　张之汇愣了一下，他有些奇怪的看了看叶默说道：“前辈，难道你没有突破地级？地级以后却不是天级，我们古武修炼的一般叫先天。”
　　叶默弄了个乌龙，竟然没有天级，而是先天，不过他当然不会在张之汇面前示弱，而是微微一笑说道：“我修炼的东西，已经超脱了古武的范畴，或者说我的修为现在相当于天级吧。”
　　想要让张之汇服服帖帖，就不能将自己的修为说的太低，而且现在他也勉勉强强的可以算的上是个地级高手了。因为有了飞剑，一般的地级高手在他面前根本就不够看。
　　张之汇立即露出更加敬畏的眼神，他预料的果然没错，可以御飞剑的人确实不一般。
　　“那修炼古武到了先天以后呢？”叶默见将张之汇镇住，再次问道。
　　“先天以后？”张之汇喃喃的重复了一句，这才摇了摇头说道：“据我所知，现在的古武还没有修炼到先天的人，更别说先天以后了。”
　　“什么？竟然没有先天修武者？你的意思是说地级是这里最高的存在？”叶默惊讶的立即问道。
　　张之汇严肃的点了点头说道：“是的，前辈，在这里修炼古武的，就包括隐门在内，最高修为的也没有先天。当然是不是有人达到了先天，然后隐世不出，就不是我知道的了。其实不要说先天，就是地级后期也是寥寥可数。”
　　叶默松了口气，如果真的是这样，他根本就没有必要去担心了。原来一个先天都没有，他的飞剑应该可以横扫了吧。见张之汇欲言又止，叶默立即说道：“有什么话就直接说。”
　　“是。”张之汇连忙应道，“据说无量寺的悟道和尚已经是半步先天的修为，应该是隐门中的第一人了。”
　　“无量寺？难道就在无量山？”叶默还真想去找这个半步先天的和尚试试自己的飞剑，看看对付一个半步先天效果如何。
　　张之汇摇了摇头说道：“无量寺的无量却不是无量山的无量，这有极大的区别。无量寺的意思是指没有人知道它在那里，或者说没有人可以找到无量寺，根本就是一个只有名字没有地方的存在。”
　　叶默摆了摆手，他已经知道隐门的大致情况了，至于无量寺到底在哪里，他也没有心思去问，只是问道：“你说断拳堂也来了？”
　　听到叶默问起断拳堂，张之汇连忙回答道：“是的，前辈，我来的时候发现断拳堂的人在外面拦截你，说是你杀了断拳堂的长老。”
　　叶默伸手抓住头顶的飞剑，看了一眼张之汇说道：“我要去祭剑，带我去看看那一群小丑。”


第二百五十四章 祭剑立威
　　张之汇没有回答，他也用不着回答了，因为已经有十几人上来将他和叶默围住了。
　　叶默冷冷的扫了一下围上来的十二人，没有说话。他已经大致了解，这十二人一名地级初期高手，四名玄级还有七人都是黄级修为。
　　“张兄，我断拳堂也知道前辈的来意，只想请张兄拿了‘柳青萝’后，将这姓莫的小辈交给我们断拳堂，我郑成法必有所报。”说话的是为首的那名地级高手，他以为叶默已经被张之汇制住。
　　张之汇看都没看这名地级武者，而是很恭敬的对叶默说道：“前辈，这就是断拳堂的人，因为前辈上次杀的郑成则是断拳堂门主的兄弟，所以他们这次几乎是全部精英都来了，领头的是断拳堂的堂主郑成法。”
　　“张之汇，你搞什么东西？”这名地级武者听见张之汇的话，惊怒不已。虽然他人多，但是相对于地级高手来说，人多根本就没有太大的作用。
　　叶默扫了一眼郑成法淡淡地说道：“断拳堂从今天以后就不用存在了，我已经将它除名了。”
　　“好胆，张之汇，你以为你一个人可以和我断拳堂抗衡？只要我们今天杀了你，你张家将被我断拳堂血洗。”郑成法虽然顾忌张之汇，但是要是阻拦他的杀弟仇人，他是绝对不可容忍的。在他看来，叶默如此大胆，肯定是因为张之汇撑腰的。
　　“聒噪。”叶默懒得废话，飞剑已经化成紫芒飞出。犹如一道流星直接砸向郑成法的眉心。
　　“叮当”一声，郑成法在瞬间竟然挡住了叶默的飞剑，不过他手里的刀已经断了一半。在他还没有来得及看这是什么暗器的时候，叶默的飞剑转了个弯再次如流星一般从他的后颈穿过。
　　“飞剑……”郑成法只是吐出这两个字就扑通一下倒地身亡，眼里的浓浓的骇然依然没有消散。散发淡紫色光芒的飞剑依然悬浮在空中，犹如一个随时可以刺出亮芒一般，让人惊惧。
　　余下的十一人都呆立在原地，无法动弹。这是什么，飞剑？竟然是传说当中的飞剑，没有任何人相信，可是他们最厉害的门主已经被杀了。甚至他只是挡住了其中的一剑而已，还是牺牲手里的宝刀才挡住一剑。
　　而他们这些人，不但修为远远的不到地级，手里也没有宝刀，这种飞剑不要说挡一剑，说不定看都没有看到，飞剑已经杀了他们。
　　张之汇更是冷汗淋漓，刚才如果不是他见机的早，此时他一样是一具冰冷的尸体。就算是他挡住，最多也挡不过其中的三剑。这飞剑的速度犹如流星一般，给任何地级高手也无法挡住其中十剑，除非是先天高手。
　　“啊……”其中一名玄级巅峰高手最先反应过来，他看着悬浮在空中的飞剑，尖叫一声，再也控制不住内心的恐惧，竟然转身就跑。
　　“哼……”叶默冷哼一声，既然杀了，他就没有留下断拳堂的任何想法。断拳堂和张之汇不同，它是一个隐门，斩草不除根，春风吹又生。再说了，他杀了断拳堂的堂主弟弟，这仇根本就没有办法解决，唯一的办法就是直接将断拳堂抹去。
　　而张之汇不但有庞大的家族资源，有顾忌，而且他和叶默也没有什么深仇大恨。所以叶默留下他一命，远远比杀了他要有用的多。
　　既然杀了，叶默当然不会放任几人逃走，神识控制之下，飞剑已经犹如扭曲的紫光一般，快速的穿过一个个断拳堂门人的眉心，带起了一蓬蓬鲜血。
　　转眼十二人被叶默杀的只剩下两人，叶默却控制住了飞剑，在空中盘旋，而不再动作。
　　余下的两人已经被刚才叶默的一番杀戮惊的目瞪口呆，半晌才扑通一下跪了下来，一句话都说不出来，只知道不停的磕头。
　　看着满地的尸体和四溅的鲜血，张之汇背后暗自发冷，什么叫杀戮，人家这才叫真正的杀戮。此时他一点都不会怀疑叶默可以随便杀了他满门，这人杀起人来没有半点波动，一看就知道，他就是经常做这种事情的。
　　断拳堂好歹也算是一个中等的隐世门派，可是门中白分之九十的精英说完就完了。这要是说出去，绝对没有人相信。这个前辈远远没有自己想象的好说话，他没有杀自己，说不定还是因为别的事情，想到这里张之汇不只是发冷这么简单了，他甚至都可以感觉到自己的小腿有些打颤。
　　忽然张之汇再次感到了一种冰冷的寒意传来，他下意识的看了看叶默，竟然发现叶默盯着他在冷笑。
　　“前辈……”张之汇感觉到头皮一阵阵的发麻。
　　叶默却不说话，而是盯了他一眼后，竟然不再看他，而是闭上了眼睛。
　　这前辈是什么意思，张之汇愈发感觉到心惊。难道也要将自己杀了灭口不成？既然要灭口为什么还有两个人不杀？
　　张之汇问了一句，可是叶默丝毫没有听见一般，再次抬头看着他的飞剑，眼神有些冷漠。
　　张之汇想了半天无法明白叶默的意思，可是现在看见叶默盯着他的飞剑，再看看地上还没被杀的两名断拳堂的人，他突然明白过来，这是让他投名状呢。如果现在他不表明心迹，说不定这位前辈的飞剑马上就会洞穿自己的眉心。
　　想通了这点，张之汇哪里还敢犹豫，拿起断了剑尖的长剑，疾步走到两名断拳堂的门人面前，抬手就是两剑。
　　这两名跪在地上的断拳堂门人，想不通为什么这位飞剑前辈不杀他们了，在一边看热闹的张之汇还来杀他们。
　　“你很不错。”叶默扫了一眼张之汇，收回了飞剑。
　　张之汇暗地擦了擦汗，心说差点就没有明白您老人家的意思，你这不是坑人吗，既然要让我杀人，就直接说啊，还弄的神秘兮兮的。
　　松了口气的张之汇连忙说道：“前辈，断拳堂的这些人作恶多端，竟然敢冒犯前辈您，杀了也是活该。等晚辈将这些尸体处理了再说。”
　　说完张之汇就要去处理被杀的尸体，毕竟在无量山一下杀了十几人，哪怕是隐门中的争斗，还是要秘密处理掉的。
　　叶默微微一笑说道：“不用了。”
　　说完随手就是十几个火球发出去，现在他练气三层巅峰，勉强可以一口气发出十四五个火球。
　　地下的十几具尸体被叶默的火球完全烧成了飞灰，甚至连那一块地面都变得开裂起来。
　　张之汇顿时惊呆了，如果说飞剑给他极大的震撼的话，那么这火球根本就是仙人的手段了。他死死的盯着已经变成飞灰的十几具尸体，半晌一个字都说不出来。
　　“张之汇。”叶默立威的效果已经达到，就没有必要再客气了。
　　“是，前辈。”张之汇立即就反应过来，他看向叶默的眼神已经充满了敬畏和惊惧。
　　叶默当然知道大棒打了之后，再用一个萝卜才可以让这老头彻底的对他服服帖帖。现在见张之汇很是恭敬和敬畏的样子，也满意的点了点头，然后才说道：“你知道断拳堂的地址吧？”
　　“是，断拳堂我去过一次，倒是知道。”张之汇丝毫不敢隐瞒。
　　“好，既然这样，你去将断拳堂完全灭了，不会有什么问题吧？”叶默说完看着张之汇，无形中给了他一种压力。他不愁这老头不答应，刚才他故意留了两个人让这老头杀，这老头现在也只能听了他的话去灭了断拳堂。
　　张之汇哪里敢说半个不字，不要说他也杀了断拳堂的人，就算是他没有杀断拳堂的人，叶默的话，他也不敢反驳。
　　“好，既然这样，等你灭了断拳堂后，就回张家等我。你停留在地级中期估计时间不短了吧，只要你做的让我满意，我不介意让你再进一步。”叶默知道应该给甜枣了。
　　张之汇浑身一震，他辛辛苦苦几十年就是无法突破地级中期，如果可以突破地级，他也不会来抢叶默的‘柳青萝’了。就是因为这个突破的诱惑对他来说实在是太大了，所以他才捺下老脸来抢叶默的‘柳青萝’。现在叶默说可以助他突破地级中期，对他来说不亚于一颗原子弹。
　　而叶默的话他丝毫没有怀疑，叶默都是先天高手，怎么会在意区区一个地级中期的瓶颈。况且如果不能突破地级他的寿命也很快就要到了，要知道古武修炼者，就算是修炼到地级巅峰也无法提升寿命。大不了身体强壮一些，多活个几年罢了。
　　只有修炼到了传说当中的先天，才可以立刻提升一个甲子寿命。可是如果连地级后期都无法晋级，如何可以提升到先天？
　　叶默可以保证他晋级地级后期，对他来说就是倾家荡产也心甘情愿。好半晌他才从巨大的馅饼当中醒悟过来，知道这是让他拿出诚意来，连忙恭敬地说道：“前辈，请您放心，我一定不会让断拳堂的人走脱一个。”


第二百五十五章 不是小事
　　“好，既然如此，你就去办事，然后等我。记住一旦有一些药材和珍惜矿石，都给我收集起来。过段时间我会给你列一个清单，你帮我在清单上面寻找药材，我不亏待你的。”叶默特意嘱咐道。
　　张之汇却是松了口气，他就怕叶默没有任何要求，一旦有了要求，他就放心了。如果自己没有任何价值，他不相信叶默这样一个杀伐果断的人会放过他。
　　和张之汇离开的时候，叶默盯着旁边的一处灌木丛冷笑了一下，这人在他杀郑成法的时候就躲在这里。不过叶默没有去揭穿他，同时也认识这个人就是拍卖会那个姓席的。
　　他相信看见他的逆天手段后，拍卖会的人应该不敢再来废话。就算是认识他了，也不敢怎么样。他之所以不去得罪这拍卖会，是因为还有些资源，说不定还可以和拍卖会合作，如果这拍卖会的人不识抬举，以他现在的实力，灭了就灭了。
　　出了无量山和张之汇分手后，叶默给乔刚打了个电话，毕竟答应帮他赛车的，可是因为自己的事情耽误了，不知道这事情有没有结束。无论是否结束了，收了别人的钱，这招呼是要打一下的。
　　乔刚听到是叶默的声音很是惊喜，“大哥我还以为你将这件事忘了呢，我打过电话给你，却没有打通。比赛的事情还有六天，你在哪里，我来接你。”
　　叶默没想到比赛还没有开始，看看手机上的日历，果然还没有到月底。既然没有到月底，就帮他一次吧，毕竟上次他的钱对自己来说也算是雪中送炭了。想到这里立即说道：“我要去坛都师范大学找我妹妹，你在比赛前一天去找我好了。”
　　“啊，太好了，比赛就在坛都外围贵湘大岭一带，我到时候来接你。感谢了，大哥怎么称呼？”乔刚心急了一个月，正六神无主的时候，最后得到了叶默的消息，心里实在是激动不已。
　　他不是没有想过叶默是个骗子，可是他认为以叶默那种高超的车技，想赚个几十万块钱，简直是随手可得，哪里还需要骗他。
　　“我叫叶默。”叶默此时已经没有必要去隐瞒，不说他的身份静一门已经知道，而且张之汇和那个拍卖会姓席的都会调查出来，再隐瞒也没有必要。
　　隐瞒身份是实力不济的情况下，现在他飞剑已经成了，除非整个国家和他过不去，或者说整个隐门联合起来对付他，不然他还不需要惧怕。而这两条是根本不存在的，他到现在也没有危害国家什么东西，最主要的他还是飞雪教官，甚至还有杀人执照。
　　……
　　栖霜寺。
　　几个人影急匆匆的赶了过来，那间密室里面，席乌山已经是坐卧不安了。
　　“席长老，你匆匆将我们几人召集过来干什么？”说话的是方娘子，也就是那名中年女子。
　　虞师兄却不慌不忙的坐下，然后说道：“方娘子不用着急，我想应该是寻找到了那名拍卖会上拿出‘驻颜丹’的莫影了吧。”
　　席乌山却立即站起来抱拳说道：“虞师兄明鉴，乌山确实发现了他的踪迹，而且还见到了他的真容。那年轻人最多只有二十来岁，但是……”
　　“是断拳堂的人围攻他被你看见了？”山羊胡须眯着眼睛说道。
　　席武山点了点头，还没有说话，方娘子就继续说道：“是不是他已经被断拳堂的人杀了？如果是这样，难道他们一点都不给我‘宇会’的面子？”
　　虞师兄摇了摇头，不慌不忙的端起一杯水说道：“方娘子就是太着急了，你想他断拳堂虽然不错，可是也不到不给我‘宇会’面子的地步。就算是那个莫影杀的是郑成则，他们也不敢如此托大。我想席师弟肯定有另外的意思要说，说吧，这莫影我‘宇会’势在必得，他们提出的是什么条件？”
　　席乌山苦笑的摇了摇头说道：“断拳堂没有提任何条件。”
　　“这不可能？就算是断拳堂要给我‘宇会’的面子，也不会什么条件都不提的。”虞师兄皱眉摇了摇头，他相信自己的判断没错。
　　席乌山却严肃地说道：“他们不是不提条件，因为他们没有办法提条件了。断拳堂围攻莫影的十二人，包括堂主郑成法在内，全部被莫影击杀，一个不留。”
　　“什么？”虞师兄惊呼一声，手里的杯子落在地上，虽然是哐当一声，茶水四溅，可是他丝毫都没有察觉。
　　半晌才倒吸了口凉气说道：“郑成法已经是地级初期巅峰，而且还有十一名门中好手，那个年轻人竟然可以杀了他，难道他以前是假装的不成？”
　　席乌山郑重的点了点头，“我估计以前他很有可能是假装的，我在旁边看的清清楚楚，此人杀伐果断，丝毫不留情。”
　　“他竟然可以杀了郑成法和十一名好手的围攻，席师弟，你在旁边看着，他到底是什么修为？”虞师兄震惊过后，才缓缓的平息下来。
　　席乌山更是严肃地说道：“我怀疑他已经是晋级先天了。”
　　“什么？”不但是虞师兄再次呆住了，就是旁边的方娘子和山羊须也震惊当场。先天，先天这么容易吗？
　　“古武无论是武修还是道修已经几百年都没有先天修为的高手了，席师弟，你会不会看错了。这莫影曾经杀过独狼，倒是有击杀地级的本事，可是要说他先天却太过了吧。”虞师兄脸色也越来越严肃了起来。
　　席乌山摇了摇头说道：“我肯定我没有看错，也没有预料错误，上次他落下悬崖，我就有所怀疑，就算是地级巅峰高手落下那个悬崖也是必死无疑，可是他竟然活了下来。还有，你们知道他杀郑成法用了几招吗？我说了你们肯定不信，对郑成法来说，他用了两招，可是我却只认为他用了一招就杀了郑成法。而且还是最简单的一招。”
　　余下的几人已经被席乌山带来的各种震惊震撼的鸦雀无声了，一招击杀一名地级武者，就算是地级巅峰也无法办到，这么说他是先天修为还真有可能了。
　　看见几人目瞪口呆的样子，席乌山叹了口气说道：“不要说你们不相信，就是我亲眼看见，我都不敢相信。当时在他旁边的还有张之汇，不过张之汇明显的败在了他的手里，被他收服了。而他所使用的兵器是什么，你们知道吗？
　　竟然是飞剑，不相信吧，他竟然可以御使飞剑，他的飞剑速度快的犹如流星，甚至一道光芒一般，虽然郑成法挡住了他的一剑，可是那一剑就将他的刀砍断，而且那一剑还自动飞回，就好像流星一样再次从郑成法的后背穿心而入。我真的无法形容那一剑。”
　　飞剑？
　　室内的几人彻底的石化了，如果原先杀了郑成法几人，他们还不相信那个年轻人是先天的话，现在人家可以御使飞剑，这已经说明了是先天无疑了。
　　良久，方娘子才喃喃地说道：“竟然可以御使飞剑，难道真的有先天高手，竟然真的……”
　　席乌山叹了口气说道：“这还不是最让我震撼的，最让我震撼的是他竟然可以随手发出火球，那十一名死者竟然被他火球完全烧成了飞灰。”
　　“啊……”虞师兄再也无法克制内心的惊骇，脸色苍白不自觉的坐了下来。
　　半晌他才和方娘子一般喃喃自语说道：“我竟然去挑战一个先天的高手，竟然是先天，我疯了……”
　　忽然他想起了什么，立即又站了起来说道：“席师弟，我们立即停止对他的调查和追踪，马上收回我们对他任何的举动，这种人我们‘宇会’也惹不起。”
　　席乌山苦笑着说道：“已经晚了，当初我在旁边看见他杀人的时候，他肯定已经发现我了。可是他只是盯了我一眼，然后冷笑一声，却没有叫出我的名字，我敢肯定他发现我了。”
　　“这么厉害？”良久山羊须才惊叹一声。
　　虞师兄再次沉默良久，才缓缓说道：“如果他真要对你我们进行报复，我们根本就没有任何办法阻拦。既然他发现了席师弟，没有指出来，说明他肯定有什么想法，或者有什么地方需要我们帮忙的。再说了，我们还没有怎么得罪他，张之汇这么得罪他，他都没杀，而是收为己用了，也许我们也可以和张之汇一样。”
　　“师兄的意思是？”席乌山眼睛一亮，这分析不能说不对。
　　虞师兄已经完全冷静下来，再次说道：“此人可以拿出‘莲生丹’和‘驻颜丹’这种东西，说明他绝对是个实力雄厚的主，而且对药材肯定很关心。他不和我们冲突应该不是怕了我们，而是想借助我们的手为他做点什么事情，就和张之汇一样。”
　　“现在我们怎么办？主动联系他？”方娘子此时也缓过神来。
　　虞师兄却摇了摇头说道：“不，这种前辈脾气古怪，而且他修炼到天级，说不定都一百多岁了，我们只能等他来找我们。万一再触犯这位前辈，我们‘宇会’真的危险了。还有，我们立即通知门内的长老开会，这事情不是小事。”
　　……
　　叶默虽然是想给点压力给拍卖会，但是没想到效果这么好。此时他已经坐在了前往坛都的班机上面，他一个去看唐北薇，还有就是帮唐北薇的母亲治病。上次他给了一颗药丸给唐北薇，叶默相信这颗药丸保住她母亲半年性命却是没有什么问题的。


第二百五十六章 再遇北薇
　　叶默是第二次来到坛都，第一次是和闻冬一起来的，不过他甚至都没有进市区，只是跟随闻冬炸了那栋私人别墅后就走的，所以他对坛都并不是很熟悉。
　　不过坛都师范大学却有些名气，随便叫了个出租车，就知道在什么位置。
　　叶默站在坛都师范大学门口，看着一对对进出的男女，不是勾肩搭背就是牵手搂腰。如果不是事先知道这里是个大学，他还以为这里是结婚登记处，他心里也是暗叹，这里的学生似乎比宁海大学的更加开放。不过宁海大学是不是开放他也不是很清楚，毕竟他在宁海大学的日子只是每天缩在图书馆里面。
　　虽然进出的同学很多，可是叶默往那里一站，整个人显得空灵脱俗，而且因为长期修炼，有了一种飘渺出尘的气质在里面。再加上他身上的衣服都是叶菱帮忙选的，不但合体而且还都是不俗的品牌，所以在众多的同学当中，立即就显得格外的惹眼。
　　可能是叶默脱俗的气质，很多进进出出的学生都会议论一下。
　　叶默根本就不知道唐北薇在什么地方，也不知道她到底是哪个系，甚至是哪个班的，唯一知道的就是她在坛都师范大学。他走到学校门口，拦住了一名夹着几本书的女生，很是客气地说道：“这位同学，请问一下……”
　　叶默‘女生宿舍’四个字还没有说出来，就看见对面的女生狠狠的瞪了他一眼说道：“不知道。”
　　不知道？叶默莫名其妙，他还没有说出自己问话的地方，这女人就说不知道，她怎么知道自己想问什么？
　　女生宿舍不一定就只有女生知道啊，叶默心想就是男生应该也知道女生宿舍，何必一定要问女生？叶默暗骂自己转不过来弯，不过这女生太没有礼貌了。他闪开一步懒得理她，却拦住了这女生后面的一名男生，“这位同学，请问一下女生宿舍在什么地方？”
　　叶默问的男同学还没有回答，刚才那名没有理睬他的女生立即又回头客气地说道：“这位同学，刚才很抱歉啊，我知道女生宿舍在什么地方，要不我带你去。”
　　一分钟前还冷冷对他说不知道的女生，忽然满脸笑容的对自己说要带他去，这前后的变化也太大了点。叶默回头看了看这女生，皱了皱眉头，这是什么情况。
　　那名叶默问到的男生见状笑了笑，赶紧从旁边溜走了。
　　这女生前后的变化已经引起了叶默的怀疑，他这才开始打量眼前的女生。似乎已经二十多岁了，比起一般的学生要成熟许多，而且长的还很是清秀。皮肤白皙，长发及肩，清冷的气质当中带着几分傲气。不过从她略显得有些薄的嘴唇，就可以看出这女同学性情有些薄情。
　　这女人有古怪，叶默不想多事，只是说道：“带我去就不用了，你只要指个方向就好。”
　　这女生眼里露出奇怪的神色，不过很快就热情的说道，“不，我带你过去，指个方向我怕你找不到。”可是她清冷的气质和这热情很是不搭配，显得有些突兀。
　　叶默还没有来得及说话，一辆漂亮的红色跑车停在了他的面前，车里下来了一名帅气英俊的青年。
　　这青年一下车就朝叶默对面的女生说道：“小琪，我在马路对面就看见你了，真巧啊。走吧，我们一起过去。”
　　叶默回头看了看这跑车，他对车没有什么研究，除了一些极品的好车，别的都不知道，这车的牌子他一样不知道是什么。
　　这叫小琪的女同学忽然伸手要拉住叶默的手，可是叶默只是手往后随便一绕，这女同学的手就完全抓了个空。她诧异的看了看叶默，刚才她的动作完全是没有任何征兆的，眼前这男生竟然可以躲开。不过这年头也只是一闪即过，她心里立即就有些不舒服起来，自己好歹是个美女，难道抓他的手还亏了他不成。如果不是眼前的这男生有几分气质，她还真的懒找他帮忙。
　　叶默此时已经明白过来，心里对这女生充满了厌恶。他想起了苏眉，这女同学简直和苏眉一样，也是想利用他摆脱眼前的这青年。
　　竟然还有这种女人，自己和他根本就不认识，问一个路她都不愿意，现在却要来利用他，叶默不仅仅是厌恶了，而是极度的讨厌这女生。如果刚才她好好的帮他指了一下路，说不定他还真的顺手帮她一下。
　　而这叫小琪的女生不但不帮他指路，甚至还想利用他挡住她不喜欢的男子，这开跑车的男子一看就不是简单角色。如果换成别的男生，说不定吃不完就兜着走了。可见这女人薄情之处，只想到自己，完全不考虑别人的处境。
　　叶默冷冷一笑，他根本就没有打算帮这女生。
　　“你好，本人张和。”这青年竟然对叶默伸出了手，想和叶默握手。举止文雅，显得很是彬彬有礼。
　　叶默神识一扫，就看见这青年的戒指上面有一点点凸出的针尖，而上面一点蓝光闪了一下就消失不见。可见这针尖小之又小，只要和他握手，这针尖就肯定会扎进自己的手心。
　　好恶毒的家伙，一对狗男女，都不是好东西，这青年笑的如此温和，竟然这么歹毒。连自己的来历和身份，甚至和这女同学的关系都没有调查清楚，就想对自己下手。虽然叶默不知道那戒指上面的针尖是不是有毒，可是他知道这针尖绝对不是简单的东西。
　　叶默随手弹出一道真气，直接弹入这青年的手掌，冷眼看了一眼这青年，“没兴趣。”完竟然转身就走。
　　这青年看见叶默竟然连手都懒得伸出来，眼神立即变冷。他戒指上的针尖，他不相信有任何人可以看见，因为那根本就是极其细小。
　　“等等我啊……”这女生看见叶默竟然不理睬刚才这青年，甚至转身就走，眼里露出诧异，不过立即就反应过来朝叶默后面追了过去。
　　“滚……”叶默站住，盯着这女生毫不客气的说道。
　　一个滚字出来，不但是这女生呆住了，就是在学校周围旁边来来往往的学生都呆住了，竟然有人敢对琪公主说滚字，这人是不是吃错药了。
　　这叫小琪的女子明显的也呆住了，她刚才看见叶默不理张和，心就很是震惊，可是更加震惊的是她竟然第一次被人叫滚。
　　不过她很快就反应了过来，立即说道：“我和张和是清白的，你不要误会啊。”说完竟然冲上去再次要拉住叶默的袖子。
　　张和已经气的昏头了，他喜欢的女人竟然当他的面说和他是清白的，用来和别的男生去解释。
　　叶默怒极反笑，问个路竟然问出这种事情来。他随手将这女生的手拉开，冷冷的看着这叫小琪的女生说道：“你说是清白的就是清白的吗？我看你这样的女人不见得清白吧。我对你这种女人没有丝毫兴趣，再纠缠，就别怪我不客气了。”
　　叫小琪的女孩呆住了，她没有想到还真的有叶默这种人，竟然对她的美色熟视无睹。在她看来，自己要找一个男生当挡箭牌是他的荣幸，可是眼前的这男生竟然弃如草芥。这让她根本就无法接受，她心高气傲，明明是清白的，可是眼前的这男生竟然这么说话。
　　她这个时候才定下心来看了看叶默，眼前的这同学除了气质不同一般外，还有一张轮廓分明的帅气脸型，甚至有一种出尘的气息在里面，竟然让她一时忘了反驳叶默的话。
　　北薇，叶默神识竟然扫到了不远处一名女孩低着头匆匆的往一间教室走去，分明就是唐北薇。此时他哪有心情和这女人啰嗦，抬脚几步已经垮了出去，等这叫小琪的女生反应过来的时候，叶默已经在数十米开外了。
　　何琪呆住了，她刚才甚至都没有看见叶默是如何离开的，叶默就已经只剩下一个背影了，她揉了揉眼睛，难道是自己看错了不成。
　　张和却放下了电话，盯着叶默的背影冷笑不已。原本只是让他吃点苦头的，现在看来这家伙不识好歹。
　　“北薇，你怎么了？”叶默看见唐北薇并没有进入教室，而是躲在教室的一处阴暗角落抽泣。
　　唐北薇忽然听到叶默的声音，猛然抬起头，怔了片刻，才叫了一句：“哥……”冲到叶默的怀里抱住叶默抽泣起来。
　　叶默却抓起唐北薇胸口的项链，脸色立即变得阴沉起来，这项链明显的被激发过，就说明有人袭击过唐北薇。
　　拍了拍唐北薇的肩膀，叶默这才说道：“北薇，到底发生了什么事情，你竟然瘦成这样？还有是不是有人对你袭击过？”
　　唐北薇这才舒了口气，擦了擦眼睛，抬起头看着叶默说道：“哥哥，我还以为看不到你了。你的电话我又打不通，我……”
　　“别着急，等会慢慢说。晚饭还没有吃吧，走，我们一起出去吃饭，边吃边说。”叶默帮唐北薇擦了擦眼睛，安慰道。


第二百五十七章 愤怒
　　“唐北薇，你胆子不小啊，竟然敢和别的男人在一起，还敢这么亲热。”一个穿着黑衬衣的男生拿出电话，看着唐北薇冷冷的说道。说完了这句话后，立即就拨通了电话，好像在和什么人报告一般。
　　此时不但是这名男生，甚至有几十位男女同学都远远的盯着唐北薇看着热闹，眼里不是同情就是可怜，甚至还有一些不忍心看见的眼光在里面。甚至有几位多愁善感的女生已经在为叶默担心了，虽然现在和坛都第一美女在一起很开心，可是接下来的后果却不是他可以承担的，而且这男生看起来还是一个帅哥。
　　“谦和大哥，现在唐北薇竟然和别的男生抱在一起……对，就在我们学校老教学楼下面，哦，好……”这男生挂了电话，对叶默一阵冷笑，慢慢的走了过来。
　　“臭小子，谦和大哥预定的女人你也敢动？”这男生刚说完这句话，他的后面就再次来了两名男生。
　　这两名男生和刚才那名打电话的男生互相打了个眼色，然后一左一右和最先来的这名男生将叶默和唐北薇围住。
　　“唐北薇先不管，先将这男的腿打断了再说。”先前来的男生对左右包围过来的两名男生说道。
　　竟然将自己的妹妹看成物品了，只要和妹妹接触的人，二话不问，就要先打断了腿，如此霸道，叶默心里杀机顿起。
　　“等等……”正当几名男生要动手的时候，那名叫小琪的女生跑了过来叫道。
　　先前打电话的男生停了下来，看了看叫小琪的女生说道：“琪姐，这是谦和大哥吩咐的，你最好不要插手。不然的话……”
　　这叫小琪的女生脸色变了变，很明显的知道谦和是什么人，而且对他似乎还很是忌惮。不过她还是对叶默说道：“没想到你竟然和唐北薇有染，赶紧和她分开，然后道个歉离开这里。不然出了事情，别说我没有提醒你。”
　　叶默冷冷的看了一眼小琪，“让开，别惹我，不然我连你一起打。”对这个女人，叶默没有任何的好感。
　　“你……”何琪终于忍不住叶默的态度，脸色再次一变，想说什么，只是最后还是没说。却真的让在一边，眼里尽是不屑。
　　见这叫小琪的女生让开，叶默扫了一下刚才打电话口口声声谦和大哥的同学，缓缓说道：“刚才是你要说打断我的腿？”
　　“不错，不过现在不是打断腿的事情了，你的手也要打断一只，上。”这男生说完直接冲了上去，抬起拳头对叶默的面门就砸了过去。
　　左右两边的两名男生也同时冲了上来，并且两脚朝叶默的左右踢了过来。很明显他们打架不是第一次了，配合很是默契。
　　唐北薇伏在叶默的怀里还没有反应过来，叶默已经跃起，同时他的脚已经踢了出去。叶默这一脚看起来是最后踢出去，可是他将左边的男生踢翻之后，却再次踢中了前面男生的手腕，而且脚还没有停下来，接着踢中了右边男生踢出来的左脚。
　　当这三人全部被叶默踢倒成一堆的时候，叶默才带着唐北薇落了下来，正好转了一个三百六十度的圈。而这三人连叶默的衣角都没有碰到一下。
　　“好帅啊……”已经有同学暗自喝彩起来，这一脚踢中三人，而且还空中抱着一个人旋转一个圈，这简直是太牛逼了。
　　叫小琪的女生呆呆的看着叶默，这个时候她才想起刚才叶默离开，她都没有察觉的事情来，她的眼里顿时现出了一些光芒。她有一种直觉，眼前这位看起来帅气的男生不是一般的人。
　　唐北薇看着被叶默踢倒的三名男生，却没有说话，也不惊讶。她知道哥哥的本事，连人都杀过，还在乎这三个同学。
　　叶默走了过去，低头看了看倒在一起的三名男生，再次说道：“刚才你说要将我的手脚都打断是吗？”
　　“不错，小子你不要以为会几下就猖狂，得罪了谦和大哥你就是想死也想不成，竟然敢跟谦和大哥抢女人，你活的不耐，啊……”这男生下面的话已经说不出来了，因为叶默已经一脚踩在了他的嘴上。
　　叶默这一脚完全可以将他的脑袋踹碎，可是在这么多学生围观之中，他还不想这么做。只是将他的牙齿全部踩掉，留下满口的鲜血。
　　“啊……”这男生没想到叶默下手这么狠，竟然真的敢这么动手。
　　可是更让他没有想到的是，下面的更狠，叶默抬起脚连续跺了数脚，那种‘嘎吱’声音听起来渗人无比。片刻的时间，叶默竟然将三人的手脚全部踩碎。
　　周围围观的同学都看得目瞪口呆，这人看起来很是温和，可是动起手来实在是太狠了，不但打了谦和的人，还将他们的手脚真的踩碎了。这是踩碎了，不是踩断啊。这三名同学完蛋了，可是这人也完蛋了，真的完蛋了，他惹了惹不起的人。
　　让周围的人没有想到的事情还在后面，这事情竟然还没有结束，叶默抬起脚将三名已经疼得昏迷过去的男生直接踢入旁边的一个池子里面，这才带着唐北薇转身离去。
　　良久才有人想起来，如果不去捞起这三名同学，很快他们就会被淹死，这哪里是打架，这是杀人啊。何琪看的浑身发冷，虽然她见过很多狠人，也听闻过黑社会的一些传说，可是这样在学校这种公开场合做出这种几乎是杀人的举动，她还是第一次遇见。这人太狠了。
　　不过这被叶默踢入水池的三名男生没有被淹死，叶默刚刚离开，他的同伴就下去将三人捞了起来，并且直接送往医院。只是大部分人都知道，就算是送去了医院，这三人也只能在轮椅上面呆一辈子了。
　　“哥……”唐北薇有些担心的叫了一句。
　　叶默摆了摆手说道：“北薇你不用担心，我兄妹不去惹别人，但是别人也别惹到我们兄妹头上来，只要我还有一口气在，任何人想动你都不行。”
　　唐北薇嗯了一声，一两个月压抑在心头的惶恐和担心还有那种惊惧终于开始消散。
　　“等会告诉我是怎么回事，这事情还才刚刚开始，我不会就这样算了。我叶默的妹妹就是这么好欺负的吗，瞎了他们的狗眼。”叶默看见唐北薇眼里的惊惧，心里愈发的愤怒。
　　“这位同学站住。”叶默和唐北薇刚刚走到学校门口，一名学校的保安已经拿着一根黑色的棍子拦住了叶默。
　　叶默将唐北薇拉在了身后，冷眼看了一下这名保安，“什么事情？”
　　“这位同学现在还不能离开学校。”这保安指了指唐北薇，他刚才没有看见叶默教训几名男生的事情，不然说不定他早就对叶默动手了。
　　叶默眼神一冷，不用这保安解释，他就知道什么原因了。这背后的家伙能量很大啊，竟然将自己的妹妹看守起来了，等于软禁在学校里面。
　　叶默走上前去，在这保安反应过来之前已经伸手捏住了他的脖子，生生的将他提了起来，然后正反就是几个巴掌，最后一脚将这保安踢出多远，撞在墙角再也无法动弹。这才慢吞吞地说道：“我今天要带她出去，你能反了天了。”
　　虽然教训了这保安，镇住了其余两名保安不敢动弹，可是叶默心里却越来越不爽。这是高校啊，竟然弄的和流氓的私人菜园一般，这算是什么狗屁高校。
　　叶默带着唐北薇刚刚离开，一辆顶级配置的路虎揽胜越野车就冲进了坛都师大的校园之中。
　　越野车停在了叶默教训几名男生的地方，车上下来了一名彪悍的男子，他的身后还跟着两名健壮的保镖。
　　这彪悍男子一下车就沉着脸问道：“怎么回事？”
　　“刚才有一名男生将宝哥几人打断了手脚，并且送去医院了，而且这男子还带走了唐北薇，我们，我们都不是他的对手。”立即有两名男生走过来，很是小心的说道。
　　此时门口的两名保安也急急忙忙的跑了过来，对这彪悍男子弯腰敬了个礼，这才说道：“和少，刚才有人带走了唐北薇，并且打了我们保安。”
　　“哼，一群饭桶……”这彪悍男子骂了一句，然后才接着骂道：“竟然连我预定的女人也敢动，他妈的活的不耐烦了。”
　　一阵警笛的呜咽传来，三四辆警车也开进了校园，最先的那辆警车上下来一名中年警察，他看见彪悍男子，急忙就小跑了过来，很是恭敬地说道：“和少，刚才有人报警，说您的人在这里吃亏了，我立即就赶来了。”
　　这彪悍男子点了点头，“老伍，辛苦了，你调查一下刚才那名男生带人去了什么地方，然后通知我就可以，至于抓人的事情，你暂时就不用管了。”
　　“是，和少，那我就先走了。”这姓伍的中年警官再次对这彪悍男子恭敬的打了个招呼，这才进入警车，带着后面的警车呼啸一下，再次离开了校园。
　　这彪悍男子看了一眼离开的警车，眼神变得冰冷，“敢抢我谦和的女人，还下手这么狠，将我的人手脚都打断了。我谦和要是让你走出了坛都，我也不用混了。”


第二百五十八章 唐芹的爱情
　　西陇酒家距离坛都师范大学不是很远，而且这里靠近湖边，环境优雅，只是价格有些高。
　　“哥，这里的东西很贵的，我们换一个地方吃吧。”唐北薇一直在坛都，当然知道西陇酒家的档次。
　　叶默摆摆手说道：“不用，就在这里吃，等会有人来的话，还可以让他们去湖里洗澡。最近哥发了一笔小财，身上几百万还是有的。”叶默知道可以将妹妹软禁在一个学校里面，这人的能量不是一般的大。就算是比起宋家来，也不逞多让。
　　“几百万？怎么这么多，哥上次你给我的卡还没有动呢。”唐北薇虽然很惊讶，不过想到叶默的那种火球符，也就释然了。那种符箓一张估计也要卖个不少钱吧。
　　叶默带着唐北薇在二楼要了一个靠近湖边的包间，等服务员将茶水端上来后，叶默才问道：“说吧，到底是怎么回事？你妈妈的病现在如何了？”
　　唐北薇眼神一黯，沉默了片刻才缓缓说道：“上次我回来将你给的药丸给妈妈吃了，妈妈的身体竟然只有一天时间就大是好转。本来我身上有钱可以带妈妈去看病的，可是我想还是等你回来再说。”
　　“嗯，放心吧，有我在，百分之九十九的病我都没有放在眼里。”叶默微微一笑，安慰了唐北薇一句。
　　唐北薇点了点头，“嗯，我也是这样想的，可是第二天家里来了一个五十多岁的男人，妈妈看见他的时候很是激动。后来他和妈妈在房间里面聊了大半天时间，我在外面都隐隐听见妈妈的抽泣声。”
　　叶默皱了皱眉头，心里有些不好的预感，这人来的时间似乎有些巧合。
　　唐北薇说着也渐渐的沉入了当天的回忆当中……
　　……
　　唐北薇觉得很奇怪，家里从来都没有客人来，这名中年男子她更是从未见到过，可是妈妈看见他的时候竟然很是失神。他到底是谁？竟然和妈妈在房间里面说了半天时间。而且妈妈的声音甚至很是激动，最后还不停的抽泣，可是那名男子的声音却很是平和稳定。
　　“北薇……”唐北薇听到母亲抽泣的声音，正想进去看看的时候，母亲唐芹却在屋子里面叫她。
　　唐北薇急急忙忙的推开门进去，却发现那名男子竟然握住了母亲的手，她一时之间有些震惊，不知道这男子到底是什么人。不过她也隐隐猜测到这人应该就是当年抛弃母亲的那个人，没想到他还有脸过来。只是妈妈生性心软善良，没想到三言两语竟然相信了他。
　　“北薇，这是宋叔叔，我和你说的……”唐芹的话没有说完，唐北薇就立即明白过来，当初母亲说姓宋的人，肯定就是他了。
　　她立即指着坐在母亲床边的男子骂道：“你给我滚，别来我家。当年你祸害了我妈妈，现在又来祸害她，滚，给我滚……”
　　唐北薇想到这些年母亲的艰辛，对这姓宋的更是鄙视。他害了母亲的一生，现在竟然还敢来。
　　唐芹原本有些红润的脸色立即变得苍白起来，连忙想坐起来，听见女儿的骂声，连忙叫道：“北薇，不要骂祁明，他当年有他的苦衷，后来他想找我的时候，我已经离开燕京了，北薇……”
　　唐北薇急忙跑到母亲旁边将母亲扶了起来，冷冷的盯着宋祁明说道：“你走吧，看在妈妈的份上，我不骂你，别在这骗我妈妈了。”
　　宋祁明呆呆的看着唐北薇，心里暗自震惊，难怪东方栖要用她做诱饵去诱惑叶默。这个唐北薇也太漂亮了，不过她却不是自己的女儿。如果不是唐芹告诉他，他还一直以为唐北薇就是自己的女儿，到现在他才明白唐北薇不是。想到唐芹当年在洛宏寺小产，他终于有了一些愧疚，不过这点愧疚转眼就消失的无影无踪。
　　“北薇，求求你了，不要让妈妈……”唐芹看见自己相依为命的人，对她已经原谅的情人如此不客气，她焦急彷徨之下，竟然一口鲜血喷出来。
　　唐北薇再也不敢去说宋祁明的不是，连忙上前扶住自己的母亲，“妈妈，对不起，你怎么了。”
　　“北薇，你原谅祁明吧。他当年真的不是故意的，我……”唐芹一句话还没有说完，就再次有些喘息起来。宋祁明已经端了一盆水过来，小心的帮助唐芹擦洗。
　　一直很是细心的帮唐芹擦洗完毕，宋祁明这才看着唐北薇说道：“北薇，无论你是否相信，我这一辈子做的最错的一件事就是没有将你母亲找到，如今我找到她了。哪怕我耗尽余年，我也要将你母亲的病治好，也不会让她再流离在外了。我想将你母亲接到燕京去，要不我帮你转学，你一起过去吧。”
　　唐北薇冷冷的看了一眼宋祁明，根本就没有理睬他。她不相信当年可以将母亲扔在洛宏寺这么多天的狠人，竟然可以反悔。虽然唐北薇不知道是怎么回事，但是她却不相信这个宋祁明。
　　“妈妈，你真的要去燕京吗？”唐北薇从心底不想离开母亲，而且从心底不想让母亲去燕京宋家。
　　可是她立即就知道自己错了，母亲只是抓着宋祁明的手，眼里尽是憧憬和幸福，脸上还有些许幸福的红润，甚至都没有听见她的话。
　　她忽然感觉有些伤心，自己和母亲相依为命二十多年，母亲对她一直犹如心头肉一般，可是这个姓宋的一来就要抢走自己的母亲。难道这就是爱情的力量吗？明知道自己被骗了，还要欺骗自己相信对方？
　　她忽然想起了叶默，妈妈想和这个姓宋的在一起的迫切愿望难道和自己想见到哥哥是一样的？不对，自己对叶默是妹妹对哥哥的感情，和妈妈不一样，可是她又感觉什么地方不对。要说亲情，她反而觉得妈妈和她之间比她和叶默之间更加亲一些。叶默虽然是她的哥哥，但是她感觉更多的是叶默是她的朋友。
　　“北薇，你也和我一起去燕京吧，你一个人留在坛都，我不放心。”唐芹终于想起了女儿。
　　唐北薇心里一沉，这姓宋的竟然在半天时间就让妈妈死心塌地了，早知道就不要让他进来了。
　　“妈，我想在这里等哥哥一起。”唐北薇却更多的想和叶默在一起，如果妈妈不走的话，他和哥哥妈妈在一起是最好的了，可是妈妈要去那个姓宋的人家里。
　　唐芹震了一下，握住了唐北薇的手，半晌才说道：“北薇，你和哥哥在一起我就放心了。你哥哥可以一见面就给你这么多钱，可见他很爱你，我也不用担心了。和妈妈一起的这些年，你也受苦了，妈妈是个没有用的人。”
　　“不，妈……”唐北薇愈发觉得难受，不想和母亲分开。可是看着妈妈本来一直郁郁寡欢的样子，竟然有了一丝神采，她却说不出口让妈妈不要离开她的话。
　　宋祁明疑惑的看着唐芹说道：“哥哥？”
　　唐芹立即将唐北薇其实和叶默是兄妹之间的事情说了出来，宋祁明听完后脸色变幻不定，难怪东方栖要用唐北薇做诱饵，竟然和他猜测的漂亮不搭界。完全是因为他们是兄妹关系，这东方栖果然很毒辣。
　　不过看唐北薇的样子，东方栖的计划肯定没有成功，如果成功了，唐北薇现在不可能是这种模样。
　　“你怎么了？祁明。”唐芹的注意力完全在宋祁明的身上了。
　　宋祁明脸色变幻了半天，才叹了口气说道：“那个叶默我也认识，是个厉害人物，可惜我宋家得罪他了，现在他要找我宋家报复，我，唉……没想到他竟然是北薇的哥哥……”
　　“啊……”唐芹也惊讶出声，不过她立即就想起了其中的利害关系，转而看这唐北薇说道：“北薇，你能不能劝劝你哥哥，让他放了祁明。”
　　唐北薇瞬间就开始怀疑宋祁明来的目的，说不定他早就知道自己和叶默是兄妹关系，然后来找自己求情来的。
　　看着唐北薇不说话，唐芹更是焦急地说道：“北薇……”她的眼里全是紧张和着急。
　　唐北薇叹了口气，“妈妈，其实我哥哥的事情我也不知道，到时候我问问他吧。”
　　她虽然不想答应，可是妈妈期盼的样子让她心里很是难受。妈妈辛苦养了她二十多年，现在这点要求她还要拒绝，她真的不忍心。
　　……
　　听到这里，叶默脸沉如水，宋祁明，就算是你将天王老子请来，我也要将你宋家灭了。
　　唐北薇说完，见叶默不说话，她却接着说道：“后来那个宋祁明对我施礼，向我求情。但是我没有理睬他，可是我母亲却一定要我向你求情。母亲被他接去燕京了，我不想去，就留了下来。我不懂妈妈为什么会听那个宋祁明的，甚至……甚至……”
　　唐北薇后面实在是说不出来了，她心里妈妈是第一位的，在妈妈心里自己肯定也是第一位的。没想到在爱情面前，她竟然还不如那个宋祁明。
　　叶默知道既然宋祁明将唐芹接走，他去燕京宋家报仇的时候，宋家肯定会将唐北薇的母亲推出来。无论如何，他也不能让养了唐北薇二十多年的母亲伤心，这宋祁明真是好歹毒。
　　“这件事先放在边上，你在师大得罪了什么人，竟然如此猖狂的对付你？”叶默将宋家的事情先放了下来，想知道到底是谁要对付妹妹唐北薇。


第二百五十九章 老地方
　　“吃了饭再说。”叶默看唐北薇有些憔悴的样子，知道最近她肯定被这件事烦扰的厉害。
　　唐北薇点了点头，和叶默在一起，又因为将妈妈的事情说了出来，她轻松了许多。加上这家饭店的菜烧得不错，她竟然胃口大开。
　　“那些盯着我的人据说他们的老大叫谦和，在坛都没有人敢惹。我也是后来才知道我早就在他们的名单之中了，只是这次回来后，名单提前了而已。”唐北薇吃了一些东西，感觉力气充沛了许多。
　　叶默愣了一下，“什么名单？”
　　唐北薇这才详细地说道：“那个谦和，是个无恶不作的魔鬼。我不知道为什么还放着他逍遥至今，坛都很多高校甚至中专的许多女孩都被他祸害了。他有一个名单，上面写着一些女孩的名字，不但是学校里面，就是别的地方的女孩，只要他看中的，都会写入自己的大名单。”
　　唐北薇说道这里下意识的往叶默这边坐了一点，然后才接着说道：“我在大三的时候，就已经入了他的名单，只是他的名单上记录的很详细，哪一天需要什么地方的哪个女孩，都有先后顺序。本来还有几个月才会带我走的，后来我从无量山回来后，因为吃了驻颜丹的缘故，我的名字被无限的提前了。据说月底的时候，就要带我走。”
　　“月底？不就是几天了吗？”叶默心里一惊，如果他再晚来几天，后果不堪设想。
　　唐北薇点了点头，“本来我也不知道的，我们学校有一个校花叫茜茜，她和我关系很好，一个月前，她被带走了。回来的时候面黄肌瘦，神情憔悴。后来她找到我，我才知道她见过那份名单，而且我还是其中的一名。而且她还听见了那些人议论我的事情，她让我尽早跑，她告诉我后，当天晚上她自己就先跑了。”
　　“你怎么没走？”叶默奇怪的问道。
　　唐北薇摇了摇头，“那个茜茜当晚逃走的时候就被抓起来了，而且第二天就看见她跳楼的报道，我知道她不是跳楼，是因为有人害了她。后来我就借口想出学校，可是门卫却不允许我离开。随后我才知道，不但是门卫，就是我在任何地方，都有人暗中监视，只等到了时间将我带走。”
　　叶默脸色越来越沉，竟然如此无法无天。
　　唐北薇却继续说道：“几天前，我借了同学的电话报警后，第二天我的同学就被打了一顿，伤的很重，结果住进了医院。幸亏你给了我一个项链，那天晚上就有人对我动手，估计是想教训我一顿，后来被项链弹走。所以我时时刻刻都将那几张火球符带在身上，如果他们真的要带我走的话，我就用火球符砸他们，可是我知道我只有几张火球符，如果你不来的话，最后我可能还是要落在这些人手里。”
　　叶默沉默良久，心里却在想这些人为什么要这么多的女孩。难道和修真界一样，因为修炼某种阴毒功法，需要处女不成？不过这不大现实啊，毕竟这种功法都是极其少见的，不要说在这里，就是修真界这种功法也不多见。
　　“哥，今天我是最轻松的一天了，我不想去师大了。我已经毕业了，本来想读研的，现在我不敢回去。”唐北薇虽然说今天很轻松，可是眼里的担心依然没有完全消散。
　　叶默刚想说话，包间的门却被踢开了，三名男子走了进来。
　　唐北薇下意识的靠近了叶默后面，有些紧张的说道，“哥，这几个人有一个我看见过，去过我们学校。就是那个个头最高的，茜茜就是被他带走的。”
　　唐北薇刚刚说完，那名个头最高的男子已经一步跨过来，伸手对唐北薇抓去：“竟然还敢跑，老子看看你跑到什么地方去。你们学校的女生还翻天了，竟然还不是一个想跑的。”
　　叶默眼神一冷，抬起脚，一脚踹在这高个男子的脸上，这高个男子被叶默踹的直接飞起，撞在隔墙上面。
　　“哐当”一声，隔墙一下就被撞碎，露出对面的包间来，对面包间的几名正在吃饭的客人，见状都呆住了。
　　没有等另外两名男子反应过来，叶默再次上前，又是几脚，生生将这高个男子踩得七窍流血，一团内脏直接从他的口中喷了出来。
　　此时对面的几名客人才反应过来，立即逃出了包间。同时和这高个男子一起过来的两名男子也反应了过来，他们愣愣的盯着一个照面都不到就被叶默踩死的高个男子，一时间竟然呆住了。
　　叶默这才回头冷冷的盯着另外两人，“你们来这里难道就是为了送命来的？”
　　“你，你竟然杀了黑豹，你……”余下的两人当中一人用手指着叶默，断断续续的说了一句话，竟然不敢上前对叶默动手。
　　“我就杀了他，你怎么样？”叶默冷笑说道。
　　“阁下好本事，我们不是阁下的对手，当然不敢怎么样。这就告辞！”那名长脸男子抱拳说了一句，眼里有些惊慌。他知道，黑豹一个人可以打他们两人，黑豹都不是眼前这人的对手，他们上去只是受死而已。
　　叶默在桌子上面拿了一个餐巾擦了擦手，“想来就来想走就走吗？你以为我就是这么好见的。”
　　“你要怎么样？”这说话的长脸男子紧张的盯着叶默，一旦叶默动手，他们肯定不是对手，而且叶默在他眼里杀人比他们还要凶狠，刚才踩死了海豹，好像踩死一只蚂蚁一般的平静和淡然，说明他经常杀人。就算是他们，也不敢这样肆无忌惮的在闹市区杀人，眼前的这人却敢这么做，现在他心里想的是如何想个办法逃走。
　　“不怎么样，你们将这个死人背走。”叶默指了指地上被他踩死的高个男子。
　　说话的长脸男子立即回答道：“好，好……我们立即就走，二铁快背着黑豹我们撤退。”竟然是非常的干脆果断。
　　唐北薇虽然见过叶默杀过人，而且她也用火球术杀过人，可是眼前血腥的一幕，依然让她忍不住有些恶心。
　　叶默抓住唐北薇的手，运转了一些真气过去，平复了她的反胃，这才说道：“北薇，我要和他们一起去，你……”
　　唐北薇立即说道：“哥，我和你一起去，我一个人呆在这里有些害怕。”
　　“好，既然这样，我们就一起去。只是有些场面我怕你受不了。”叶默点头说道。
　　“不要紧，只要你在，我就不会害怕。”唐北薇知道自己的这个刚认识的哥哥，不是普通人，正如他说的一般，他会道法。所以她也不担心自己的哥哥会吃亏，会道法的人简直就是传说当中的，对付这些普通人，哪里还需要担心的。
　　倒是那名长脸男子惊讶的看着叶默说道：“你，你要和我们一起去？”
　　叶默冷冷一笑，“怎么，难道你们来不是请我去的吗？现在我如了你们的意思，和你们一起过去。不行吗？”
　　“行，行……二铁，背着黑豹，我们立即回去。”这长脸男子倒也干脆，立即指挥二铁背着死去的黑豹匆匆走了出去。
　　叶默走到前台，拿出卡说道：“刷一下卡。”
　　前台的那名胖胖的经理连忙哆哆嗦嗦地说道：“已经买，买过单了，不用……”他现在哪里还敢问这些人要钱，这些人根本就是要命的，甚至他连报警都不敢报。
　　叶默知道应该是刚才那三名男子警告过这经理，也懒得理他，直接牵着唐北薇的手，跟着那名长脸男子上了酒店外面的一辆越野车。
　　越野车竟然出了市区，车开的很快，只是一个小时不到，就已经来到郊区的一个单独的别墅处。其实说的更实在点，这简直不能算是一处别墅了，甚至可以说是一个私人的小庄园。
　　庄园外面大片的竹林，里面还有一个人工湖。叶默一到这里，就发现这里他很熟悉，当初闻冬带他来坛都交易模型图的时候，就是来的这个地方。没想到他第二次来坛都，依然还是来这里。
　　不过上次来的时候，这里的别墅被闻冬炸的一塌糊涂，现在才一年时间，这别墅再次被建造起来，看样子比原来的还要漂亮一些。叶默冷笑，真是不怕死啊，没想到这别墅两次都会遇见自己，说明住在这里的人倒霉。
　　越野车停在了院子的门口，门卫检查了一下证件，就放了进去。
　　“带他们进去。”这长脸男子刚下车，立即就过来一名刀疤脸男子。这刀疤脸男子后面还跟了两名黑衣壮汉。这刀疤脸看见叶默的时候，眼里冒出一丝杀机，不过他却没有动手，似乎知道有人杀叶默，他根本就不用动手。很明显，叶默杀了黑豹的事情，已经传了进来。
　　叶默拉着唐北薇的手，跟着长脸男子走进大厅。唐北薇有些紧张，她看见这里到处都是凶悍的人，而且每个人手里都有武器，弄的像国家秘密机构一般。
　　叶默还没有走到大厅，他的神识就已经扫到大厅里面竟然有十几个人。
　　“啪啪……”叶默刚走进大厅，一个单调的鼓掌声音已经响起，“不错，好胆识，不但敢杀我的人，而且还敢来到这里，你有种。不过就算是你再有种，得罪了我聂无边，也是死路一条。”
　　聂无边？叶默竟然在这个时候想起了那个妖娆无比的聂双双，还有她的那句话，我还是处女。


第二百六十章 谁更血腥
　　“谦和，你将我带到这里来，想怎么样？我知道你能量大，不过我何琪也不会怕你。”一个叶默听起来很是熟悉的声音传来。
　　叶默回头却看见那名想利用他的女生竟然也被带来了，听这女生的口气似乎还有些能量。不过这人刚才不是说他叫聂无边吗？怎么变成谦和了？
　　“谦和，你……”何琪走进来才看见她口中能量很大的谦和竟然低眉顺眼的站在下面，而最上面坐着的竟然不是谦和。
　　叶默打量了一下聂无边，长发白脸无须，眼睛很是妖异，看起来才三十来岁，竟然有着玄级初期巅峰的修为。说句实在的，有玄级修为的人在都市里面，除了上次遇见的那个欧旭虎，还真的没有发现别人。
　　“谦和？哈哈，他只是我的一条狗而已。你就是何琪，长得不错，能到这里来是你的福气。唐北薇，你更不错，上次有人说你是坛都第一支花，我还不相信来着。看来果然是真的啊，你确实是我见过的最漂亮的一个女人，而且还是纯阴，不错，不错。甚至比我师妹还要漂亮，嗯，谦和，这才你立了大功，月底这种漂亮女人留给我很有好处。”聂无边似乎在说一件微不足道的事情一般。
　　何琪这才看见叶默和唐北薇，惊讶的说了一句，“你们怎么也到这里来了？”
　　叶默没有回答何琪的话，他仔细的扫了一下这里，神识范围之内的男女一共三十六人，除了修为最高的聂无边外，那个谦和甚至都已经黄级中期的修为了。虽然只是短短的时间，叶默已经确定这里不是普通的富人玩弄女性的地方，这聂无边很是有些诡异，只是不知道他要这么多女生做什么。
　　何琪只是说了一句就停了下来，她似乎也明白了自己的处境有些问题，既然谦和都只是一个跑腿的，那么这个眼睛妖异的年轻人说不定来历更大。
　　聂无双冷冷的看了一眼叶默，“我是真的很佩服你的胆子，你以为学了几下三脚猫的功夫就可以横行一切了吗？今天我就让你看看什么才是功夫。将两人带上来。”
　　叶默没有说话，他很想现在就杀上一通，可是唐北薇在这里，场面太过血腥，他怕妹妹受不了。如果用火球的话，这个何琪又在这里，他不想杀何琪的话，就势必不能在她面前暴露自己的本事。
　　正犹豫间，叶默就看见在西陇酒家去抓他的长脸男子和二铁已经被人带了上来，这两人脸色苍白，甚至小腿都在发抖。很显然，他们两人没有预料到回来了还要受罚。
　　聂无边走到长脸男子前面，微微一笑说道：“你们不错啊，竟然回来说别人多厉害，甚至不敢上前。你们这种狗我还要干嘛，浪费粮食。”
　　“聂爷饶命……”长脸男子和二铁再也无法站直，直接跪倒在地，牙齿都在打颤。
　　“我说过，我不用饭桶。”聂无边说完，抬起手掌就是两手刀。
　　两股鲜血喷出多高，血溅了聂无边一身，让聂无边显得更是狰狞。可是他竟然舔了一下嘴边的血，甚至有一种回味的意味在里面，此时两颗人头才咕噜噜的滚出多远。
　　“啊……”原本还认为没什么的何琪再也忍受不住眼前的残暴血腥，“扑通”一下倒在地上，竟然昏迷了过去。
　　唐北薇脸色苍白，心里阵阵的翻涌。叶默赶紧随手点了她的晕穴，将她扶着和何琪靠在一起。
　　“不错，是有些胆子，难怪敢杀我的人。”聂无边淡淡的看了叶默一眼，嘴角的讥讽更加浓了。
　　叶默已经注意到这聂无边虽然是玄级初期，可是他的内气已经和玄级中期差不多了，不然这两掌，纯粹用内气就砍了两个人的头，实在是很不简单。
　　“我想，你现在是不是还想和我打一架呢？或者已经胆寒了？”聂无边犹如老鹰看一只小鸡的眼神，看着叶默。
　　叶默看着聂无边叹了口气，也微微一笑，这才说道：“我很赞同你的话，如果你以为你学了这几下三脚猫的功夫就可以耀武扬威了，我实在是太遗憾了。今天我想说的和你一样，就是让你看看什么是真正的功夫。”
　　说完，叶默扬起手，对着左右两边连续划动手掌，大厅里面一共十八人，叶默几乎是在同一时间划出十六下，这才停了下来。
　　“哈哈……狂妄之辈，竟然敢学我用内气……”聂无边说道这里声音戛然而止，然后他满脸震惊和骇然的看着左右的十六名手下。
　　阵阵鲜血喷了出来，犹如一个屠宰场一般，十六颗人头连同手臂斜斜的落在地上，然后左右的十六人同时摔倒。犹如训练好了一般，而且摔倒的方向都一致。
　　聂无边已经完全怔住，“做梦，这肯定是在做梦……”他不停的对自己解释，可是他知道这不是做梦，这是真的。
　　谦和更是目瞪口呆，眼里除了惊骇，已经不敢再说一个字。
　　聂无边眼里终于露出了恐惧，修炼到现在，他从来都不知道什么是恐惧，可是今天他终于知道什么是恐惧了。刚才他杀了两个废物手下，甚至以血腥无比的方式杀了，就是一种恶趣味的恐吓。他想让这年轻人吓的出丑，可是吓是吓住了一个，只是将何琪吓晕了，而这年轻人似乎什么事情都没有。
　　不但什么事情都没有，而且接下来他的手段比自己更加血腥，这种血腥的场面就是他也没有见过。可以肯定眼前的这年轻人也是故意的，这是严严实实的将他的脸打了啪啪响。
　　叶默抱着唐北薇缓缓的走了上去，聂无边下意识的让了开来，并且不断的退后。叶默没有理睬他，直接坐在了刚才聂无边的椅子上面，冷冷的看着聂无边。
　　“你，你是谁……”聂无边惊恐过来，他已经明白这年轻人的本事远远比他大，甚至都是地级的存在，自己不知道哪根神经有问题，干嘛去惹这样一个狠人？
　　叶默冷冷一笑：“你这样学了很多天的高手我见的多了，不是你一个人。不久前有一个人叫独狼，据说是个高手，被我三刀杀了。还有一个门派叫断拳堂，他们的门主郑成法带着门派的人围杀我，被我全部杀了。你似乎比他们还少练几天啊，怎么这么嚣张了？”
　　“前辈饶命……”聂无边再也无法忍住内心的惊惧，一下跪倒。眼前的这是什么人啊，怎么杀的都是地级高手，自己这点本事还不够他看的。谦和更是脸色卡白，他知道这次自己的主子撞到铁板了。
　　“你知道我现在还为什么不杀你吗？”叶默看着聂无边冷冷的说道。
　　聂无边此时已经浑身发颤，他现在才知道面临死亡的滋味是什么样的，以前总是看着别人在他面前求情，现在他竟然也跪在别人面前求情。
　　叶默扫了一眼谦和，“竟然敢打我妹妹的注意，你胆子不小。知道我又为什么不杀你吗？”
　　谦和已经浑身颤抖，一句话都无法说出来了，虽然他很是彪悍，可是面临这种血腥的场面，他没有办法不发颤。
　　叶默不再理他，看着聂无边说道：“一年前，这个地方被我炸成了废墟，这里的人都被我杀了，没想到一年后还要来这里一次，看样子我和这里很有缘啊。”
　　聂无边已经后悔出一肚子苦水了，如果知道会得罪这么一个狠人，他就是随便选择哪个城市也不会选择坛都。
　　“前辈，饶命……”聂无边不想死，他修炼资质在门派当中第一，怎么能够死去，可是现在他不知道谁可以保住他，也许就是他的师父来估计也不行了吧。
　　叶默随手就是十几个火球飞出，两边的十几具尸体，甚至包括刚才被聂无边杀的两人都已经化为了飞灰。
　　聂无边已经彻底的呆住了，他心里还在想万一这位前辈不饶他，他是不是可以找个机会逃走的，可是现在他知道他根本就没有办法逃走了。这人竟然还以发出火球，他在隐门修炼了这么些年，还没有听说过有人可以发出火球来攻击敌人的，他太逆天了。
　　他见叶默的眼神越来越冰冷，更是遏制不住头顶的冷汗，主动说道：“前辈，我是四川九月观的弟子，本来因为晋级了玄级，来坛都凝阴煞的。所以就需要很多的处女，可是我都没有杀她们，只是取了她们……”
　　“哼，竟然有如此恶毒的门派。你们门派就不用存在了，没有杀她们，我妹妹的同学茜茜是怎么回事？”叶默的眼神骤然变冷，他不是卫道士，可是这种歹毒门派，连他都看不过眼了。
　　“是，是……”聂无边冷汗淋漓。
　　叶默走到聂无边的旁边，抬脚就是一脚踩在他的胸口上。聂无边只感觉一股火焰般的热量一下涌进了他的丹田，最后竟然驻留在了丹田，动也不动。
　　虽然知道可能不是什么好东西，但是聂无边却不敢反抗。
　　“你去将余下的十八人全部杀了，再将尸体带回来。”叶默表情淡淡，对这里面的人，他可不会手下留情。


第二百六十一章 没毕业的医生
　　“啊……”聂无边没有想到，叶默这么好说话，竟然让他出去杀人，这样他岂不是可以借机逃走？
　　“如果你想逃走的话，你尽管逃好了。”叶默的声音冰冷。
　　“不，我绝对不敢逃走。”聂无双连忙退了出去，他不敢讨价还价，因为他知道这件事眼前这个年轻人做起来也许更快，他只想如果自己听话，最后这个年轻人说不定可以放过他。
　　谦和看见聂无双已经出去杀人，他的腿抖的就更加厉害了。
　　“你很嚣张是吗？竟然当狗也当的这么爽快？说吧，聂无边还有多少人在坛都。”叶默想这个叫谦和的家伙要是一刀杀了他太便宜他了。
　　谦和这个时候才稍稍的安定了一些，听见叶默的问话连忙说道：“聂……所有的人都在这里了，因为，因为他月底过后要回去一次，什么事情我不知道……”
　　“既然你什么都不知道，就去死吧。”叶默随手打出一个火球，不过这个火球却是由内到外。
　　谦和被叶默的火球包围住，却一时间又无法死去，只能在里面嘶叫，可是任凭他如何嘶叫，却发不出一点声音。
　　才短短的时间，聂无边已经将所有的人都杀完，并且一个个都搬了进来。他看见在火球当中渐渐绝望的谦和，顿时有一种后背被蛇咬的感觉。这人竟然将火控制到这种恐怖的境地，生生将谦和在火球里面烧死。
　　聂无边再也忍不住，拔起腿就跑，他宁可自杀，也不愿意和谦和一般这样被火慢慢的烧死。眼前这个年轻人不是人，他是魔鬼。他聂无边杀人无数，怎么遇见了这种魔鬼。
　　可是他只是逃到门口就有一团火从他的丹田烧了起来，他感觉到整个五脏六腑都要被烧焦一般。他终于明白叶默说的话，谦和是从外面往里面烧，可是他却是从里面往外面烧。聂无边再也无法忍受这种煎熬，直接抬起手拍在了自己的脑门上。
　　叶默不再看已经没有多少气息的谦和，抱起妹妹，再拎着何琪，走出别墅，随手就是数个火球砸在了这栋别墅外面。
　　火光渐渐的大了起来，叶默心里也是感叹，他竟然将这里的别墅连毁了两次。
　　不过他知道火大了后，很快就会有人过来。他怕麻烦，带着妹妹和何琪极快的离开了这里。在靠近市区的时候，他拍醒了何琪，在她还没有反应过来之前，就带着唐北薇再次离开。
　　……
　　“哥哥，已经出来了吗？”唐北薇醒来的时候，发现她已经在市区了。她知道叶默应该将那边的事情全部解决了，再带她回来的。
　　叶默点了点头：“已经解决了，你在学校还有没有东西，如果没有的话，我们现在就走，我带你去赛车，比赛完了以后，我们就去燕京。如果有的话，就去拿一下。”
　　唐北薇知道叶默说的解决了可能是很彻底的那种解决，心里也放下心来，“我还有一些零碎东西，还有我要和宿舍的同时说声再见。另外我还有一个同学住在医院里面，她借了电话给我打后，就被谦和的人打伤了，我一直不能去看她。”
　　“好，那么我们先去医院，我帮你同学治疗一下。”唐北薇的同学因为她的原因被人打伤了，他当然要去帮忙。
　　……
　　坛康医院。
　　祟媛媛一脸茫然的盯着天花板，她不知道自己的未来是什么。她只是借了个电话给北薇用了一下，就被人打断双腿，而且肋骨也被打断了三根。医院检查的结论是需要截肢，甚至一辈子都只能坐在轮椅上面。
　　她不甘心，才二十多岁的青春年华，一辈子就这样毁了。可是她却不敢去报警，因为她明白报警可能会更惨。那个势力不是简单的势力，茜茜被逼的跳楼了。她虽然有些后悔借电话给北薇，可是她却没有去怪唐北薇，因为她知道唐北薇的下场可能比她更惨。
　　祟媛媛的母亲已经哭红了眼睛，她的父亲只是说了一句要报警，同样被打了一顿，虽然是轻伤，可是祟媛媛一家已经知道，他们根本就斗不过人家。
　　“媛媛，你怎么样了？”唐北薇推开祟媛媛的病房，看见两眼木然的媛媛，心里是一阵的内疚，如果不是因为她，祟媛媛不会落得这个地步。
　　祟媛媛愣住了，几秒之后，她才反应过来：“北薇，你怎么来了？你出来了还不赶紧跑，还留在这了干什么？他是谁？”祟媛媛说完后，立即就看见了唐北薇背后的叶默，她心里立即就以为，叶默是监视唐北薇的。
　　唐北薇眼圈红了红，“媛媛，他是我哥哥叶默。对不起，是我连累你了。”
　　“啊，就是你说的你哥哥来了就可以救你的？他真的将你救出来了？”祟媛媛惊异不定的看着叶默，她和唐北薇住一个宿舍，当然知道唐北薇的事情。也知道唐北薇找到了她的哥哥，并且她哥哥会来带她走的。
　　叶默走了过去，“媛媛你好，我是北薇的哥哥叶默。对不起，北薇连累到你了。”这个女孩皮肤很白，虽然长相一般，可是圆脸很讨人喜欢。
　　祟媛媛的眼神一阵黯然，随即就说道：“也许这是我的命吧，这事情也不能怪到北薇……”
　　虽然在祟媛媛的眼里看到了些许的后悔，可是叶默依然对这个女孩非常感激，一个和唐北薇同宿舍的女孩可以做到这样，她已经非常了不起了。也许她借电话之前，就明白借了电话的后果是怎么样的，可是她还是将电话借给唐北薇了。
　　“媛媛，你不用担心，我哥哥说可以治好你的腿的……”唐北薇走到祟媛媛的面前，小声安慰道。
　　祟媛媛顿时怔住了，不过她很快就反应了过来，一把抓住了唐北薇的手，有些颤抖地说道：“北薇，你说我的腿还可以治疗，是真的？”
　　“是真的，我肯定我可以治好你的腿，甚至比你没有受伤前更加健康。”叶默插口回答道。
　　祟媛媛虽然得到了骨头粉碎坏死的报告，可是她相信北薇不会说谎，和唐北薇同学这么多年，她对唐北薇的人品很是相信。虽然这种情况想完全治愈是不可能的，可是那种健康的渴望让她宁可相信唐北薇和她哥哥说的是真的。
　　“媛媛，刘主任已经过来了，他是骨科的……”一名憔悴的妇女推开门就说道，可是看见叶默和唐北薇，她立即停了下来，有些警觉的盯着叶默。
　　祟媛媛因为叶默说可以治疗她的腿伤，所以心情变得开朗了一些，连忙说道：“妈妈，她是我的同学唐北薇，这是她的哥哥叶默，她哥哥可以帮我治疗腿伤的。”
　　那名神情憔悴的妇女听见是唐北薇，脸色立即就有些不好看，自己的女儿是因为她才弄成这样的，不过她却没有说什么。
　　倒是那名刘主任斜着眼看了叶默一眼，“不知道天高地厚，我还是第一次听人说这种情况的腿还可以完全治好。同学，应该刚拿到毕业证吧。”
　　很明显这位刘主任已经将叶默当成了一个刚毕业的菜鸟。
　　“你是什么意思，难道你治不好的病我哥哥就治不好吗？你太小看人了。”唐北薇性情外柔内刚，况且叶默现在在她心里就是无法动摇的存在，这个医生竟然敢责问自己的哥哥。
　　叶默摆了摆手，拦住了唐北薇的生气，看着刘主任说道：“你治不好不代表别人治不好，不过我毕业证倒是还没有拿到。”
　　刘主任脸色立即就不好看了，冷冷的看了叶默一眼，“很好，那你治疗吧。付大姐，不是我不帮忙啊，现在已经有更加高级的医生来帮你女儿治疗了，告辞。”
　　说完这刘主任竟然转身就走，祟媛媛的母亲急忙跟了上去，她好不容易花了大钱请到了一个专科医生，可是被这不懂事的小青年几句话就说走了。
　　半晌过后，祟媛媛的母亲脸色有些难看的单独走了进来，她心里很是不舒服，女儿被唐北薇牵连到了不说，现在她帮女儿请来的主治医师也被唐北薇的哥哥给气走了，如果她可以高兴的起来，那才是怪事。
　　“妈妈，叶默大哥是真的可以帮我治疗的，我不想截肢，我相信北薇。”祟媛媛更多的是不想被截肢，一旦被截肢，她就真正的是一个废人了。至于相信叶默，还不如想拖拉截肢的时间。
　　祟媛媛的母亲叹了口气，她知道女儿的心思，可是她却没有半点办法。
　　“伯母，媛媛的事情我很抱歉，不过请您放心，不要说她因为北薇才这样，就是不是因为北薇，她是北薇的同学，我也会帮她完全治好的，请伯母放心好了。”叶默主动说道，虽然祟媛媛的母亲脸色比较难看，可是他也是可以理解。
　　“唉……”祟媛媛的母亲叹了口气，却不再说话。
　　叶默走到祟媛媛的病床前，对她说道：“你不用担心，我现在就可以帮你治疗。”
　　几人都愣愣的看着叶默，现在用什么治疗，叶默手里可没有任何的工具啊？
　　叶默微微一笑，犹如变魔术一般拿出了一盒金针，然后告诉唐被薇，让她帮忙掀开被子。


第二百六十二章 神医
　　“哈哈，真是好笑，一个乳臭未干的家伙，不知道读了几本课本，竟然说他可以治疗坏死的骨头，而且还是粉碎性的。为什么现在的人都这么浮夸和不切实际了？”骨科的刘主任回到了科室依然愤愤不平，很明显他被叶默气到了。
　　“现在的年轻人都是这样，老刘啊，用我女儿的一句话就是。你当真你就输了，哈哈……”坐在角落处的一名中年女医生笑着说道。
　　刘主任拍拍脑袋，“这倒也是，无知者无畏啊，我和这种无畏的年轻人有什么好生气的，只是让病人受苦而已。”
　　……
　　“先生，你不能动病人。”一名护士走了过来，连忙阻止叶默动手。
　　叶默随手将她拉到一边，手里的金针已经犹如残影一般的落在了祟媛媛的腿上，刚才还在阻止叶默的护士已经被叶默的动作看呆了。
　　坛康医院也有中医科，甚至她们院长就是一个老中医，而且还是本事很厉害的老中医。她也看见过老中医用过针灸，可是哪有这种速度，这简直就是行云流水。震惊过后，她甚至怀疑这个年轻人是真的有本事了。
　　不过片刻之后她就再次反应过来，无论这人是真的有本事还是假的有本事，这事情都不是她可以做主的，她一定要在最短的时间内告诉医院。一个外来人员，竟然在医院里面帮病人看病，这事情可不是小事。
　　没有人理这个跑走的护士，唐北薇知道哥哥有本事还好一些，可是祟媛媛和她的母亲已经看呆了。这种速度，就算是不施针，用手在病人的腿上随便乱晃也晃不到这么快。
　　祟媛媛只感觉到自己的腿骨处不断的被针扎进去，然后又很快的拔出来，甚至这其中都感觉不到什么时候进去的，什么时候出来的。她只感觉到一股热热的力量在她的腿骨处移动，甚至她能感觉到那种力量让她很是舒服。
　　连叶默的手在她胸口帮她断裂的肋骨用真元恢复的时候，她都忘了去害羞，这简直太不可思议了。
　　护士刚刚跑出门口，就看见了老院长陪着一名衣着华贵的中年妇女从楼上下来。她连忙冲上去说道：“胡院长，有一个人在我们医院给病人治病，不是我们医院的医生，是病人的家属。”
　　胡院长听了这话，脸色顿时不好看起来，立即说道：“马上去叫保安阻止他，乱弹琴，他现在在做什么？”
　　“他现在用针灸帮203室的病人治疗腿伤，不过，不过他运针的速度很快很快，我来不及看清楚。”护士连忙说道。
　　“针灸？203？就是上次那个在我办公室门口哭着的那个女士的女儿？”胡院长想了起来，这女人当初因为女儿的腿要截肢，她承受不了，在医院大哭。
　　“是她。”护士立即回答道。
　　“哦，等会，我先去看看。哦，算了，我有事情。”胡院长似乎想起了旁边的中年妇女。
　　这衣着华贵的中年妇女却若有所思，听见胡院长的话，却笑了笑说道：“这个人真有意思，我倒是也想去看看。”
　　胡院长本来就想去看看这个人怎么帮病人用针灸治疗的，现在这中年妇女一说，立即就赞同地说道：“好，既然如此，我们去吧。”
　　叶默知道病房里面来了两人，他不知道这人是院长，就算是知道，只要不阻止他治疗，他都不会说话的。
　　胡杨一看见叶默的动作就惊呆了，他本身就是中医出身，对针灸可以说很是精通。可是他从来都没有见过一个人用针灸可以和叶默这样，两手几乎是残影摆动。手里的针不断的插入再次拔出，再次插入，速度奇快无比，就算是他也无法看清楚到底插在哪个位置，更加不要说去辨认穴道了。
　　叶默手里的一百零八根金针在真气的辅助下，不断的滋润和修复祟媛媛的腿骨，还有她的胸口肋骨。一旦发现移位的，他立即运用神识调动真气将其复原，然后在运转真元修复稳固。
　　随着叶默的治疗，祟媛媛越来越惊喜，她自己的感受最深，那种麻木和疼痛渐渐消失不见了，而两腿的感觉越来越明显，她甚至都感觉自己现在可以下地了。
　　虽然叶默已经练气三层巅峰了，可是这种程度的消耗真气，他还是有些加不住，额头不断的渗出汗水，唐北薇拿起手帕小心的帮叶默擦去额头的汗水。
　　而胡杨还有和他一起进来的那名中年贵妇已经看呆了，他们知道今天看见高人了，这是真正的高人。就连祟媛媛的母亲都知道，叶默应该是有大本事。
　　一个小时后，叶默吁了口气，拿出一颗药丸递给祟媛媛，“已经治好了，将这颗药吃了。”
　　祟媛媛惊喜的接过药丸，想也没想就吞了下去。
　　“媛媛，你现在感觉怎么样了？”祟媛媛的母亲急不可待的问道。
　　祟媛媛试着动了一下腿，甚至将腿抬了起来，立即惊喜地说道：“妈妈，我感觉我的腿已经完全好了，甚至都可以下地走路了。而且胸口也不气闷了，似乎胸口的伤也好了。”说道这里，她才想起刚才叶默在她胸口行针的事情来，有了一些害羞。
　　叶默微微一笑，“下地走路还不行，必须要过一个星期后，才可以下地。”他用真元帮祟媛媛断骨处滋润过，一个星期后，在真元的配合下，她的腿肯定会康复。
　　祟媛媛的母亲激动的就要跟叶默磕头，叶默连忙拉住她。
　　“谢谢你，大兄弟，如果我媛媛的腿真的被截肢了，我都不知道应该怎么办了。谢谢，谢谢！这个医院的医生都说饭桶，动不动就是截肢。”祟媛媛的母亲根本就没有看到站在后面的胡杨，一边擦眼睛，一边随口就骂道。
　　胡杨根本就没有在意祟媛媛母亲的话，而是震惊的看着叶默收起金针，看着抬起腿的祟媛媛，半晌才长喘了一口气，来到叶默面前，一躬到底，“神医，神医啊。媛媛的病情我看过，我最了解，你竟然在这么短的时间完全治愈。我说神医也无法表达你的医术，我胡杨今天总算是开了眼界了，果然一山还有一山高，医道无止境啊。”
　　叶默上下打量了一下胡杨，这才说道：“你是谁？”
　　胡杨立即拿出一张名片双手恭敬的递给叶默，“我是坛康医院的院长胡杨，请问您贵姓？”
　　此时的胡杨再也不敢将叶默当成一个菜鸟来对待了，在他心里叶默就是神人，如果可以将叶默这种神医留在自己的医院，坛康医院说不定很快就会成为世界知名医院了。
　　“哦，我叫叶默。”叶默接过名片扫了一眼，他从胡杨热切的眼神当中看出来了他的想法，不过这根本就不可能。
　　似乎看出来了叶默对胡院长并不大热情，胡杨身边的那名中年贵妇却小心的走了上来。
　　“叶先生您好，我是香港大帝集团的庞海香，今天看见您的医术，实在是叹为观止。不知道能否荣幸的请您一起去吃个饭。”胡杨旁边的中年贵妇一样的露出热切的眼神，不过她的眼神更多的是渴望，她拿出来的名片，竟然是纯金打造。
　　叶默微微一笑，“对不起，没有时间，我还有事。”说完叶默回过头对祟媛媛说道：“媛媛，有空过几天一起吃个饭吧，感谢你对北薇的帮助。”
　　“好啊，叶默哥哥，谢谢你，如果不是你的话，我真的不知道应该怎么办才好。”祟媛媛的腿被治好了，性情再次恢复了以前的开朗。
　　祟媛媛的母亲更是满脸的感激，只是她不知道应该说什么话来感激叶默。
　　叶默刚和自己说没有时间吃饭，现在当他们的面说要请祟媛媛吃饭，让胡杨和那名中年贵妇脸上很是尴尬。
　　不过那名中年贵妇却丝毫没有在意，而是再次上前很是恳切和恭敬地说道：“叶先生，对不起，我知道我这样很是冒昧，因为我先生一直卧病不起，眼看就……就……我这次来坛康医院本来是问胡院长借一味中药，没想到竟然遇见您，我知道您是高人，所以我想请您……”说完这中年贵妇眼圈还红了起来，看样子她对自己的丈夫很是紧张。
　　叶默皱了皱眉头，他对看病实在是没有兴趣。刚才是不忍心看见祟媛媛的绝望，才立即帮她治疗的，早知道应该将门关上。
　　看见叶默不说话，中年贵妇更是小心的上前说道：“只要治疗好了我丈夫，我付出任何代价都愿意。”
　　叶默叹了口气，他不是铁石心肠的人，这中年妇女都这样说了，他再拒绝的话实在是太不人道了。
　　想了想说道：“好吧，下不为例，你马上让人将你丈夫送到这里来。我后天晚上来帮他治疗。”
　　这中年贵妇立即惊喜地说道：“谢谢，多谢叶神医，我马上联系。”
　　叶默点了点头，刚想说话，一阵警笛的叫声响起，五辆警车直接开进了医院，十几名警察冲下了警车，竟然拿着枪朝叶默这边包围过来。


第二百六十三章 不要惹我
　　叶默看着这些警察围过来，就知道这些人是冲他来的，不过他却没有在意。叶默猜测的不错，很快他和叶北薇两人就被十几名警察包围起来。
　　“你们是怎么回事？”胡杨立即上前问道。
　　走在最前面的中年警察皮笑肉不笑的将胡杨推开，“胡院长，我知道你是坛都德高望重的医生，不过请不要妨碍我们执行公务。我们怀疑这两人和坛都竹湖别墅的纵火案有关系，请让开。”
　　“伍警官，我来的时候还受到了你们的保护，我对坛都警方很是感谢，可是你们转眼就说叶神医是纵火嫌疑人，这也太离谱了吧。叶神医如此医术，用得着去纵火吗？”庞海香立即站出来，无论叶默是不是嫌疑人，她都不能让叶默受到伤害，这关系到她丈夫的性命。
　　伍警官脸色却有些难看了，他看着庞海香说道：“庞女士，你是坛都的贵宾，不过请你不要妨碍我们的工作。”
　　庞海香脸色很是难看，却没有办法再说什么。
　　叶默不想在医院将事情闹大，就是有什么事情，他也不想这么多人看着，这姓伍的警官明显的和谦和是一伙的。不知道他知道谦和和他背后的老大都被他杀了后，他还会不会这么嚣张。
　　“既然这样，我就和你走一趟，庞大姐，明天晚上我会来这里，你只管将你丈夫送过来，不用担心我的事情，也不需要你做什么，我肯定会准时过来。”叶默说完看着这伍警官冷笑一声，“自作孽不可活。”
　　“哼，准时过来，你做梦吧。”伍姓警官哼了一句。
　　看着叶默说完就拉着唐北薇直接进入了警车，姓伍的警官脸色很是难看。这个家伙竟然如此嚣张，他知道谦和后面还有一个老大，那个老大不要说谦和，就是柳局长也不敢拿他怎么样。现在谦和居住的竹湖别墅被烧了，哪怕谦和被杀了，他也要强行将人拿住，不然怎么和他后面的那个老大说话。
　　看着几辆警车将叶默带走，庞海香一脸的着急，胡杨却安慰道：“你不用着急，我认识坛都宜定区警局的林副局长，等会我打个电话给他。”
　　……
　　几辆警车一路呼啸着很快就来到了坛都宜定区警局，伍警官和两名警察将叶默两人带进警局，立即就拿起桌子上面的电话拨通说了几句，无非是什么人已经带到了之类的。
　　“你很嚣张，不过你落到我伍震飞手里也嚣张不起来。”姓伍的警官放下电话，轻藐的看了一眼叶默，那种一个指头就可以捏死你的表情显露无遗。如果叶默敢稍稍反抗，他立即就开枪。
　　唐北薇却恨恨的盯着这个伍警官，她知道当初茜茜报警就是他处理的，结果茜茜依然没有逃脱厄运，可见这人绝对和那些垃圾有勾结。
　　叶默却看了看门口两名端着枪的警察，然后对伍震飞说道：“我是不是可以认为你在威胁我？而且还是以一个警察的身份威胁我？”
　　“哈哈……”伍震飞哈哈一笑，“不错，我就是以警察的身份威胁你，你又怎么样？”
　　“不怎么样，如果不是怕韩在辛难做，我马上就杀了你。不过，等会我还是会杀了你。”不过我在杀你之前，需要等人来做个口录，不然的话老韩难做人。
　　叶默确实是这样想的，对于伍震飞他已经是必杀不可。但是现在这种情况下杀一个警察，甚至还是一个有点职位的警察，确实太过鲁莽了。他虽然自负，但是也没有自负到和一个国家对抗的地步，再说了，他还有一些家人在这里生活，他还不想做的这么过分。
　　还有一点就是他杀伐果断不错，可不是没有脑子的人，难道他可以带着自己的亲人到处乱跑？他不相信国家最厉害的人就是‘飞雪’，韩在辛是个老狐狸，他绝对不可能将国家的底牌告诉他。
　　还有二十多年前欧旭虎灭了一个家族是不是有人借刀杀人，叶默也不敢肯定。宋家都可以找到李明强那种玄级后期的合作伙伴，一个国家找不到一个地级高手合作，随便怎么说，叶默都不会相信的。也许，只是还没有到那种程度而已。
　　“哼……”一声冷哼从门外传了进来，走进来一名中年男子，“果然嚣张，竟然敢在警察局说杀警，我柳方还是第一次听说。”
　　叶默还真的没有说谎，他有杀人执照，如果这伍警官罪行确定的话，他还真的可以立即杀了他。只是这件事处理不好，说不定这会被别人当成借口，和韩在辛博弈。老韩人还不错，他不想在政治上面给他的对手一些借口。对他来说，早杀和晚杀都是一样，不在意这点时间。
　　一阵急促的脚步声音传来，门外再次急匆匆的跑来了一人，一个肥胖的中年警察冲了进来，看见柳方立即说道：“柳局长，叶默是胡院长的朋友，怎么可能是竹湖别墅嫌疑人？是不是弄错了。”
　　“林副局，现在不是弄错不弄错的事情，我刚才亲眼听见这个叶默说要杀了伍震飞的话，如此嚣张的人，我丝毫不会怀疑伍震飞说的话。像这种连警察都敢威胁的社会败类，如果不绳之以法，我们如何对的起坛都的市民？你说呢？林副局长……”柳方将最后林副局长四个字拖得很长。
　　叶默冷笑，立即就知道这柳局长和这个林副局长很不对头，而这个林副局长应该是什么人托付他来帮自己忙的。
　　姓林的胖子被柳方噎的半晌说不出来话，他下意识的看着叶默，那个意思就是难道你连这种话也在公开场合说？这不是让我为难吗？
　　不过这个时候这个林局长已经平静下来，他想到了事情应该不是这么简单。柳方不会为了区区一个无关紧要的人来这里，刚才他只是因为老胡的急切电话才冲进来。现在冷静下来，就想知道是什么原因了，他虽然和柳方不对头，但是也不会在这种关键问题上面犯错。
　　“铃铃……”一阵电话铃声解了这个林副局长的处境。
　　柳方走过去接起了电话，“余市长，是，是，我知道，人已经抓到，好……一定一定。”
　　放下电话，柳方看着林局长冷笑一声，看都懒得看叶默，只是对林胖子说道：“林副局长，刚才余市长打电话过来，说这件事性质非常恶劣。一定要严办，重办。叶默和唐北薇作为犯罪嫌疑人，立即批捕，不知道林副局长还有没有别的意见？”
　　姓林的胖子听到柳方电话里面说余市长的时候，就知道不好了，自己似乎已经入了一个圈套，不由的暗自责怪胡杨。原本以为只是小问题，竟然最后连余市长都牵涉进来了，这就不是小问题了。
　　正当林胖子不知道应该说什么的时候，叶默却说话了，“林局长，感谢你来帮我说话，我想你很快就可以将这个副字去掉了。”
　　柳方脸色气的铁青，“将两人带下去，详细调查，一定要调查出结果。”
　　叶默不等这胖子副局长说话，就转头对柳方说道，“如果调查不出来结果是不是就严刑拷问呢？不过这倒是不用了，我现在亲自审问。你睁开眼睛看看这是什么，林局长，准备录音。”
　　“疯子，先拷起来……”柳方冷冷的看了叶默一眼，直接想让后面的两名警察动手。
　　叶默说完拿出一张蓝色的本本打开在柳方面前晃了晃，“你说我有没有资格呢？”
　　“飞雪总教官？”只是读了五个字出来，后面的钢印直接让柳方再也无话可说。那种钢印绝对是真的，他一个警察局的局长这点还是分辨的出来的。
　　林副局长也连忙将头伸了过去，同样他也认识特兵总局的钢印，眼里顿时闪过一丝神采。他的反应很快，立即上前说道：“原来是叶教官亲自过来了，呵呵，我叫林散，见到你真是荣幸，荣幸啊。”说完手已经伸过来了。
　　“咦，你是叶默？是，是燕京的那个叶默……”林散突然想起叶默是谁了，说话顿时有些卡壳，竟然是那个传说中的叶默。
　　柳方看见叶默的证书，心里也是一惊，不过还没有到彻底的失去方寸状态。就算是他是教官，也可以杀人，但是他也不能干涉外省警察机关的办案。更何况还是市长亲自交代的事情。
　　可是当他听见叶默这两个字，同时也扫到了证书上面这两个字的时候，他的脑子嗡的一下，就再也无法遏制内心的惊慌。
　　叶默的大名，可能很多老百姓都不知道，可是他作为一个省会城市的区警察局长，怎么可能不知道叶默是谁？宋家忌惮的存在，而且只手灭了欧家的狠人。欧家随随便便拿出来一个人都是一个市长，更别说一个副市长了。
　　冷汗刷的一下就开始在柳方的背后流了下来，他的头一阵阵发晕，他知道自己完了，真正的完蛋了。叶默说可以杀了伍震飞是一点都没有说谎，他说的都是真的，他确实可以随便就杀了伍震飞，而且不用负任何责任。


第二百六十四章 现在你可以报警了
　　柳方一阵的后悔，可是没有后悔药。叶默，刚开始我就知道他叫叶默，我怎么没有想起来呢？除了叶默，还有谁敢惹坛都那个姓聂的？
　　叶默看着柳方冷冷一笑：“我说我不去惹你，你干嘛要来惹我呢？你以为姓聂的可以帮你？他已经化成灰了。你不要将你的那个什么市长拿出来，他很快就会和你一样，白痴。”
　　如果后悔和眼光可以杀人，柳方早就将伍震飞杀了无数遍了。伍震飞这个混蛋，谁不好惹要去惹叶默呢？聂无边竟然被杀了，如此来头大的一个人竟然被眼前的叶默说杀就杀了，他要弄死自己这一个区区的局长，还不是随便的动动手指啊。
　　柳方更加后悔了，早知道聂无边被杀了，他就不出来了。聂无边都被杀了，他去帮一个死人找什么场子，柳方的肠子都后悔青了。
　　他再也不敢将那个余市长当成后盾，在叶默面前将一个市长当成后盾，也太可笑了。刚才他说要不是看在韩在辛的面子上，韩在辛？刚从柳方还没有在意，现在他总算是想起了谁是韩在辛，他的脸色已经变得卡白。
　　“叶教官，录音设备已经准备好了，我亲自来做笔录，你可以审问了。”林散震惊过后，立即就明白机会来了，他的机遇来了，这种机会太难得了。可以想象，只要借助叶默的手，直接可以将柳方踢走，叶默刚才说你他的副字可以去掉了，竟然是这么个意思。
　　而且这还不是主要的，主要的是，可以直接通过叶默的能量将支持柳方的那个市长弄掉。而自己的上面又可以再晋级一步，说不定他的上面会凭借这件事将对手很挫一下，想到这里林散的眼睛几乎都要眯起来了。
　　叶默忽然看了一眼林散，虽然他不懂官场的这些事情，可是对林散想利用他的心思也看的清清楚楚。
　　林散感受到了叶默的眼光，打了个冷战，好像他心里想的任何事情都被眼前的这个年轻人洞悉。
　　“我只希望，这事情水露石出后，该怎么办就怎么办？如果有人敢利用我打幌子别怪我不客气。”叶默看着林散淡淡的说了一句。
　　伍震飞此时已经知道叶默不是寻常之人了，那个小蓝本他虽然没有看见，可是他知道有一种杀人执照就是蓝色的本本。他想到叶默说刚才说的要杀了他的话，顿时冷汗就下来了。他抬头看向了柳方，可是柳方自己都难保，哪里还顾得上他，更何况柳方现在对伍震飞一肚子火。
　　叶默不需要对伍震飞动什么手脚，只是那种沉闷的压迫就让他冷汗淋淋，根本就不敢去隐瞒一个字，全部说了出来，他似乎知道自己已经完蛋了，连柳方也没有放过都供了出来。
　　很多事情林散都不知道，现在听伍震飞全部交代下来，他震惊了。一个所长竟然帮一个四处搜寻美女的流氓头子做保护伞，甚至还逼死了在校的学生。这还不算，他竟然没有听到丝毫的风声，难道就没有人报警不成？
　　柳方终于坚持不住，瘫坐了下来，如果是别人他说不定还反抗一下，可是他知道在叶默面前反抗，说不定立即就会被击杀，他连翻身的机会都没有。叶默的除掉欧家的时候，他正在燕京，知道的比谁都清楚。
　　伍震飞说完似乎松了一口气，整个人也瘫坐下来。
　　“拷起来。”林散听了伍震飞的供词，再看看瘫坐的柳方，心里暗爽，毫不犹豫的让人将伍震飞烤起来。
　　叶默没有去理睬林散的话，而是看着柳方说道：“轮到你了，别侥幸认为你后面的市长大人可以帮你。”
　　柳方根本就不会去怀疑叶默的话，如果别人说这句话他可以不相信，可是叶默说的，他不得不相信，他知道叶默有这个能力。
　　柳方的供词更是牵扯出更多的势力，不过这已经和叶默没有关系了。至于林散是不是可以好好的利用这份供词，那不是他想管的。
　　“带走先关起来。”说完，林散已经开始在拨打电话。
　　“慢。”叶默拦住了要带走伍震飞的两名警察，随手拿出当初韩在辛给他的那把手枪说道：“我说过要杀你的，就当是为茜茜报仇了。”
　　林散一看心里就着急了，连忙说道：“那个，叶教官，你看是不是先将他们关起来，这个现在处决不适合，他会受到公正的裁……”
　　“砰”林散话音未落，叶默已经一枪击穿了伍震飞的眉心，看着倒下去的伍震飞，他淡淡的看了林散一眼，“林局长，对于你的援手我很感激。不过我说过要杀他的，如果有什么不妥，你尽管上报。”
　　说完后，叶默扫了一眼和伍震飞一起进来，现在又将伍震飞烤起来的两名警察说道：“我知道你们的屁股后面不干净，如果不尽快擦干净遇到我的手上，我照样随地杀了，将我的话带回去。”
　　“不会，不会……”林散心里暗自叫苦，这叶默正如柳方说的一般，太嚣张了。可是他却没有丝毫的办法，如果不杀伍震飞，他更加好说话一些，并且手里的底牌更多，可是伍震飞被叶默毫不犹豫的杀了，他却只能眼睁睁的看着。
　　柳方看着叶默真的当他的面杀了伍震飞，心里更是惊慌，他甚至知道叶默如果杀了他也是一样的白杀。不过好在他看见叶默和唐北薇出去，竟然没有再理睬他，心里总算是舒了口气。
　　他虽然提供了口供，但是要保住一命应该可以，心里不由暗自庆幸这些事情都是伍震飞去办的，和他没有直接关系。可是他根本就不知道，叶默已经在他身上做了手脚，只有半年好活了。
　　虽然林散和柳方知道叶默的来历，也知道他有嚣张的本钱，可是周围的那些警察都呆住了。就算伍震飞是罪犯，但是这样当众开枪击杀了他，还扬长而去的事情，他们是第一次看见。
　　……
　　“哥，你杀了那个姓伍的，会不会……”唐北薇没有想到，叶默竟然真的敢在警察局杀人，就算是那个警察最大恶极，这种事情也很离谱啊。
　　叶默微微一笑说道：“如果我没有录下口供的话，我杀了姓伍的很可能会被通缉，不过现在应该没事了。那个姓伍的竟然敢对你下手，我不亲手杀他，我的修为会停滞不前的。我说过，没有人敢惹我叶默的妹妹，任何人都不行。”
　　“哥……”唐北薇下意识的拉紧了叶默的手，心里暖暖的，却一时不知道应该说什么。
　　“先去你们学校再说吧。”叶默拦住了一辆出租车。
　　宜定区警局距离坛都师大不远，出租车只是用了十几分钟就已经到了。叶默刚下车，就被人拦住。
　　“我总算是找到你了，今天是你救了我吧，谢谢你了，你真厉害。我叫何琪，和北薇也算是同学了，我想请你吃个饭，你不会拒绝吧。还有今天的事情我已经告诉我爸爸了。”何琪已经在师大门口等了好久了，叶默一下来，就立即上前拦住。
　　叶默听了何琪的话，立即就知道她应该还不知道那栋别墅被他烧了。不过和何琪这种女人去吃饭，叶默丝毫兴趣都没有。他立即就拒绝道：“不用了，我和北薇有点事情就走。”
　　“唐北薇是你女朋友吗？她真漂亮，是我们学校最漂亮的女孩。你可真有福气，不过你放心，那个谦和再厉害，我告诉了我爸爸，他也不敢怎么样了。”何琪显然对叶默怎么将她从谦和那里带出来的很感兴趣，只是现在在学校门口不好问而已。
　　叶默也没有辩驳，如果何琪说他爸爸的官位可以压制住谦和，他是绝对不相信的。聂无边的能量，可不是区区一个市区的干部可以管上的。
　　“竟然又是你，谦和的女人，你也敢碰，果然有胆子。”一个阴冷的声音传来，叶默一听就知道那个张和来了。坛都这两个和，还真是让人讨厌。
　　何琪立即瞪眼说道：“张和，请你让开，这里没有你的事情。坛都双和马上要少一个了，谦和竟然敢将我抓起来，我已经告诉我爸爸了，他很快就会倒霉。”
　　“谦和将你抓起来了，你竟然还可以出来？”张和立即惊讶的说道，不过说完后，立即就知道自己说的话有些不妥，连忙止住了话题。要说何琪的爸爸可以将谦和怎么样，张和是绝对不信的。
　　叶默冷冷的扫了一眼张和，这王八蛋说不定也和聂无边有关系，看样子要找个机会干了他。
　　“信不信我马上打了你，报警最后还将你抓走。”似乎有些忌惮何琪，张和冷冷的盯着叶默说道，他对叶默极度的不爽。不知道叶默和唐北薇在一起，谦和怎么不出来。如果不是谦和，唐北薇早就被他盯上了。
　　叶默走上前去，抬手就是两巴掌打在张和的脸上，直接将张和打的转了几个圈，这才扑在地上吐出一口血水和几颗牙齿。
　　“现在你可以报警了。”叶默说完，不知道从什么地方又拿出一条手帕，将手还擦了擦，然后将手帕仍在地上。
　　“轰……”叶默刚刚将手帕扔在地上，一辆宝蓝色的漂亮跑车开了过来，原地打了个圈，停在了叶默几人的面前。


第二百六十五章 计划报复
　　张和看着叶默的动作，还有他扔到地上的手帕，哪里还不知道他是故意的。他擦了擦嘴角的血迹，脸色气的铁青，他现在已经知道虽然自己有几下，可是绝对不是叶默的对手。想也不想，拿出电话立即报警。
　　“叶哥，还真是巧啊，没想到我一来就看见你了，这次我的运气还真是好透了。”乔刚夸张的从跑车上面下来，一把就握住了叶默的手。
　　叶默对这个乔少爷很有好感，不拿捏，不嚣张，这很难得。从他的言行气度上来看，这乔少的出身来历估计也不是很简单。
　　“乔少言重了，这是我答应过的事情，而且又收了你的钱。既然有时间来，当然会尽力而为。”叶默淡淡一笑。
　　乔刚立即说道：“叶哥这么说就是寒碜我了，那几个钱还不够叶哥塞牙缝的，当初要不是凑巧，我还真的没有这个机缘。我第一眼看见叶哥，就知道你不是简单人，呵呵，我的眼光一向正确，这次我可将宝全部压在你的身上了。”
　　叶默还没来得及说话，倒在地上的张和已经爬了起来，有些吃惊的看着乔刚，“乔，乔少，你也来啦，真是巧啊……”
　　话是这样说，可是张和的心里已经是惊涛骇浪了，他已经将叶默看成死人，就是想尽一切办法也要将叶默害了。可是没有想到乔刚竟然认识他，而且还对他很是不错，这到底是怎么回事？
　　乔刚此时才看见地上爬起来的张和，有些惊讶和夸张的指着张和说道：“张大少，你干嘛在地上打滚？人家都说我纨绔，我看你比我纨绔多了，竟然连这个也玩。”
　　叶默微微一笑，他才不相信乔刚看不出来张和是他打的，乔刚这么说肯定是故意的。
　　张和尴尬的一笑，“乔少言重了，我还不至于这么无聊。”说完冷冷的盯着叶默，不管叶默是什么人，就算是乔刚他惹不起，这个叶默他也不会放过。
　　“张和少爷，不要打我叶哥的主意，如果你敢动叶默，别怪我不客气啊。”乔刚当然也看见了张和盯着叶默的仇恨眼光。
　　“乔少，这事情和你没有关系。如果你一定要插手这件事，我只能告诉我堂哥了。”张和知道他不是乔刚的对手，而且他在张家只是一个分支而已，虽然在坛都还可以说话，可是放在湖中省，他根本就说不上话。不过他的堂哥张殿却是张家的嫡孙，而且还是第四代的传人，在家族的地位不会比乔刚在乔家低。
　　果然乔刚听了张和的话，脸色有些难看，不过还是冷哼一声，“叶默是我乔家的贵宾，我乔刚的朋友，如果你敢对叶哥动手，就别怪我不客气，就是你们家的老爷子来了，也没道理可讲。”
　　贵宾？张和心里一动，他仔细看了看叶默，忽地想到，以乔家不逊于张家的地位，凭什么让叶默这么年轻的一个家伙当贵宾？这有古怪，难道？
　　张和忽然明白过来，竟然哈哈笑道：“原来你们乔家是想让他代表你们乔家去参赛，哈哈，我总算是明白了。”
　　乔刚脸色一变，他没想到张和如此精明，他只是说了一句话，张和就猜测到了他的目的。看样子和家伙也不是一个草包啊。不过就算是知道了又怎么样？想到这里乔刚冷笑一声说道：“不错，我就是想请叶默帮忙去参赛，你又能怎么样？”
　　“不怎么样，不过我也会去参赛，别让我遇见。”张和冷笑一声，擦了擦嘴角的血迹，叶默这个无名之辈，竟然敢动手打他。他不知道谦和这混蛋为什么不找他麻烦，可是就算是谦和不找他麻烦，他张和也要在赛车的时候让他后悔。
　　一阵警车鸣叫声传来，一辆警车快速的开了过来，两名警察跳下警车看见了嘴角还有血迹的张和，心里就是一惊。这是那个混蛋吃了豹子胆，竟然对张和也敢动手。
　　“张少，是谁动手打人的。”前面的高个警察立即就知道这事情要是处理不好，他就完蛋了。
　　“还能是谁，就是他，我遵纪守法，现在他将我打了，你们看着办吧。”张和嘴角一阵冷笑，就是我搞不过你乔刚，但是我可以让叶默进去一下也好，恶心你一下。
　　果然乔刚立即就知道了张和的主意，虽然他可以保住叶默，但是只要让叶默进去了，他这一回合就输了。而且这是丢面子的事情，他一个嫡系的长孙，竟然弄不过一个张家一个分支的纨绔少爷，他乔刚也是要面子的人。
　　况且这两名警察绝对不认识他乔刚，说不定根本就不会理他，等他打完电话，叶默已经被带走了，可能还会被教训一顿。
　　“张少放心，现在是法制社会，这种黑社会的流氓我们绝对不会放过。”那名高个的警察说完，就直接往叶默这边走来，甚至连手铐都拿出来了，明显的不打算让叶默分辨。
　　乔刚心里一急，一边拿电话，一边要挡住这个警察。
　　叶默却将乔刚拦住，“不用着急，我想他们还不敢带我走。”
　　乔刚愣了一下，这警察有坛都的太子爷张和撑腰，哪里还不敢带你走的？
　　那名高个警察刚走到叶默面前，他的手铐还没有举起来，就被叶默一脚踹在胸口，往后倒退出十几步，又撞在张和的身上，两天一起再次跌倒在地。
　　“你敢袭警？”叶默这一脚用的力量不大，这高个警察只是感觉胸口有些气闷，不过很快就爬了起来。立即就再次拿起手铐，同时将手放在了腰间的手枪上面。
　　张和和乔刚呆住了，甚至连旁边的何琪也没有反应过来。叶默认识乔刚已经很是离谱了，可是他竟然敢在大街上袭警。要知道就是张和这种公子哥，对警察不满意的时候，也不敢在公开场合打警察，就算是要教训也要找个没人的地方。
　　“袭警？你高看你自己的了，你有资格当警察？你刚才来的时候有没有问过我这个当事人？你只是听了一方的话，立即就要来将我拷走，踢你一脚还是轻松的，如果你还不将手枪收起来，就别怪我不客气了。”叶默冷冷的盯着这名高个的警察说道。
　　另外一名警察手刚按住枪把的时候，已经认出来了是叶默，吓得出了一身冷汗，连忙将手放了下来。他正准备去提醒自己的同事，那名高个的警察手已经放了下来，他同样的是吓得不轻，他也认出来了是叶默，就是在警察局杀了伍所后没有事的那个人。
　　这人说不客气，是真的不客气，如果惹火了他，后果还真的难以预料。这高个警察暗恨自己刚才竟然没有看清楚这人是谁，因为双和之一的谦和，伍所已经被杀了，现在又是双和之一的张和惹到了这个叶默的手里，如果现在他还不知道撤退，他真是去找死了。
　　想到这里，这高个的警察连忙上前说道：“对不起，刚才我只是听了一方之词，造成判断错误，我……”说了一半，这高个警察看了看张和，这他也惹不起啊，不由的暗骂自己倒霉。
　　不过如果真要得罪，他们宁可得罪张和，得罪了张和最多是将衣服扒了下来，或者是受些皮肉之苦，得罪了叶默可就不是那么简单的事情了。
　　叶默看出来了这两名警察的难做，他也知道这也不能全怪这些警察，以张和这种公子哥的权势，一个警察哪里还敢和他对抗。他摆了摆手说道：“你们走吧，这里的事情已经处理好了。”
　　“是。”两名警察听了叶默的话，如听仙乐，连忙上车，转眼就消失不见。
　　张和看着已经不见踪迹的警车，半晌都没有反应过来，这是什么世道啊，在坛都这一亩三分地，竟然有人比他还狂。打了警察，还让警察不敢说话，难道他张大公子的话现在不算话了？
　　“有你的啊，叶哥，就是我都不敢这么做，你牛。我就知道叶哥来历不凡，走，今天兄弟做东请客，一起去吃一顿吧。”乔刚看着张和吃瘪，心情不错。但是同时他也暗自心惊，这叶默的来头绝对很大，甚至不是一般的大。
　　叶默拍拍乔刚的肩膀，“好，就去吃一顿。”
　　“我也去吃，乔少，你不会不欢迎我吧。”何琪到这个时候才有机会插口。
　　乔刚好像才看见何琪一般，连忙笑道：“当然不会，没想到何小姐也在，真是我乔刚的荣幸，哈哈。”
　　张和看见几人离开，犹如吃了苍蝇一般的难受。立即拿出电话拨了出去，“爸，是我，嗯，我刚才看见乔刚来到了坛都，对，他找到了一个车手，不过我不知道他的车技怎么样。这车手叫叶默，很嚣张，刚才竟然打我的耳光，还下狠手，甚至连我的牙齿也打落一颗。”
　　“什么，竟然如此嚣张，就是他乔刚也不能这么嚣张，竟然敢在师大门口打你的耳光。就算是乔土匪出面，我也不会放过这个嚣张的小子。”张和电话里面传来一个愤怒的声音，张全前是真的愤怒了，哪怕他再有涵养，区区一个车手竟然敢在公共场合打自己儿子的耳光，还把儿子的牙齿打落了。这传出中，他张全前钱还要不要脸。
　　张和嘴角露出一丝冷笑，“爸，我有办法三天后让他死无葬身之地。”


第二百六十六章 不死不休
　　叶默神识稍稍的扫了一下，就看见一辆奥迪停在不远的地方，而且这辆车似乎是跟着乔刚一起来的。车上下来一名健壮的男子，看样子身手还不错。不过在叶默看来，这人还没有入门，就是说连黄级武者都不是。
　　似乎看见了叶默有意无意的眼光，乔刚自嘲的笑了一下，“其实后面的那人是我的保镖，虽然我不喜欢这样，可是老头子一定要我这样，嘿嘿。”
　　何琪走到唐北薇旁边悄悄的问道，“那个叶默是你男朋友吗？今天他是怎么让谦和放我们出来的？”
　　唐北薇和叶默一样，也很不喜欢这个何琪，虽然何琪长得不错，可是她为人有些高傲和自私。不过现在她主动前来问话，唐北薇也不能假装没听见，只好说道：“我不知道，我醒来的时候就已经出来了。”
　　“是这样啊？”何琪自语了一句，然后又问道：“我怎么从来没有听说过你有男朋友呢？他好像有些本事，你怎么认识他的？”
　　唐北薇心里愈发不喜欢何琪，随口说道：“这是我的事情。”
　　似乎看出来可唐北薇的厌烦，何琪虽然心里恼怒，可是她也没有办法。如果换成以前，就算是唐北薇比她漂亮，她也懒得理睬唐北薇。可是现在她却对叶默越来越有兴趣，一个今天叶默是怎么将她带出来的她很想知道。第二就是他竟然认识乔刚，而且乔刚还对他很客气，这还不算，他甚至敢打警察，打了还没事。这叶默到底是何方神圣？要知道乔刚的父亲乔声虎可是湖中省的副省长，而且乔家也很有势力。
　　何琪见唐北薇不怎么理睬她，她只好绕到叶默的另一边，刚想挤进乔刚和叶默中间，准备问问叶默的时候。一道乌光犹如闪电一般，射向乔刚的眉心。
　　这个速度不要说乔刚后面的那名保镖，就是乔刚自己也没有反应过来，等他感觉到乌光的时候，他心里立即就是一沉，他知道自己来不及做任何反应。
　　叶默瞬间就知道有人要刺杀乔刚，虽然不知道为什么有人要刺杀这么一个公子哥，不过既然和乔刚认识了，而且乔刚为人也不错，他就有理由帮个忙，再说了，这个忙也是随手为之，并不太费劲。
　　在那道乌光几乎要到了乔刚面门的时候，叶默已经伸手一把捏住了那道乌光。他神识一扫，发现这竟然是一枚细镖，这样的一枚镖以这种速度打出来，绝对不是随手扔出来的，肯定是用一种弩射出来的。
　　叶默的神识立即就扫到了几十米外的一处角落，有一名拿着一把小弩的男子，他想也不想，这枚镖就被他扔了出去。镖犹如长了眼睛一般，直接射入几十米外的这名手拿袖珍弓弩的男子眉心，这名男子哼都没哼一声，就倒地身亡。
　　“啊……”乔刚这个时候才反应过来，刚才他被人暗杀了，他的那名保镖也同时反应过来，并且立即冲了过来。
　　“叶哥，多谢了，我欠了你一条命。”乔刚心有余悸的摸了一下自己的眉心，刚才如果不是叶默出手，他的眉心已经被镖射中了。
　　说完他也反应过来，叶默不但是不普通，甚至比他想的还要厉害。他刚才那一下太厉害了，那个速度估计比子弹也不差吧，他竟然可以抓住，而且仍了回去。
　　仍回去？想到这个，乔刚刚想说什么，叶默却说道：“那个暗杀你的人已经被我杀了，在左前方的垃圾桶后面。”
　　乔刚立即对那名保镖说道：“你马上去将人带过来。”说完他又拿起电话拨了出去，眼里有些紧张和担心。
　　如果说刚才叶默的动作谁看的最清楚的话，那就是何琪了，她在叶默的后面，叶默伸手出手，她都看的清清楚楚，那个动作简直就好像一道影子一般，简直太快了。直到现在她都没有反应过来，那个动作是叶默做出来的。
　　他果然不是普通人，何琪心里更是震惊，她甚至怀疑叶默将谦和打倒了后，才带她出来的。
　　出了这种事情，再去吃饭已经没有心情了。乔刚刚刚打完电话，他的保镖已经将死者抬了过来。好在这杀手选择的地方有些偏，一时倒也没有人注意。
　　乔刚拿起死者手里的袖珍强弩，看到了他的手腕，脸色立即一变，足足发怔了好几秒，这才回头极其担心的对对叶默说道：“对不起，叶哥，这次是我连累你了。”
　　“怎么了？”叶默也看见了乔刚的脸色难看，甚至很担心紧张。
　　乔刚吁了口气说道：“竟然是‘地煞’的人，我是听我爷爷说的。‘地煞’原名‘地杀’，是一家国际杀手组织，他们出手的价格非常高。这次竟然有人雇佣‘地煞’的人来杀我，肯定是因为……”
　　说到这里，乔刚停了下来，他看了看何琪说道：“何小姐，要不下次我再请你吧，今天实在是不行了。”
　　虽然心有不甘，可是何琪知道她要是在强留在这里，已经惹人嫌了。
　　看着何琪离开，乔刚定了定神，这才继续说道：“我估计是因为‘血色珊瑚’，因为这次车赛只是一个幌子，而真正的源头却是一株‘血色珊瑚’。发现‘血色珊瑚’的不是我乔家一家，其中张家还有云家，以及江南查家的人，一共四家。”
　　乔刚说到‘血色珊瑚’的时候，叶默心里一动，他想到了一种修真界的灵草也叫‘血色珊瑚’，不过转眼就摇了摇头，这里很多东西的名称和修真界不同，相同的名字也不代表东西就是一样高的。如果真是血色珊瑚，他要是得到了肯定可以晋级练气中期，也就是练气四层。
　　乔刚没有注意到叶默的神色，而是继续说道：“‘血色珊瑚’只有一株，可是来的人却有四家，所以我们四家就约定好了通过一次民间的赛车决定‘血色珊瑚’的归宿。每家出两名车手，第一名八分，第八名一分，最后成绩是每家两名车手的分数总和。哪家的总分最高，这‘血色珊瑚’就归谁。而这两名车手当中必定有一名要是自己家里的人，因为我的车技是最好的，所以我是必定要参赛的，我邀请的另外一个人就是你。这些人想杀了我，肯定就是不想让我参赛。”
　　叶默皱了皱眉头说道：“既然知道你的车技是最好的，另外三家为什么还要选择赛车这个比赛？”
　　乔刚苦笑了一下说道：“因为‘血色珊瑚’就是我们几家人的公子哥出去赛车发现的，所以我们乔家提出这个比赛，别的几家也没有办法去反驳。我担心的不是这个，我担心的是你杀了‘地煞’的杀手，这件事估计不会就这么算了。”
　　叶默微微一笑，没有说话，他才不会惧怕什么杀手组织的。
　　看见叶默不以为然的样子，乔刚只好再次说道：“‘地煞’建立已经将近一个世纪了，他们的杀手遍布全球，没有人知道他们的杀手是什么样子，因为看见的人都死了。这个杀手组织听说从组建到现在只失手过三次，而且杀了他们的人，就会遭到这个杀手组织的全力追杀，没有例外。就是连我们家族都不敢动这个杀手组织，不要说个人了。所以，我担心的是你杀了他们的人，接下来将是他们疯狂的追杀。”
　　叶默冷笑：“这么说他们要杀人，只能将脖子伸长了给他们杀了，还不能反抗。”
　　乔刚却丝毫不觉得好笑，而是严肃的点了点头，“不错，一般他们杀的人只能躲，但是从来没有躲过的。不过他们的价钱可不是一般的高，一般的人是请不起的。我是看见这个杀手手腕上面有一个两边都是尖刀的纹身才确定的，他们的这个纹身表示不死不休的意思，这把刀没有把手，只有两边的刀尖。”
　　“而且……”乔刚犹豫了一下，看着叶默继续说道：“‘地煞’的杀手分为天、地、人三个档次，这次你杀掉的这个只是个最低的人级杀手。可以说一旦杀了他们的杀手，从现在开始就是‘天煞’必杀的仇人，他们一直会追杀到对方死为止，没有例外。所以，叶兄，这次是我连累了你，你现在不能四处乱跑了，要不去我们乔家吧。”
　　唐北薇听完乔刚的话，更是紧张的拉住了叶默的手，她想不到哥哥竟然得罪了这么一个恐怖的杀手组织。
　　叶默摆摆手说道：“乔兄弟你不用担心，区区一个杀手组织我还没有放在眼里，三天后，我准时在师大门口等你。我估计你们乔家也要安排一些人事，就不打搅了。”
　　乔刚看着叶默拉着唐北薇离开，心里越发有些愧疚，叶默是因为救他而惹祸上身，可是他却无法解决这件事。
　　“我们先回去。”乔刚说完，让保镖带着被叶默杀了的杀手钻进车子，很快就消失不见。
　　“哥哥，现在怎么办？”唐北薇是最为紧张，她好不容易找到一个亲人，可是转眼哥哥就会遭受‘地煞’的追杀，这让她惊慌不已。
　　叶默拍拍唐北薇的肩膀，“没事，你不用担心，我明天送你去燕京，你和叶菱妹妹在一起，应该没有什么问题了。等我将这边的事情处理好了，我就来找你。我的本事你还不知道吗，我学过道法，你想区区一个杀手组织难道还能将我怎么样。”


第二百六十七章 乔家会议
　　唐北薇却沉默不语，没有说答应，也没有说不答应。不过叶默已经知道她大部分是对自己的提议不大满意，他有些无奈，如果不是因为惹上了‘地煞’，他肯定由得唐北薇去。
　　正当叶默还想劝说的时候，唐北薇却说道：“哥，我不大想去叶家，你又不是叶家的人，我和他们就更加的没有关系了，所以我不想过去。”
　　叶默愣神一下，马上就明白了唐北薇的顾虑，他细想下来还真是这样。他在叶家充其量只是和叶菱叶子峰关系稍稍好些，如果要将唐北薇留在叶家，却是真正的寄人篱下，而且还要凭借叶家的势力来庇护她。
　　想到这里叶默有些不大好意思地说道：“对不起，北薇，是哥哥没有想的周到，我再想想。”
　　唐北薇听到叶默收回了刚才的话，立即嫣然一笑说道：“其实哥哥，如果他们真的要对我下手的话，就是你将我送到叶家一样没有用处。再说了，我在你身边也许还更加安全一些。”
　　叶默点头说道：“好，就这样，我看看这个组织有多大的胆子，如果他真的敢对你下手的话，就别怪我不客气了。”叶默现在是债多不用愁，他和‘北沙’有仇，现在又得罪了一家国际杀手组织。得罪已经得罪了，再担心也是没有任何用处。
　　当晚两人没有去住旅店，只是去唐北薇家去对付了一晚上。唐北薇的家确实是寒碜之极，叶默没有看到一样值钱的家用电器，可见她和她的母亲过的确实很是心酸。
　　似乎看见了叶默的黯然，唐北薇却没有那么多的心思。相反她还比较高兴，虽然母亲走了，可自己又有了一个哥哥，只是遗憾母亲不能和她在一起。如果让她也和那个宋祁明一起去生活的话，她是绝对不同意的。
　　“哥，我怀疑那个姓宋的是不是因为知道你要去宋家，这才来将我妈妈接走。可是，我真的不想我妈妈受到伤害，哥，如果你去宋家，就，就……”唐北薇知道叶默和宋家的瓜葛很深，一时间竟然找不到合适的话让叶默放过宋家。
　　叶默叹了口气，他知道宋祁明的目的达到了，让他在养了唐北薇二十多年的母亲眼前杀了宋祁明，这确实是有些难度。不过就这样放过宋祁明，他是绝对不会的。也许，到了坛都这几天，他都没有想去宋家，或者是因为唐北薇的关系吧。
　　宋祁明他是绝对不会放过的，大不了到时候不要让唐北薇的母亲看见罢了。
　　……
　　宣江作为一个省级城市，人口将近四千万。
　　张氏家族可以说在宣江是当之无愧的第一家族，而且张氏家族也是华夏的五大家族之一，甚至实力也是排在五大家族的首位。
　　不过宣江除了张家外，乔家的势力也有很大一部分在宣江。只是乔家在燕京和宣江的实力对等，在五大家族当中，乔家排在第三，仅次于宣江张家和燕京李家。
　　同时作为华夏的五大家族，张家和乔家又共同在宣江发展，矛盾是显而易见。就连两家的小辈在一起，也是争强好胜，坚决不输给对方。
　　原本这次‘血色珊瑚’事件是坛都张氏分支的张和发现的，坛都张氏因为上一辈的各种原因，已经渐渐的淡出了宣江张家，甚至已经和张家搭不上界了，彻底的成为了一个边缘的小家族。可是因为这次的‘血色珊瑚’事件，再加上张和的出色车技，竟然让坛都张家再次搭上了宣江张家。
　　宣江张家强势要介入‘血色珊瑚’的事情，其余三家也无可奈何。毕竟坛都张家严格说来也算是张家的分支，而且张家势力太大，背后有一种谁都不知道的强大力量，另外几家也不好这样明目张胆的去和宣江张家顶牛。唯一能做的就是，争取通过比赛，将‘血色珊瑚’拿到手。
　　此时宣江乔家的气氛却并不好，乔家的这次会议除了乔刚的父亲乔声虎外，乔家的精英几乎都已经来了。
　　“大伯，吴冲已经确认过，小刚带回来的人确实是‘地煞’的人级杀手，而且用的也是‘地煞’才有的镖弩。”说话的人叫乔声豹，是乔刚的四堂叔。
　　乔振听了乔声豹的话，皱了皱眉头，‘血色珊瑚’虽然珍贵，可是因为这个‘血色珊瑚’得罪‘地煞’这个杀手组织，是不是有些得不偿失了。
　　此时坐在乔声豹后面的一名三十来岁的男子却说道：“唉，这叶默也太鲁莽了，虽然身手不错，可是也不能随便杀人啊。这下好了，他自己死定了不说，还连累我们乔家。我说乔刚啊，下次交朋友要小心点，不是什么人都可以成为朋友的。你的社会经验还是太少了，如果是我的话，我就不会交这种朋友。”
　　乔刚脸色一变，立即就站了起来，“乔治军你是什么意思？难道我就应该被杀手杀了不还手？叶默是我的救命恩人，你的意思就是他应该被杀了？”
　　乔治军却丝毫不动气，而是淡淡地说道：“乔刚，我只是就事说事，我们乔家是一个大家族，如果做事都和你一样毛毛躁躁，做事一点都不冷静，以后我乔家还怎么发展？”
　　“那依你的意思你会怎么处理呢？”见乔治军完全是一副说教的口气，乔刚忍下怒气问道，他知道自己是家族的继承人让很多人不满意。
　　乔治军冷冷一笑，“如果没有一点魄力，怎么让一个家族生存？如果是我，我就会立即抓住那个叫叶默的小子，送到‘地煞’的手中，争取他们的原谅。”
　　“放屁！”乔刚怒极，“是不是也要将我抓去，送到他们手中呢？”
　　“好了，家族会议不要喧哗，都静下来。”乔振拍了拍手里的醒木。
　　乔刚依然冷冷的盯着乔治军，眼里尽是怒火。
　　此时坐在乔振旁边的一名老者却咳嗽了一声说道：“其实，治军的说法也不失为一条好路，毕竟叶默只是一个普通人而已，当然我们再多多补偿他的妹妹。”
　　“三爷爷，你……”乔刚没想到竟然有人附和乔治军的提议，而且还是家族的长辈，顿时就感觉有些势单力薄。叶默是他的救命恩人，就算是他乔刚一条命不要，也不能做出这种事情来。
　　乔振摆了摆手，“大家的想法都没有错，毕竟都是为家族考虑。说到叶默，我倒是想起来了燕京叶家的那个弃少叶默，这两人不会是同一个人吧？”
　　“怎么可能，燕京的叶默就是连宋家都怕的解体了，怎么会帮别人做司机，还同意小刚帮他赛车的。那个叶默我听说过，性情高傲不近人情，睚眦必报，而且杀伐果断。”乔声豹立即说道。
　　“杀伐果断？”乔振重复了一句，皱了皱眉头。这个和乔刚认识的叶默，一句话没说，只是因为这个杀手要杀乔刚，他立即就出手杀了，这不是杀伐果断是什么？而且还敢大街上教训警察，难道真的是这个叶默不成？
　　“去将燕京叶家的那个叶默的相片拿来。”乔振做事很是果断，想到了就立即去做。
　　叶默的照片很快就拿了过来，乔振将照片递给乔刚，“刚儿，你看看这照片和你认识的叶默是不是同一个人？”
　　乔刚拿起照片立即就说道：“爷爷，是他，是我认识的叶哥。”
　　听了乔刚的话，乔振竟然吁了口气，将这个叶默绑起来送给‘地煞’简直就是开国际玩笑。这个叶默是可以绑起来的吗？在五大家族当中宋家虽然排名在第四，可是乔振知道，宋家才是真正的第二家族。甚至单纯从政治上面来说，宋家排名第一也不为奇。连宋家都不是这个叶默的对手，他们乔家去和叶默对抗，那不是找死吗？况且，这个叶默对自己的孙子还有恩。
　　果然，听见乔刚认识的叶默竟然是燕京叶家出来的那个叶默，乔家所有的人都闭嘴了。乔治军阴冷的盯了乔刚一眼，心里更是暗恨，没想到这个乔刚走了狗屎运，竟然连燕京叶默也可以认识。
　　燕京叶默，你就是再厉害，杀了‘地煞’的人，也是死路一条。乔治刚很快就淡定下来，这个叶默嚣张不了多久了。
　　“好了，就这样，从现在起家族里面的任何人都不得泄露叶默的身份，三天后，叶默依然代表我乔家和乔刚一起去参赛。”乔振一声令下，顿时为这次家族会议定下了基调。
　　乔刚当然听说过燕京叶默的事情，他根本没有想到自己认识的叶默，竟然就是传说当中的那个叶默。杀了欧旭虎啊，欧旭虎是什么人，作为一个家族嫡孙，乔刚不可能不知道。这样一个厉害的人，竟然同意帮他赛车？想到这里乔刚竟然有些自豪，幸亏自己没有在他面前拿捏。
　　乔刚又想到叶默听见‘地煞’后那种平淡的样子，心里不由的暗自敬佩，也许只有叶哥这种人才不会将‘地煞’这种杀手组织放在眼里。


第二百六十八章 请留步
　　叶默和唐北薇两人说了几乎一晚上的话，临天亮的时候，唐北薇才沉沉的睡去，叶默却炼制了一串防御手链，自己戴了起来。虽然这防御手链对于古武修炼者的攻击毫无用处，可是对普通的暗杀，还是可以防御的。
　　就算是没有防御手链，叶默也相信自己不会惧怕暗杀，不过有的时候既然不动手就可以防御，何乐而不为呢？
　　唐北薇醒来的时候已经是午饭时分，洗漱完毕，叶默带着唐北薇去街上买了一些常用的东西，又去学校取回了唐北薇的一些私人物品。
　　虽然唐北薇不知道叶默将这些东西放在什么地方去了，不过她知道自己的哥哥很多地方都很神奇，她也没有去问。她虽然好奇，也知道轻重，知道有的时候哥哥不想说的，问了并不好。其实叶默倒是没有想太多，他很多本事唐北薇都知道，一个储物设备他也没有隐瞒唐北薇，看见她有些疑惑，就直接将戒指给她看了一下。
　　叶默带着唐北薇来到坛康医院的时候，庞海香和胡杨院长已经在医院门口等着了。
　　看见叶默过来，庞海香立即就迎了上来，眼里尽是如释重负的轻松。虽然林散打过电话给胡杨，说叶默已经出去，可是她没有看见叶默之前依然不放心。
　　“叶神医，昨天你没事吧。你被警察带走，我和胡院长都很担心。”庞海香的表情已经暴露了她确实很担心。
　　叶默点了点头，对这个庞女士有了一些好感。她没有一上来就说自己的丈夫怎么样了，而是询问叶默的安危，无论她是世故还是别的原因，至少说明她很会做人。
　　“多谢关心，我没事。你丈夫应该已经在坛康医院了吧？”帮助庞海香的丈夫治疗完全是一件意外的事情，所以叶默只想早点治好他，然后早点离开。
　　“是的，麻烦叶神医了。”庞海香虽然巴不得叶默马上帮她丈夫治疗，可是也不好显得太过急切。
　　胡杨总算是抽出空插口说道：“叶神医，我来带你过去。”他心里想的是等会看看叶默怎么治疗庞海香的丈夫。
　　叶默和唐北薇在院长胡杨的亲自带领下，前往三楼VIP病房。
　　“这年轻人是谁啊？胡院长竟然对他如此恭敬，还叫他神医？有点离谱吧。”一名护士小声的问道。
　　她旁边的另外一名护士却说道：“这年轻人就是昨天治好了祟媛媛腿的那个年轻人，医术是相当的厉害，你没有看见他使针灸的样子，手的动作简直就是和闪电一般，我可是亲眼看见的。”这名回答的护士就是昨天照顾祟媛媛的那名护士。
　　一名中年女医生已经准备下班了，看见这一幕有些诧异的回头看了看另外一名医生说道：“刘主任，你昨天说的那个不知道天高地厚的人该不会就是他吧？他治好了祟媛媛的腿吗？”
　　此时刘主任已经是一脸的臊红，他昨天还说这个小年轻是无知者无畏，现在胡院长就直接称呼人家神医了。而且昨天叶默用针灸治疗好祟媛媛腿的事情，已经在整个坛康医院传遍了，没有人不知道这件事。这简直就是赤裸裸的打脸啊，还打的啪啪作响。
　　“胡院长带他上去干什么？”又有医生问道。
　　“听说今天从香港玛丽医院紧急转来的一名病人，据说玛丽医院已经无力治疗了，昨天听说那个叶神医医术很厉害，今天就特意转移过来的。”那名护士立即就回答道，很显然，她对昨天的事情打听的很是清楚。
　　“竟然有这种神医啊？我要去看看，哪怕学到一点皮毛也是好的。”那名医生说完立即就匆匆的跟了上去。
　　“我也去看看……”中年女医生也跟了上去。
　　看见又有两名医生跟了上去，刘主任定了定神，也悄悄的跟了上去。说实在的，他到现在还不敢相信，有人可以治疗好祟媛媛的双腿。只是祟媛媛昨天就已经出院了，他已经无法找到她本人。现在正好上去看看，是不是假的。
　　不过愿望是好的，现实是残酷的。除了庞海香和胡院长，叶默只带了唐北薇进入病房，别人只能在外面等着了。如果不是因为得罪了‘地煞’，叶默可能就让唐北薇在学校等着了。
　　虽然他不惧怕这个杀手组织，可是如果这些人对唐北薇下手，他根本就没有任何办法。唯一的办法只能将唐北薇带在身边，过几天如果这些人并没有乔刚说的那么可怕，并没有对妹妹下手。他就准备带唐北薇去燕京看看她母亲，然后解决了宋家的事情后，将唐北薇送到洛仓去。
　　……
　　庞海香的丈夫看起来很是消瘦，脸色有些青紫。喘气很粗，让人看了就会担心他是不是随时会晕过去。
　　“我丈夫的症状很像是心脏病，可是去过很多的医院都检测出来他没有心脏病。一旦他的脸色青紫到一定的程度，他就会晕过去，现在这种情况已经越来越严重了。叶神医……”虽然尽量不想让叶默反感，可是涉及到丈夫的安危，庞海香也顾不了那么多了。
　　叶默神识扫了一下，甚至都不需要用手去号脉，就知道病床上的这人得的是什么病。他在这里见过，当初卓映晴的爷爷就是这种病，‘紫焦’中毒。
　　‘紫焦’是修真界的练器材料，就是修真界也不是很常见，难道地球都有这么多的‘紫焦’矿石了吗？自己怎么一块都没有看见？叶默有些郁闷。
　　病床上的男子看见叶默走过来，挣扎着坐了起来：“叶神医，我叫郭泰鸣，真是麻烦你了。我知道我的病很难治疗，而且是遗传的，实在不能治疗也是我的命。”
　　叶默本来想说治疗这个病很简单，可是他竟然听郭泰鸣说这病是遗传的，‘紫焦’病毒是遗传的？叶默还是第一次听说。难道是自己判断错误了，他立即就皱起了眉头。
　　看见叶默皱眉，郭泰鸣心底叹了口气，知道自己的这个病对眼前的这个神医也有些困难。不过他为人还是比较豁达的，立即说道：“我爷爷也是这个病死去的，我父亲同样是这个病死去的。我没有儿子，只有一个女儿，看样子我的这个病也到我为止了。”
　　叶默没有回答，他拿出一根金针刺入郭泰鸣的一处穴道，真气运转之下，立即就知道他没有判断错误，确实是‘紫焦’毒，可是这毒不传染啊？
　　叶默拔出金针，看了看一脸期盼的庞海香，还有注意力集中的胡杨，微微一笑说道：“这病我可以治疗，不过……”
　　庞海香听见叶默说她丈夫的病可以治疗，顿时就露出惊喜的神色，张着嘴半晌才说道：“叶神医，只要你可以治好我丈夫的病，我能够做到的我都可以答应。”
　　屋子里面的人只有唐北薇听出这句话有些问题，不过在她想来自己的丈夫得了绝症，妻子这样担心也是正常的，如果不担心就显得太过凉薄了。
　　本来叶默是想让郭泰鸣告诉他在哪里遇见‘紫焦’矿石的，只是后来想想还是算了。一个他对这种矿石也没有必要不可，第二个就是问起来了，郭泰鸣也不一定知道他说的是什么。
　　“算了。”叶默随手拿出数根金针，以极快的速度插入郭泰鸣的身上各处穴道，在真气的运转下，郭泰鸣体内的‘紫焦’病毒，以极快的速度被叶默拔出来。
　　严格说来，郭泰鸣的症状比起卓有山要轻的多了，只是他的身体没有卓有山好，所以拖的时间反而不如卓有山长。
　　半个小时后，叶默收了金针说道：“已经好了。”
　　“啊……”庞海香发愣的看着叶默，这就好了？她根本就不相信这样就好了，哪怕医术再厉害也没有这么快啊，没有吃药，也没有什么手术，就插了几根针就好了？
　　“什么？这就好了？”胡杨说了一句话，也呆住了。如果不是他知道郭泰鸣的病情是多么的严重，如果不是他认识郭泰鸣，他还以为叶默和郭泰鸣是一伙的，完全是做个假象来骗人。
　　愣了片刻，庞海香最先反应过来，急忙冲了上去，拉住郭泰鸣的手说道：“泰鸣，你怎么样了？”
　　郭泰鸣感觉到体内的那种疼痛和煎熬似乎一下就消失的无影无踪，一时间他还没有反应过来，现在妻子这么一问，他才想起来动了动手手脚，然后站了起来。很快就惊喜的叫道：“是真的好了，我体内再也不闷也不疼了。竟然有这种医术，竟然有这种医术……”
　　郭泰鸣喃喃的说了几遍，却仍然不敢相信。
　　“竟然有这种医术……”这次喃喃自语的是胡杨院长，他一样的不敢相信，叶默这么快就治好了郭泰鸣的病，要知道这是绝症啊。
　　“既然如此，我就告辞了。北薇，我们走吧。”叶默说完，就要和唐北薇离开。
　　“叶神医，请留步。”郭泰鸣突然反应过来，立即叫住了叶默。


第二百六十九章 轻雪劫
　　郭泰鸣从身边的包里取出一个玉盒递给叶默说道：“叶神医，我的祖上也是古武一脉。只是后来没落了，叶神医你帮我治疗的时候，使用的应该是内气吧，可见你也是古武高手。这个盒子是我祖传下来的，我想我的后辈也不会再练古武了。救命之恩，我也没有什么好送的，这个盒子就送给你吧，还请叶神医收下。”
　　叶默连忙推辞，“郭先生，这是你祖传的东西，我不能要。你还是留下来吧。”
　　郭泰鸣却摇了摇头说道：“我只有一个女儿，而且就算我有儿子，我也说过，如果叶神医真的可以治好我，这个玉盒就作为一点心意。我知道叶神医看不上这点东西，可是我也没有更好的东西可以入你的法眼了。”
　　见郭泰鸣确实很真诚，叶默也只好将玉盒收了下来。他打开玉盒，发现里面有一张卡，应该是一张银行卡。除了这张卡以外，还有一张羊皮地图，一看就知道年份久远了，隐约画的是一片大海。地图上面压着一块矿石，叶默发现这赫然是一块‘紫焦’矿石。
　　叶默立即就明白了郭泰鸣的遗传病是怎么回事，他的这个玉盒肯定是祖上遗传下来，到了每一代都会去把玩一下这块‘紫焦’，结果只要拿过‘紫焦’的人都会得这个病。只是和卓爱国不同的是，他们郭家的人看过这块矿石后，还是放入了玉盒，导致‘紫焦’依然保存完好，一代代的传下来，一代代的中毒下来。
　　叶默拿出那张卡递给郭泰鸣说道：“你的这个玉盒我就收下了，至于这张卡，我就不能要了。”他没有解释‘紫焦’的事情，既然‘紫焦’已经给他了，郭泰鸣的后人就不会再受到影响。
　　尽管郭泰鸣再三要求，叶默还是没有收下这张银行卡。小钱他不缺，大钱就是给了几亿他也不够花。在叶默想来，自己以后需要修炼，那么采集各种珍贵药材还是需要大量的钱财的。等他这边稳定下来，他会想办法聚财。参加了隐门的拍卖会后，叶默感觉光靠他的那个网络诊所，哪怕赚的钱再多，还不够买‘青花青叶草’一朵花的，要赚钱还要想别的办法。
　　……
　　宁海。
　　在叶默居住的小院里面，宁轻雪很是安逸的照料着几株‘银心草’，叶默不在的日子她很想念他，叶默已经好几个月都没有回来的，她有些挂念了。可是她知道叶默肯定会回来的，他答应过她的。
　　‘银心草’的长势很好，加上宁轻雪的精心照顾，最大的那一株已经有七八厘米高了。她对修炼很是不在意，可是为了不拉下叶默太多，每天都强迫自己花一定的时间去修炼。其余的时间不是照顾‘银心草’，就是摆弄自己脖子上面的项链。
　　这串珍珠白的项链她很喜欢，上次苏静雯看见她这串项链的时候，也很喜欢。不过这串项链她是不会给苏静雯的，严格意义上说，这是叶默送给她的唯一一样礼物。
　　“轻雪，陪我去步行街买点东西。”许薇今天下班有些早，下午五点不到就已经回来了，刚进院子门，就朝宁轻雪叫道。
　　“步行街？”宁轻雪想起了黄金糕，忽然感觉有些馋，笑了笑立即就同意了许薇的意见。
　　名渡步行街是宁轻雪去的最多的地方，通常是过来吃黄金糕，有的时候苏静雯和李慕枚一起过来吃，有的时候是她和许薇一起过来。极其无聊的时候，就一个人过来买几块。她感觉那黄金糕的味道里面有些叶默的影子，每次吃黄金糕的时候，都特别认真。
　　……
　　此时的名渡步行街依然热闹非凡，虽然天还没有完全黑下来，可是各种摊子已经陆陆续续的推了出来。
　　两名道士有些悠闲的在名渡步行街逛着，其中一人已经是五六十岁了，另外一人却只有二十多点。
　　“唉，真是可惜了，只是相差一两个月的时间，竟然连拍卖会都错过了。听说这次的拍卖会还出现了一株‘柳青萝’和两颗‘驻颜丹’呢，也不知道是真是假。师父，这世俗界我感觉太浑浊了，我们还是回去吧。”年轻点的道士连续逛了几天，感觉花花世界也就这个样子，没什么了不起的。他说话的思维似乎转换的很快。
　　从这年轻道士说话的口气就知道，那名老年道士是他的师父。
　　果然，这年轻道士刚刚说完，这老年的道士眼里立即露出欣慰的笑意，点了点头说道：“不错，元重你的心境很好，能够不为这花花世界迷惑，我算是放下心了。好吧，既然你已经厌烦了，我们就立即回去修炼，以后你总不会时常惦记外面的世界了。”
　　这叫元重的年轻道士眼里露出一丝狡黠的得意，却很是干脆的点了点头，“师父教训的是……”
　　可是这元重只是说了一句话，就停住了，他直愣愣的盯着前面的两个女孩，竟然动都动不了。
　　“怎么了？”这老年的道士立即就注意到了。
　　元重艰难的咽了一口口水，这才说道：“师父，我看中了那个女子，她好美。如果我能娶她为妻，我一辈子留在山门里面也愿意……”
　　这老年的道士顺着元重的目光看去，一名身穿青花衣裙的女孩手里拿着一块黄金糕，小心翼翼的咬了一口，眼里尽是温柔的笑意。果然是个绝色的女子，这种女子不要说世俗界，就是隐门当中也很少遇见，竟然在这么一个小地方遇见了这种如诗如画的女子，难怪自己的徒弟说他看中了这个女子。
　　不过如果可以找一个女孩陪元重，将他的心收住，留在山门当中修炼也不错。想到这里，老道士微微一笑说道：“这女孩确实不错，不过这种事情是互相的，如果人家不喜欢你，那……”
　　“师父，我一定要她，弟子的资质和相貌配上她也不委屈了她，而且等以后她彻底明白了我们是什么人，她肯定会感到庆幸的。不是每一个人都有运气进入我们的世界，师父……”元重再次咽了一口吐沫，眼睛始终没有从那个吃黄金糕的女孩身上移走。
　　老道士点了点头说道：“嗯，你说的不错，可以进入我门中确实是她的运气。你去问问她，看看她是否愿意。不过要知道分寸，我看这女孩气质很是高贵，说不定她后台不小。”
　　“是，师父。不过师父你多心了，外隐门我看堕落的厉害，师父你带我去拜访了好几家，修为最高的也不过是区区地级而已，这些人实在是太笨了。更别说区区世俗世界的一个女孩了，你放心好了。”元重来不及的说完，就直接往那名吃黄金糕的女孩跑去。
　　“姑娘你好，我叫元重……”这年轻道士虽然看上了这女孩，可是他的社会经历却是一空二白，根本就不知道应该如何去表达，甚至开场白请客吃饭也不会。就更别说找个借口说什么地方好像见过你了。
　　宁轻雪正吃着黄金糕，回味着和叶默在一起的样子，被这个突如其来的道士吓了一跳。连忙后退几步，有些警惕的看着元重。
　　小道士元重近距离看着宁轻雪，那种清秀和带着丝丝仙韵气质的高贵，让他更是无法自己。
　　现在宁轻雪警惕的看着他，他连忙抱了个拳说道：“我叫元重，是隐门中人，也就是世俗界说的仙门。我师父感觉你的资质适合我们门中的仙法……”
　　宁轻雪皱了皱眉头，拉了一下许薇，“许薇，我们走。”
　　“神经病。”许薇却没有宁轻雪的好脾气，看着这道士骂了一句。
　　元重没想到许薇竟然敢骂他，他上前一把抓住许薇将她丢出数米远，撞在了一个小摊上面，许薇被撞倒在地，半晌都没有爬起来。
　　宁轻雪连忙上去将许薇扶起来，冷冷的盯着元重，拿出电话就要报警。
　　看见宁轻雪打电话，元重虽然没有什么社会经历，可是也知道宁轻雪应该是准备叫人了。他连忙上前就要抓宁轻雪的手机，可是他的手刚刚强行伸出去，就被一团黄光挡住，转眼即逝。
　　嗯？元重看看自己的手竟然被挡出来了，甚至力道还很大。他是古武修炼的公认天才，才二十六岁，就已经是玄级巅峰修为了，现在竟然连一个女孩手里的手机都抢不下来。
　　难道这个女孩也是一个古武高手不成？想到这里元重却不再抢手机，而且对着宁轻雪一拳击出，这一拳已经用了三成的力气。
　　“嘭”的一声，这次元重是看的清清楚楚，他的拳头被一团淡黄光圈挡住。可是这光圈最后也无法承受他拳头的力气，被他一拳击破。
　　宁轻雪的防御项链虽然挡住了元重的这一拳，她也同样被击飞出步行街，落到旁边和步行街交叉的一个路口，被一辆正开来的汽车撞个正着。
　　此时许薇已经爬起来了，正好看见宁轻雪被车撞了一下，吓的连忙冲了过去，扶起宁轻雪。
　　那名老年道士疾步走到宁轻雪的面前，伸手在她的鼻子上探了一下，脸色立即就变得很不好看。
　　“师父。”元重也感觉自己刚才那一拳有些重了。
　　这老道士叹了口气，在年轻道士耳边说道：“元重，你闯祸了，这女孩已经救不了了，我们赶紧走。”
　　元重有些懊恼和不舍的看了宁轻雪一眼，“手重了点，不过师父你说的话有些重了吧，这也叫闯祸啊，外面有谁是您的对手？”
　　“哼，你真是不知道天高地厚，这女孩戴着的那个防御法器明显的是高级货，就是我们内部也很少见到，有这种防御法器的人，后台想想要也不会简单。”这老道士说到这里，看见了呼啸而来的警车，也不和这年轻道士啰嗦，一把抓住这年轻道士，只是几步就消失不见。


第二百七十章 赛车险地
　　两天时间一晃而过，虽然两天时间什么事情都没有发生，叶默还是不敢将妹妹唐北薇一个人留下来。不过他总算是轻松了一些，等事情结束了，叶默打算仔细的问问‘地煞’到底是一个什么样的组织。
　　等叶默和唐北薇来到师大门口的时候，乔刚已经等他好久了，不过叶默总感觉乔刚对他的态度有些不大一样，至于是哪里不一样，他也说不上来，似乎乔刚拘谨了许多。难道就是因为上次‘地煞’的事情？
　　叶默也知道现在不是问话的时候，等今天的赛车结束后，他再来问问乔刚。
　　乔刚看见叶默虽然有些拘谨，可是却很高兴，只是叶默发现他今天却没有带保镖来，叶默转念一想也就明白了过来，他的那种保镖对于‘地煞’的杀手来说，就是一个摆设。
　　“叶哥，车已经准备好了，在赛场，我们现在就过去吧。”乔刚开过来的只是一辆普通的奔驰越野车。
　　将叶默和唐北薇请上车，乔刚自己做司机，发动车子后，这才说道：“叶哥，我先将情况和你说一下，另外三家请的人都是国际赛车手，有一人甚至在F1方程式赛车中得过冠军。”
　　叶默有些奇怪地问道：“乔少，既然别人请的都是国际赛车手，为什么你们乔家还要请我？我可不是什么赛车手。”
　　乔刚听完叶默的话立即说道：“叶哥，你太谦虚了，我敢肯定就算是国际赛车手开着奥迪，也不敢说短短的时间就将我的保时捷丢到不见影的地步，可是叶哥你却做得了，我看好你。再说了，这个山道赛车和国际方程式赛车根本就是两回事。就算是舒马赫过来，也不会说有什么优势，请F1赛车手来，就是乱弹琴罢了。”
　　“我这里有一张场地的地图，叶哥你看看。”说完乔刚随手拿出一张地图递给叶默。
　　叶默接过乔刚给的赛车路线地图，这才知道赛车场地是在贵湘大岭的一座山峰之下。赛车路线很曲折，说白了就是两段盘山公路，一段上去，一段下来。可以说这个比赛有些危险，一个不小心就不是赛车了，而是直接落入山崖，就是神仙都没的救。
　　尽管唐北薇对叶默很有信心，可是看见哥哥手里的地图也有些担心起来，这不是赛车啊，这简直就是赛命。
　　似乎看出来了唐北薇的担心，叶默微微一笑说道：“你不用担心，这路我走过，没什么的。”
　　叶默倒是没有说谎，他是走过，只是当初开车的是闻冬，当初闻冬开车的那一段路，就是和这个地图上的路况差不多，都是属于盘山公路。
　　乔刚有些歉意地说道：“我猜测比赛会定在这个地方，果然在这里。这里开车一步小心就会落下悬崖，所以，如果叶哥不愿意参加的话，我们还有别的人。”
　　叶默摆了摆手，“乔少，我如果不参加，肯定不是因为危险，而是因为没有时间。”
　　似乎知道叶默说的是真话，乔刚点了点头说道：“其实那段山路我倒是很熟悉，因为平时我们一些赛车爱好者没事的时候就是选择这个地方赛车，所以那段路我倒是跑过很多次。”
　　叶默知道乔刚说的意思，那根本就是一些无聊的公子哥平时精力过剩发泄的地方。
　　……
　　尽管乔刚车开的速度很快，到了贵湘大岭外围赛车基地的时候，已经是一个多小时后的事情了。
　　而且这一段山路的入口已经被封闭了起来，山脚下是一处大操场，操场上面已经有五六十个人了。山脚下的赛车道倒也宽敞，并排可以走七八辆车的样子。而且这赛车道异常的地方就是在山腰的时候可以选择车道，这中间分开来的车道大概三四十里的长度，不过如果你可以绕过这三四十里的长度超车的话，也算是赢了。
　　但是一旦选择绕路，就是要比别人多走十几里的路，但是赛车规则是不管你用什么办法，只要你的赛车最先绕山一周回到原地，你就赢了。
　　叶默三人下车的时候，立即就有许多目光看过来。叶默抬头就看见了好几排赛车停在巨大的草坪处，每一排都有专人看守，看样子每家的车都是分开来的，他还是第一次看见如此多的改装品牌。法拉利、兰博基尼、宝马，莲花、保时捷、布加迪等等改装品牌，叶默看的有些眼花缭乱。
　　乔刚带着叶默和唐北薇来到乔家的地方，这里也停了四辆车。
　　乔家的人过来寒暄，叶默只是随意的打了个招呼，他只是因为承诺了乔刚才过来帮忙的，却没有心思去结交乔家。
　　叶默注意到了张和，张和看见叶默过来的时候，眼里闪过一丝狞笑。他身边还有一名三十不到的赛车手，表情很是冷厉。
　　在张和的后面两人却有一名黑人赛车手。乔刚见叶默看着那名黑人，他立即悄悄的对叶默说道：“那是云家请来的国际赛车手马丁，云家对‘血色珊瑚’很感兴趣，这次下了大本钱。上次的杀手，我们怀疑就是云家做的，他们这个家族最为神秘。等会你上车的时候，要注意这个云家，还有张和那个小子，那小子很阴。”
　　叶默点了点头，目光扫向最后的两人，乔刚马上就说道：“那是江南查家的人，听说查家是个半隐家族，不过他们为人却很是不错。我感觉这几家当中最为和善的就是查家了，他们请的人也是名不经传，而且对于‘血色珊瑚’也没有提出任何要求。”
　　听了乔刚的介绍，叶默看看查家的两名赛车手，果然都是长相阳光，很是正派的那种人。叶默不由的微微一笑，可能是乔刚的话有影响吧，自己竟然可以看见别人长相没有危险。
　　他回过头和乔家的那名接待说了几句，乔刚立即插口说道：“叶哥，你去选择一辆车吧。”
　　叶默刚想去选择车，却感觉到一种寒意，他下意识的就想要回头，不过他马上克制住了自己，立即用神识小心的往后面扫去。
　　在叶默看来，可以让他感觉到寒意的，肯定是一种杀机。刚才张和在他来的时候眼光就不善，只是张和这个二世祖怎么能有这种杀机？不管是不是他，如果他想在赛车当中做手脚，那就是找死。
　　不过叶默却发现张和并没有看他，而是和他旁边的那名赛车手说着什么。叶默心里一动，立即就扫到了云家的两名赛车手，依然没有任何异状。他将神识又停留在了江南查家的两名赛车手上，却发现其中一名赛车手有意无意的看了他一眼。
　　叶默肯定如果他没有神识，他是绝对发现不了这个赛车手的眼光的，他的眼光竟然完全消失了那种阳光的味道，带着一闪即逝的杀意。
　　竟然是乔刚说的最正派的查家？叶默皱了皱眉头，那名刚才对叶默背影流露出一丝杀意的赛车手再次恢复了阳光青年的好模样，嘴角全是善意的笑容。
　　自己和查家根本就不认识，他们凭什么要对自己有杀意？江南查家？叶默忽然想起，当初悟光和尚对他提起过，是个半隐门。
　　不管是谁，对自己有杀意，他是绝对不会放过的。叶默再次将神识扫到这名车手的身上，忽然叶默怔了一下，在这车手的手腕内侧隐蔽处，赫然有一个两头都是刀尖的纹身。
　　‘地煞’的杀手？难怪自己刚才感觉到了杀意，竟然是一名杀手，不过这杀手的档次还很低，杀意外泄，虽然表面伪装的不错，可是这一下就被叶默看的清清楚楚。根据乔刚的描述，这杀手的纹身有两个刀尖，说明是个人级杀手。
　　叶默心里冷哼一声，既然发现了‘地煞’的杀手，说明这杀手应该是朝他来的，如果是朝乔刚来的，就不会是现在了。而是在乔刚来赛车场之前，既然乔刚已经来到赛车场了，说明他们现在很可能将主要目标放在了自己的身上。当然也不排除他们会顺手杀掉乔刚。
　　发现了一名杀手，叶默立即就谨慎起来，他的神识开始不停的扫往在场的人员。每一个人他都仔细的查看他们的手腕是不是有纹身，很快叶默再次发现一名场务的女子手腕上同样有一个刀尖纹身。
　　竟然有两名杀手，叶默心里一沉，他不是害怕‘地煞’，他是担心妹妹唐北薇。如果这些杀手只是盯上了他，他不会在意，可是要是这些杀手同样盯上了唐北薇那应该怎么办？无论将唐北薇带到什么地方，也不安全。
　　“叶哥，去选一辆车吧。”乔刚见叶默有些迟疑，却提醒了一句。
　　“好。”叶默随意选择了一辆改装的奔驰，然后看了看乔刚说道：“等会赛车的时候，我带我妹妹一起上车没有什么关系吧。”
　　叶默已经决定，如果将妹妹唐北薇一个人留在这里面对那名女杀手，他宁可不帮乔刚赛车。


第二百七十一章 以彼之道还彼之身
　　乔刚愣了一下，立即回答道：“当然没有关系，不过，这样一来，叶哥你不是吃亏吗？赛车当然是重量越轻越好的，有的时候只是一点点重量就可以影响比赛的。”
　　“是啊，哥，要不我在这里等你好了。”唐北薇立即劝说道。
　　叶默摇了摇头，“不，我要带你一起，不然留你一个人在这里，我不放心。”
　　“既然这样，叶哥你去试试车吧。”乔刚见叶默说的有些肯定，也就不再劝说。
　　乔家的四辆车外面也有人看守，不是乔家的人是绝对不给近前的，不过乔刚是赛车手，叶默也是，他们过来了，看守的人立即就让开了道路。
　　叶默带着唐北薇上了改装的奔驰，开了两圈。唐北薇却问道：“哥，你是不是发现什么了？”
　　叶默点头说道：“嗯，我发现两名‘地煞’的杀手，他们一下来了两人，肯定是冲着我们来的。将你放留在这里，我不大放心。”
　　唐北薇在叶默说不放心留她一个人在这里，心里就有些明白了，现在叶默这么一说，立即就知道了事情的严重性。‘地煞’还真的派人盯着了，可以说从现在开始，‘地煞’和叶默之间就是不死不休的关系了，除非一方彻底灭亡，不然按照乔刚的说法，这个‘地煞’杀手组织是绝对不会放弃的。
　　“那现在怎么办？要不，哥你将我送到叶家去吧。”唐北薇此时已经明白了叶默的苦心，如果她跟在叶默后面，只能拖叶默的后腿，虽然不想去叶家，但是为了不拖哥哥的后腿，还是委屈一下好了。
　　叶默摇头说道：“北薇，你想的简单了，如果‘地煞’组织真的盯上了我们两人，就是你去燕京叶家也是徒劳。不过你不用担心，我倒是有一个地方可以送你过去，等我将‘地煞’彻底的灭了后，再带你回来。只是要去的地方很冷清，我怕你受不了。”
　　唐北薇坚定的点了点头说道：“哥，你不用担心我，你尽管将我送去好了，我不怕的。”
　　“好，等我突破了，然后我会让‘地煞’付出代价的，竟然敢盯上我了。”叶默的语气变得凌厉起来。
　　“等等，你坐在车上不要动，我下车看看。”叶默忽然停住了话题，眉头皱了皱，眼里的冷意越发浓了起来。
　　唐北薇奇怪的看了看叶默说道：“怎么了哥？”
　　叶默没有回答，他停下了车，一个隐身术已经来到了车底，取下了一个定时炸弹，幸亏刚才他神识查的很仔细，没想到这车竟然连炸弹都被放好了。
　　这些人本事还真大，他的这辆车底盘有定时炸弹，说明另外几辆车下面也有。看样子‘地煞’的人还真是胸有成竹啊，不但在车底放了定时炸弹，还派了两个人过来。
　　叶默肯定这炸弹不是江南查家的那个车手，就是那个女杀手放下来的，张和还没有这么大的本事在乔家的眼皮底下放置炸弹。
　　取下炸弹，叶默上车后，将车开到车位里面。
　　“这车怎么样？”叶默刚停下车，乔刚就已经过来，笑着问道。
　　叶默点点头，“不错，这车改装后，性能很好。对了乔少，你去帮我拿瓶水过来，我有些渴了。”
　　将乔刚支走后，叶默快速的隐身进入乔家另外三辆车的底盘处，果然又取出了三枚定时炸弹。
　　叶默可不敢将这炸弹放在身上，虽然肯定‘地煞’的人会在赛车的中途引爆炸弹，可是谁知道他们会不会发神经现在就引爆的。他刚将炸弹收好放在一边，再次回到车上，乔刚就过来了，他递了一瓶水给叶默说道：“叶哥，我们进去休息一下，还有一会就开始了。”
　　……
　　“叶哥，等会赛车的时候，我怀疑张家会出阴招，到时候我看住张和那小子，你注意他旁边的那个家伙，据说他是日本冒险赛车的一流车手，他们赛车的地方都是各种危险的地方，所以这种地方对那家伙来说肯定是如鱼得水。此外还有云家要注意，查家倒是不用担心，看他们派出来的人，应该对这次的比赛没有抱太大的希望。”几人一进休息室，乔刚立即就将自己的分析说了出来。
　　叶默一边用神识盯着那四辆赛车，他怕再有人做手脚。不过对乔刚的话，叶默虽然不认同，却也没有去反驳。
　　事实和乔刚说的正好相反，最和善的查家才是最危险的角色，而真正危险的张家，其危险指数远远不及查家那两个人畜无害的车手。
　　“比赛很快就要开始了，我们先出去吧，我也去试试车。”将自己的分析说给叶默听后，乔刚站了起来。
　　叶默带着唐北薇和乔刚出来后，他立即就发现了那名长得还不错的女杀手。他立即对唐北薇说道：“北薇，你在赛道边等我，我马上就开车过来。”
　　唐北薇对叶默的提议没有任何意见，她认为叶默做的每一件事都是对的。不管叶默有多神秘，她都不在意，只要叶默是她哥哥就行。
　　叶默走到这名场务女孩旁边，“你好，我叫叶默，可以认识一下你吗？”叶默笑着伸出手说道。
　　这女孩没有想到叶默竟然找上了她，在这场子里面她虽然长得还不错，可是比她漂亮的女孩也有几个。她的第一反应，就是叶默已经发现她了，不过转念一想，这不可能，自己刚到这里，没有任何人认识她。
　　她有些惊慌的将手伸了出来：“你好，我，我叫董琴。”
　　叶默清楚的感觉到她的心猛地跳了一下，但是又极快的恢复了正常。看样子这个女杀手还有些嫩。
　　叶默抓住董琴的手，用力捏了捏，久久都不想放下来。直到董琴涨红了脸，将手往外面抽。
　　“其实我感觉你是个特别的女孩，所以想来认识你一下。你身上有一种别的女孩没有的气质，有些吸引人，我没有什么坏心思啊，是真的很想请你吃个饭。要不赛车后，我们去吃个饭，你看……”叶默正在做神识标记，当然不会这么容易让董琴将手抽走，等董琴没有办法的时候，他主动的放开了她的手。
　　虽然只是短短的时间，叶默已经在董琴的身上做了一个神识标记。赛车后，他肯定会一直跟着这个董琴。既然‘地煞’看中他了，他不表达一下自己的诚意，还将他叶默看成可以任意欺凌的了。
　　“我……”董琴低下了头，说了一个字，脸就红了。
　　叶默冷笑，这杀手果然有几下，比演员还专业啊，说脸红就脸红。
　　“唉……”叶默见董琴没有说话，他却叹了口气，将眼光盯着董琴的胸部。
　　“怎么了……”董琴刚想说些什么，却看见叶默的眼光盯着地方正是她的胸，心里一愣，资料当中没有说叶默有多好色啊？这是怎么回事？
　　叶默微微一笑，没有回答，只是说道：“你等我啊。”说完转身就走，却喃喃自语了一句话：“要是再大点就好了。”
　　而董琴恰好听见了这句话，她顿时反应过来叶默心里的意思是说她的太小了。不过叶默的声音很小，应该不是故意说给她听的，可是她却有一种感觉，好像自己的猜测又不对。
　　董琴咬着牙齿，虽然杀手已经是波澜不惊，可她还是被叶默气到了，自己的哪里小了，这家伙有没有眼珠。就算是明知道叶默是个死人，她也恨不得马上冲上去，揪住叶默问他，自己到底什么地方小了。
　　作为一个杀手她应该忍下来，可是作为一个女人，她对这句话实在是不能忍受。
　　叶默当然是故意的，他的最后一句话就是为了让董琴愤怒，然后自己做的神识标记渐渐消散在她的身上去，免得被她发现。虽然就是他不激怒董琴，她也不可能发现，可是叶默还是觉得谨慎点好。
　　毕竟等会他杀了另外一个杀手后，董琴就是他唯一的线索了，与其等这个杀手组织找上门来，他还不如主动出击。坐着等待，一向不是叶默的性格。想找他叶默的麻烦，他会让这个杀手组织记忆无数辈子。
　　叶默走到奔驰车旁边，将四枚炸弹拿起来，然后将车开到查家旁边的那条赛道，这才打开车门叫道：“北薇，来，上车。”
　　等唐北薇上车后，他再次隐身下车，将四枚炸弹全部放置在了江南查家的两辆车上面。并且将他车上的那枚炸弹和乔刚车上的那枚炸弹分开来放置，免得炸重复了。他不相信查家请到了‘地煞’杀手是无意的，这种半隐家族如果连这点都弄不清楚，早就被历史的长河给淘汰掉了。
　　乔刚开的是一辆改装的保时捷，他对叶默将赛车开到查家附近的车道有些诧异，不过很快就了然了。叶默肯定以为查家的人好超越一些，所以他的这个选择也没有错误。
　　八辆车，只有叶默一个人带了唐北薇上车，其余的人都有些诧异，很快就开始带着嘲笑的叽叽喳喳了。这种赛车，竟然还敢带人上去，简直就是不知死活。


第二百七十二章 走，立即就走
　　董琴愣了一下，她明显的没有想到叶默会将唐北薇带上车，本来唐北薇是她的目标，不过现在既然被叶默带上车了，就显得更加简单了。董琴舒了口气，虽然上面说叶默很棘手，这次一下就派了两个人过来，可是她现在觉得上面有些小题大做了。也许这次任务是她执行的最简单的一次任务了。
　　随着前面的红灯变成绿灯，张家的那个黑人车手第一个冲出起跑线，而乔刚却是第二个冲出去的。云家的两个车手是第三和第四冲出去，叶默第五开出去，他知道自己不出去的话，张和不会出去，在张和心里估计自己的性命比‘血色珊瑚’重要。
　　叶默预料的没有错，最后出去的是查家的两名车手，包括那名杀手。
　　张和果然不出意料的拦在了叶默的前面，这山道赛车，只是开始的一段路是宽敞的，后面的路却是越来越窄。有的地方甚至只能允许一辆车通过，两辆车并排都不行。
　　张和的车速也很快，他紧紧咬着叶默的奔驰不放，而他开的是一辆兰博基尼。
　　叶默心里冷笑，他虽然紧紧的跟着云家的两名车手，却始终没有将张和甩走。他不知道那个‘地煞’的杀手什么时候会按下定时炸弹的按钮，他也想看看这炸弹的威力如何。
　　虽然是极其危险的盘山赛道，可是几名车手的速度都是非常的快，那名张家的黑人车手更是遥遥领先。不过乔刚却慢慢的被云家的一名请来的车手超越，而此时的山路已经开出了有十分之一了。
　　眼看车已经进入山腰最为险要的一段路，叶默的车速陡然加快。而张和却打算在这个地方将叶默逼下悬崖。
　　叶默知道自己和张和互相抢道的时候，应该就是那名杀手要动手的时候了。
　　张和紧紧的握住方向盘，嘴里冷笑，“跟老子斗，老子在这盘山赛道混的时候你还不知道在什么地方。”自言自语的说完这句话后，张和猛地踩下油门，直冲向叶默的车尾，他有把握将叶默挤进悬崖，他自己没有任何问题。
　　张和的计算很准确，他算好了在前面的一处转弯地方，只要他加快速度，在叶默没有来得及转弯之前，完全可以将叶默的车顶落悬崖，而他自己的车在受到这种阻力后立即一个大转弯，丝毫不受影响。以他常年混迹山道赛车，当然知道这一冲的力量有多大。
　　他也知道这力量不能太大，但是也不能太小，太大了，他的车也会跟着一起冲进悬崖，太小了，他无法将叶默的车冲落下去。虽然有些困难，可是张和相信以他的技术完全有把握。
　　“轰”张和的兰博基尼引擎轰鸣一声，带起一股白烟，在叶默即将转弯的时候，对叶默的车位轰去，同时做好了及时转弯的准备。只要他的车一碰到叶默的车尾，他就立即打方向盘。
　　在张和后面的那名查家的车手和杀手看的也是一愣，这分明就是想要叶默的性命，和他们的想法竟然不谋而合。
　　几乎在同一时间，那名‘地煞’的杀手差点就想引爆炸弹了，不过想到有人帮他杀了叶默，他倒是省的麻烦了，等会只要引爆乔刚车子的炸弹就可以了。
　　张和踩下油门后，几乎在刹那间就占领了叶默的车位。张和没有来得及欢喜，就感觉到不对，他的车占了叶默的车位，接下来应该有撞击才对，然后叶默的车被顶下山道，自己这个时候需要紧急转弯。
　　可是他怎么发现叶默的车好像突然消失了一般，自己的车竟然丝毫不受影响的冲了过去？不好，叶默想同归于尽，他竟然将车已经完全让出了赛道。这处地方，可是只能通过一辆车的啊，他既然让出去了，说明他已经落崖了。自己要赶紧转弯，张和想到转弯的时候，他竟然发现自己的车已经冲出了悬崖。
　　完了，张和在刹那间绝望的抬头看了一下，他脑海里最后的意识竟然是不可能。叶默的车只有两个轮胎搁在悬崖的路边，另外两个轮子完全是悬空的，这怎么可能，这车怎么不会落下悬崖？绝对不可能？
　　可是他的意识很快就随着一声‘轰隆’的巨响消散的无影无踪。张和在赛道上面将车开出赛道，连人带车全部坠毁。当然，这是赛后的结论。
　　唐北薇虽然紧张，不过她却没有丝毫害怕。她知道哥哥的本事，这点事情肯定可以对付的了。
　　叶默看见张和落入悬崖，心里冷笑，这两下也想和自己斗。不过他奇怪的是，那个杀手竟然没有趁机引爆炸弹。
　　他只是祭出飞剑，让飞剑代替马路帮他的车承受了一部分重量而已。看起来他的车只有两个轮子在路边，车的另外一边却因为飞剑的支持不会侧翻。虽然他的飞剑还不能支持多久，可是坚持到让张和将车开下悬崖的时间已经足够了。
　　张和的车已经落下悬崖，叶默却将车开入赛道，这才收回了飞剑。
　　“怎么回事？”此时在后面的查家的那名杀手揉了揉眼睛，他还以为自己看错了，明明看见叶默将车开出路面了，怎么不落下悬崖，还再次开回来了？这简直是不可能的事情。
　　可是在他还不知道是怎么回事的当口，叶默的车已经转弯消失不见。
　　“干嘛还不引爆，快点，我们完成任务后立即撤退。”这名杀手的通讯器上传来了同伴的呼叫。
　　“是，马上引爆。”这杀手心里却是郁闷非常，刚才他还将希望放在了张和的身上，可是转眼这希望就消失不见，而张和自己连小命也搭上去了。
　　眼看叶默的车就在前面的又一个转弯处要消失的时候，查家的这名杀手同时按下了手里的引爆按钮。
　　“轰……轰……”
　　两声巨响，查家的两辆车竟然同时翻下悬崖，没有落到崖底就冒出一团火光。不过转眼这两团火光就落在了崖底，良久还有些许的爆炸声音响起。
　　董琴在山脚都看见了一团隐隐约约的火光，她忽然有了一种不好的预感，立即就开始呼唤她的同伴。可是叫了半天，也没有任何答复。
　　“不好。”身为杀手的第六感觉，她明白这次应该是失败了，而且同伴应该出事情了。她想起了叶默那种淡淡的微笑，还有那种若不经心的态度，董琴忽然打了个冷战。
　　可以抬手就杀了他一个同伴的人，可以接住弩镖的人怎么可能那么简单就被杀了的？可笑她刚才还认为这次任务是最简单的一次任务，董琴的背后开始发冷了起来。
　　她下意识的看了看乔家另外的两辆车，她有一种冲动，很想去看看那两辆车上面的炸弹是不是不见了。
　　董琴下意识的看了看山脚众多的人，大家都盯着大屏幕，出事的几个地方竟然都没有摄像头，大屏幕也只是偶然能看见谁现在还排在第一而已。
　　她悄然的拿着手机，装着一边打电话，一边接近了乔家停在一边的两辆跑车。此时车赛已经开始，余下的赛车已经没有人去关注了，大家关注的都是赛车结果。
　　董琴靠近了赛车后，选择了另一边，蹲了下去。她只是查了其中一辆赛车，立即心里就是一沉，被掉包了。这赛车下面根本就没有任何炸弹，炸弹被取走了，肯定是被放置在了查家的两辆车下面。
　　董琴忽然感觉到背后一阵阵的发冷，炸弹是她亲自放下去的，而且她一直盯着这四辆车，也一直盯着查家的两辆车，可是就是这样，炸弹被人拆走，而且还放入了己方的赛车下面。她却一点都不知道，这是一种什么本事？董琴再也无法镇定下来，诡异的事情她也见过，可是这么诡异的情况她还是第一次见到。
　　无法控制的冷汗由她的后背流了下来，刚才叶默来和她握手，是不是已经发现她的身份了？只是片刻时间，董琴就已经得出肯定的结论，叶默是百分之百发现了她的身份。而且他和自己握手也是有目的的，难道就这么一会时间他就在自己身上做了记号了？
　　走，立即就走。此时此刻她总算是明白了，叶默为什么要将自己的妹妹带上车，那是因为人家早就知道自己的身份了，等着赛车结束来找她麻烦呢。
　　董琴入杀手这一行虽然不久，可是她的天赋却让她在短短的时间成功刺杀五次，其中一次还是刺杀一位黑道巨枭，难度非常高。如果这次成功的话，她立即就会得到第二枚橙色勋章。
　　对于‘地煞’组织的杀手来说，任何一枚勋章都是一个荣誉和财富，一旦她得全了人字七色勋章的话，她即将晋级地字杀手。
　　可是今天在坛都这个小地方，她竟然感觉到了胆寒。董琴不敢再停留一分钟，她要在第一时间离开坛都，然后找个地方将自己身上的衣服全部脱光焚烧，换了衣服再次离开。
　　虽然不知道叶默在她身上留下了什么，可是此时她作为杀手的第六感觉，总是感到危险。


第二百七十三章 血色珊瑚
　　那一声巨响叶默当然听见了，心里冷笑，不过也暗自惊心，如果不是他细心的话，说不定巨响的就是自己的车了。这一下爆炸，就算是他不死，也要脱层皮。更何况车里还有自己的妹妹，‘地煞’的这些家伙果然阴毒。
　　“哥，刚才爆炸的车是那个杀手的吗？”唐北薇当然也听见了这声爆炸。
　　叶默点了点头，“不错，原来那个杀手将炸弹放在我们的车底下，被我发现了，我将炸弹放回去了。后面他们自己引爆了炸弹，这叫自作自受。”
　　唐北薇下意识的握紧了自己的手掌，后怕了好久才说道：“这些人居然这么坏，死了活该，真是太危险了。”
　　说完，她的脸上露出担忧的神色，虽然这次被躲过去了，下次呢？下下次呢？
　　“哥哥，我感觉这个社会真的和我看见的不同，以前我只是看见了表面上的一些东西，很多我都无法看见。唉！只有自己经历过了，才知道是多么的可怕。”唐北薇感概的说道。
　　叶默微微一笑，他从来都没有认为这个地方有多安全，虽然比修真界好些，可是危险依然无处不在。
　　几个想杀他的人已经被干掉了，叶默的车速完全起来了，在曲折的山路之上，叶默的车速竟然越来越快，才几分钟不到，就再次看见了排名第四的车，是云家的。
　　在一处宽敞点的地方，叶默在这个云家车手还没有反应过来之前，就已经犹如一阵风一般的超越了过去。
　　排名第三的是乔刚，乔刚被另外一名云家的车手超过。现在落后到第三位，不过第四位是云家的人，想要超过乔刚是绝无可能。
　　乔刚正疑惑叶默怎么到现在还没有上来的，就立即看见了叶默的车犹如风一般的卷了过来。乔刚当然不会和叶默争夺，立即让开了路放叶默过去。
　　“保持这个名次就好了。”叶默过去之前，不忘提醒乔刚一句。
　　在叶默想来，只要他可以超过前面的那名云家的车手，乔家就是第一。因为现在那名黑人车手虽然是第一，可是张和已经没有分数了。
　　排名第二的是云家请来的那名车手，确实技术不错，在如此七转八曲的山道之上，速度依然没有减慢的趋势。
　　虽然前面只有一辆车可以通过，如果叶默想超过他，也很简单，不过叶默却不想再做的那么离谱，只有两个轮子车不落下悬崖这事情有些超出常规了。尽管这名车手的速度很快，只是他和有神识控制的叶默比较起来，还是相差太远。
　　这车速相对于普通人来说已经很快了，可是在叶默看来，这车速比起他的飞剑不知道要慢到什么地方去了，说相当于蜗牛也没有多少夸张。
　　在一个稍稍宽些的路段，叶默将奔驰的油门一踩到底，一次就超过了前面云家的车手。
　　“疯子。”云家的这名车手是日本很有名气的险地赛车手，可是面对叶默连转弯都丝毫不速度的做法，他认为简直不可理喻。
　　叶默放出飞剑，一旦转弯有失控的地方，就让飞剑帮忙推一下。
　　在还有六分之一的路段，叶默就已经追上了那名黑人车手。余下来的这六分之一的路段虽然宽敞，但是却没有转弯。可以说这一段路完全是看车的性能了，只要将油门踩到底就可以。
　　这名黑人赛车手明显的知道自己的赛车性能比叶默的要好，他开的是一辆改装的法拉利赛车。况且，叶默的车里面还带了一个人，相比之下劣势就更明显了。他根本就不需要去阻拦叶默，而只是将油门踩到底就可以赢得比赛。
　　叶默本身就落后他的一个车位，想要拦住这黑人的法拉利也不行，再说了，叶默不想用这种阻拦别人的办法赢得胜利。
　　他继续踩油门，同时将飞剑祭出，然后让飞剑在车后面推，这样再次加快了车的速度。
　　这黑人没想到他的法拉利竟然慢慢的被叶默超越，他一边踩紧油门，一边疑惑的看着叶默的奔驰，区区一辆改装的奔驰，竟然可以超越他的法拉利，这不可能，绝对不可能。
　　他是赛车高手，叶默的奔驰车他只要听听声音，就知道用的是哪一款发动机。绝对比不上自己的法拉利，可是这辆奔驰怎么可能比他的车还快的？
　　可是任凭他如何踩紧油门，甚至都能感觉到车要飘起来的感觉。可是叶默的车依然毫不犹豫的超越了他的车，等他想要用其他办法的时候，他才发现叶默的车已经到了终点。
　　叶默没有下车就收了自己的飞剑，下车后第一件事就是看看董琴在不在。不出叶默预料，董琴果然已经离开。
　　不过叶默不担心，只要有他的神识标记，他迟早会找到她的。况且如果她还在这里，叶默才奇怪了。一个杀手连这点警觉性都没有，还叫什么杀手。
　　连续数声轰鸣夹杂在一起，除了第一个到达的叶默，其余几人都已经纷纷抵达。
　　八人参赛，最后只有五人完成了比赛，没有完成的三人已经车毁人亡。虽然很残酷，可是这种事情却不会传出去。
　　云家的两名车手取得了第三和第五的成绩，总分10分，张家的车手死去一人，另外一人取得第二，总分7分。查家0分，乔家取得第一和第四的成绩，总分13分，当之无愧的第一名。
　　除了一百万的奖金外，‘血色珊瑚’归乔家。当然这一百万的奖金根本就是个幌子，没有谁会将这点钱看在眼里，第一名的真正奖金是那株‘血色珊瑚’罢了。
　　“叶哥，这次幸亏你了，我果然没有看错你。竟然拿到了第一名，哈哈，走吧，我爷爷很想见见你，一起去我家吧。”乔刚听到第一名真被乔家得到，兴奋的冲了上来，抓住了叶默的手。
　　叶默点了点头，“好，就去你家看看。”
　　如果没有‘血色珊瑚’，叶默是绝对不会去乔家的，现在他的事情很多。可是他要确定这‘血色珊瑚’是不是修真界一样的东西，如果真的是自己想象当中的‘血色珊瑚’，他会主动开口问乔家索要。
　　……
　　叶默的大名在外，乔家虽然是比叶家还大的一个家族，可是也不敢怠慢叶默，至少对叶默还是很客气的。
　　乔振虽然没有亲自出来迎接，可是在设宴的时候，也出来了。
　　“叶先生，这次多亏你了，如果不是你的话，这‘血色珊瑚’也不会落到我乔家，小刚这次认识了一个贵人啊，来，叶先生，我敬你一杯。”乔声豹似乎对‘血色珊瑚’最为上心，他眼里的兴奋是实实在在的无法掩饰。
　　叶默微微一笑，“些许小事，不足挂齿，不知道能否将这‘血色珊瑚’拿出来看看？”
　　叶默对这个乔声豹有些不大喜欢，他的表情太过势利，所以他说话的时候，甚至连个称呼都没有。如果确认了‘血色珊瑚’不是他要找的东西，他毫不犹豫的离开乔家。这乔家人，除了乔刚他顺眼一些外，其余的他还真的没有放在心上。
　　“呃，这个……”乔声豹明显的有些犹豫，在他看来，叶默虽然是名声在外，但是这‘血色珊瑚’却事关重大。
　　“四叔，只是看看而已，没有关系吧。”乔刚立即就插口说道。
　　乔振哈哈一笑，“去把‘血色珊瑚’拿出来，大家都看看。”
　　一家之主，乔老爷子都说话了，顿时乔声豹就没有话说了，虽然很不想拿出‘血色珊瑚’，可是还只能进去搬出来。
　　‘血色珊瑚’一搬出来，就有一种淡淡的灵气环绕。虽然不浓，但是叶默立即就知道他原先的猜测错误了。这‘血色珊瑚’就是修真界的那种灵草，竟然在地球也有，甚至连名字都一样。如果这一株‘血色珊瑚’给他的话，说不定他立即就可以晋级练气四层。
　　乔振不亏是一头老狐狸，他一看叶默的眼光，立即就知道这叶默也看中这一株‘血色珊瑚’了。
　　不等叶默开口，乔振连忙说道：“如果不是这一株‘血色珊瑚’关系到我乔家的未来，就是送给叶默小友也是无妨。可是这一株‘血色珊瑚’可以让我乔家三人晋级黄级武者，所以除了这一株‘血色珊瑚’，其余的条件叶小友尽管提。”
　　叶默没想到乔振竟然如此说话，他还没有开口呢。不过他立即就说道：“乔先生，这株‘血色珊瑚’对我很有用处，不过如果乔家只是需要晋级黄级的机缘。我倒是可以帮忙，我可以提供让五名乔家子弟晋级黄级的丹药，一名晋级玄级的丹药。用来换取这一株‘血色珊瑚’。”
　　“大言不惭……”一个冷冷的声音，不合时宜的响起。
　　乔刚立即就站了起来，“乔治军，你是什么意思？叶哥说可以就可以。”
　　乔声豹却冷冷一笑，朝乔治军呵斥了一句，“治军，叶默是我们乔家的贵客，不要乱言。”说完再次回头对叶默说道：“对不起啊，‘血色珊瑚’对我乔家事关重大，我们无法答应你的要求，这里是一张银行卡，用来表示我乔家的一些心意。”
　　拿出一张银行卡给叶默的时候，乔声豹心里冷笑，这叶默还真的大言不惭，竟然想这么简单就骗取我乔家的‘血色珊瑚’。做梦罢了，拿出可以晋级黄级和玄级的丹药，估计他还以为全世界的人都和他一样的傻子呢。


第二百七十四章 鼠目寸光
　　叶默眉头一皱，淡淡的说的：“这么说，你是不相信我可以拿出相应的丹药了？”
　　乔振也是眉头大皱，既然话都说到这个份上了，叶默还这么说实在是有些过分了。拿出武者晋级的丹药，开什么玩笑，那只是一些幌子而已，不可能有人相信叶默会拿出什么相应丹药的。他还以为这是仙侠世界呢，实在是狂妄。
　　果然乔声豹立即说道：“叶先生，你帮助了我乔家，我们都知道你出了大力气，我们乔家也很感谢，这张卡也有五百万。不过话说回来，如果不是因为‘血色珊瑚’我们也不会去参加赛车。至于你想要‘血色珊瑚’的原因，这我们都知道，你的那些理由大家心知肚明，就不用再说……”
　　“既然如此，就算了。我叶默不是没有见过钱的人，区区几百万，我还没有看在眼里。”说完叶默拿过银行卡，随手搓成了碎片。打发叫花子呢，区区几百万也敢拿出来，他帮郭泰鸣治病，不算那张图，就是‘紫焦’矿石就至少值十个亿。现在他帮乔家赢了‘血色珊瑚’，竟然只是拿出区区几百万出来，这乔家实在是抠的厉害。
　　就是乔家那四辆改装的赛车就至少是一千多万了，他帮忙赢了‘血色珊瑚’乔家竟然只是拿出五百万。说句实在的，叶默都不知道乔家到底想的是什么。如果随便拿个两三千万，他也就收下来了。
　　搓了银行卡，叶默站起来对唐北薇说道：“北薇，我们走。”乔家的人不但不感激自己，甚至还一副将他叶默当成骗子的态度，并且拿出打发叫花子一般的五百万，这让叶默心里很是不舒服。
　　直到看见叶默和唐北薇消失在客厅，乔家的许多人才反应过来。
　　“哼，一点礼貌都没有，果然是乡下之人。给了钱给他还如此不识抬举，区区几百万？好像他很有钱一般。难道帮忙赛个车给五百万还少不成？真是人心不足蛇吞象。还想要我乔家的‘血色珊瑚’，做梦罢了，真是好不要脸。就算是不让他参加，换一个人，我乔家一样可以得到冠军。”乔治军立即就冷哼说道。
　　乔振脸色也变得很难看，这个叶默太不通礼数，根本就没有将他乔家放在眼里。给五百万还是他做的主，这还是看在他是叶默的份上，原先打算的是给三百万。有心发火的乔振，想到了宋家，硬生生的将一口邪气逼回肚子。
　　在他看来，乔刚的车技在四家当中是最好的，就算是不请叶默，他们请一个国际车手，拿下这场比赛也没有什么问题。而请一个国际车手，价格也不过才几百万而已。
　　“哥，这乔家的人真是不识抬举，你给他们更多的丹药，他们竟然有眼无珠。不过你干嘛不要钱，那是辛苦钱，不要白不要……”唐北薇对哥哥没有要到‘血色珊瑚’心里一样的很不痛快。
　　叶默微微一笑，“乔家只是自找麻烦而已，就算是‘血色珊瑚’能让人晋级黄级武者，可是如果没有能力保存住，也是枉然。‘血色珊瑚’如果被查家得到了没有任何事情。但是别的几家得到了，都会出事，没有那个胃口就不要吃那么大的肉。至于钱，区区几百万还以为我没有看过钱呢，我帮郭泰鸣治个病，郭泰鸣给我的那颗矿石就值不下十亿了。”
　　唐北薇有些疑惑地问道：“哥，为什么查家得到了就没有事情？”
　　叶默却说道：“查家是半隐家族，他们得到了东西，肯定是会严格保密起来。现在被乔家得到了，查家现在还死了两个车手，如果他们不将‘血色珊瑚’的事情透露给隐门中人的话，就算是我看错了。不过查家，我会去找他们算账的，只是不是现在。”
　　叶默想起了卓爱国和乔振，当初卓爱国因为‘紫心藤’对叶默有用处，他就毫不犹豫的将‘紫心藤’留给了叶默，而那个时候叶默根本就没有崭露头角，结果证明卓爱国没有错，他也得到了更大的补偿。相比于卓爱国，乔振实在是太没有眼光了。
　　“叶哥，等等我。”乔刚喘着气跑了过来，一直追到叶默面前才喘气说道：“对不起啊，叶哥，这次的事情实在是对不起了。爷爷和四叔那些人都不相信你，我真的……”
　　叶默摆了摆手说道：“乔少，事情过去了，这些就不用说了，再说了我算是帮你的忙，别的就算了。不过我还要提醒你的是，‘血色珊瑚’虽然对我有用处，但是我也是出于对你们乔家好的观点去要的。现在你们乔家守住了‘血色珊瑚’不拿出来，对你们乔家却没有任何好处。”
　　乔刚愣了一下，这才结结巴巴地说道：“叶哥，你，你要对付我们乔家？”
　　叶默哈哈一笑，“乔少，你也太小看我叶默了，区区一株‘血色珊瑚’我还没有看在眼里。再说了，就算是一颗吃了马上飞升的丹药，我叶默也有自己做事的原则。就看你乔刚的面子，我也不会去对你乔家动手。不过，我不动手，不代表别人不动手，我建议你最近还是出去避避的好。”
　　“叶哥，如果你不动手，我乔家好歹也算是一个大家族，而且如今的环境下，难道还有人入室抢劫不成？”乔刚疑惑的问道。
　　叶默摇头说道：“你不懂的东西太多了，那个查家是个半隐家族，他们可以直接联系隐门，如果你乔家连隐门都不知道，就算我没有说过。我已经提醒过了，怎么处理是你们乔家的事情。”
　　“多谢叶哥了，别人不知道你的本事，我是绝对相信的，可是我爷爷现在不相信我的话。唉……”乔刚无可奈何的说道。
　　“没什么，对了，你知道你们那株‘血色珊瑚’是从什么地方发现的吗？”叶默随口问道。
　　乔刚这倒是没有隐瞒，直接说道：“在边境城市边港市，那里有一个地方叫叫尖海角，位置处于江平镇和珍珠港中间的空旷地带，靠近南海边。当时我和另外几家的车友一起去赛车，在海滩附近发现了这一株被海浪打上岸的‘血色珊瑚’。”
　　“好，多谢你了，我们后会有期。”叶默说完对乔刚摆摆手，带着唐北薇直接离开了乔家。
　　沉默良久，回到乔家，乔刚才下定决心将叶默说的话回去告诉爷爷。
　　“胡闹。”听完乔刚的话乔振一拍桌子，盯着乔刚说道：“人云亦云，这叶默虽然本事不错，但是为人太过小气。以后少接触也罢，这是太平盛世，难道你以为战乱年代？竟然连上门抢劫的事情都可以相信，我看你是晕头了。治军有的地方现在就比你表现的好很多，你需要留在家里养性一段时间了。”
　　乔刚没有想到爷爷会直接出言骂他，不过爷爷说的话也有几分道理。他转过头，立即就看见了乔治军不怀好意的笑容，心里登时来了一股火气。不过他知道爷爷的权威，却也不敢当面辩驳。
　　……
　　“哥，现在我们去燕京吗？”唐北薇有些想去看看自己的妈妈。
　　叶默心里暗叹一口气，去燕京，就意味着他要杀人，要杀人就势必让唐北薇的妈妈伤心，这事情弄的。
　　想到这里叶默只好说道：“先去宁海看看轻雪吧，等去了宁海，我们再去一趟燕京。”
　　“嗯。”唐北薇没有问为什么，可是她听得出来叶默的心情有些不大好。半晌才说道：“轻雪姐就是嫂子吗？对了，哥，你到底喜欢轻雪姐还是洛影姐姐？”
　　虽然这两人唐北薇都没有看见过，可是叶默都和她说起过。
　　叶默愣了一下，他虽然没有隐瞒自己和洛影还有轻雪的事情，但是一旦这个问题放在眼前，他却不知道应该如何回答了。
　　“其实，我感觉哥哥你这么优秀，就是娶两个老婆也没有什么不对的。”唐北薇意识到了叶默的难处，却理所当然的说道。
　　叶默无奈的摸了摸自己的下巴，“我想我是喜欢她们两个吧，不过你是我妹妹，你当然巴不得哥哥娶得越多越好。换句话说，难道你喜欢嫁给同时娶两个老婆的人吗？唉……”
　　叶默上次还没有来得及和洛影说轻雪的事情，洛影就走了，虽然他心里未尝没有唐北薇说的那种想法，可是这事情不是他说了算的。
　　轻雪倒还好，毕竟上次她已经表达过她不介意和洛影在一起的，可是洛影呢？叶默完全没有任何的信心。
　　“如果那个人有哥哥这么大的本事，我也不介意啊。”唐北薇立即说道，不过她心里当然是在意的，只是为了安慰哥哥而已。
　　虽然没有听出来唐北薇是在安慰他，可是在叶默心里，两个人相爱和本事无关。难道本事大了就可以爱的多了？这个理论太过荒谬。他对洛影是真正的由生死到相爱，这中间没有夹杂任何东西。至于对宁轻雪，原本叶默确实也没有任何心动的想法，可是宁轻雪对他的付出，却让他渐渐的喜欢上了这个敢爱敢恨的女孩。
　　如果只是因为感激，叶默也不会去爱上宁轻雪，可是两个人在一起的那几天，让叶默心里对宁轻雪的看法渐渐的改变，同时也慢慢的接受了她。他和宁轻雪的爱跟洛影的爱虽然不同，但都是发自心底，没有任何别的成分在里面。


第二百七十五章 我要势力
　　叶默带着唐北薇回到宁海的时候，已经是第二天上午了。
　　还没有到小院，叶默就感觉到了一些不对劲。宁轻雪说在这里等他的，他相信她，她既然说了就肯定会在这个小院子等他，可是现在小院子里面竟然没有宁轻雪。
　　叶默和唐北薇推开小院子的门，花坛依旧，只是花坛上面的‘银心草’却死的只剩下一株了，原来他托人带回来让宁轻雪照顾的几株‘银心草’竟然都枯萎了，就是那一株活的，也奄奄一息。那一株活的是当初宁轻雪自己照顾的，上面还有她喷的血印。
　　怎么回事？
　　叶默想问问许薇，可是发现许薇也不在这里。不过院子里面还有许薇凉的衣服，看样子许薇应该还没有搬走。
　　“哥，轻雪姐不在吗？”唐被薇似乎也觉察到了些许不对的气氛，下意识的问了出来。
　　叶默摇了摇头，他不知道宁轻雪为什么会不在，她当初说的那种坚定不移的话依然在叶默的耳边，“我在宁海等你。”
　　虽然简单平淡的几个字，可是叶默却相信宁轻雪说的就是她想的，她没有等到自己回来，是绝对不会离开的。对于这点，叶默也没有去怀疑过。可是现在，宁轻雪竟然不在。
　　叶默小心的查看了一下那一株还没有完全死去的‘银心草’，却发现并不是照顾不好的原因，这是怎么回事？
　　许薇刚推开院子门，就看见了站在花坛旁边的叶默，她看见唐北薇的时候不由心底暗叹，这个叶默还真是风流种子啊。不但认识好多的女人，而且没有一个是丑的，要说丑，还真是自己比较丑了，或者说她只是能和李慕枚比较一下吧。
　　“许薇，你回来了？轻雪呢？”叶默看见许薇的第一件事句话就是询问宁轻雪的去处。
　　许薇眼圈一红，立即就将宁轻雪的事情完完全全的告诉了叶默，最后说道：“轻雪好了后，就被她家里人接到渝州去了，没有再回来。可是轻雪走后，无论我怎么照顾这些‘银心草’，它们都是蔫耷耷的，现在已经死去好多了，只有那株最高的还勉强活着。”
　　宁轻雪竟然被人打伤，甚至差点死去，叶默的怒火蹭的一下就上来了。是谁竟然有这么大的胆子，看样子自己太善良了，上次宋家对宁轻雪下手，他还没来得及灭了宋家，现在竟然又有人对宁轻雪下手。
　　强烈的杀气从叶默的身上散发出来，连旁边的许薇和唐北薇都下意识的退后了数步，唐北薇看见眼睛通红的叶默，紧张的叫了一句，“哥哥……”
　　叶默醒过神来，竟然仰天长啸了一声，“无论伤害轻雪的人是‘地煞’还是别的人，我叶默今生都发誓要灭了你。”
　　在叶默看来‘地煞’的嫌疑最大，他刚刚和‘地煞’这个杀手组织结仇，就发生了这种事情，他绝对无法忍受下去。
　　不对，就算是这种事情，轻雪伤好了也不会离开宁海的。叶默对宁轻雪的了解，她的性格绝对不会因为这个事情放弃在宁海等他的。
　　“许薇，你说轻雪的伤好了？她还离开宁海？”叶默冷静下来，立即就发现这是个疑点。
　　许薇刚才被叶默吓的不轻，现在也慢慢的缓过气来，这才过来说道：“是的，她的伤势已经完全好了，只是，只是……”
　　“只是什么？”叶默皱着眉头继续问道。
　　许薇小心的看了叶默一眼，这才说道：“只是她因为头部受伤，虽然完全治疗好了，但是最近一年的事情都不记得了。就是说她的记忆恢复了一年前的样子，她连我都不认识。但是一年前的任何事情她都记得清清楚楚，而且……”
　　叶默听了心里一沉，不过他相信自己可以治疗好宁轻雪，虽然头部受伤，记忆受损这种伤势连‘莲生丹’都不一定可以见效，可这不是什么问题。就算是最后无法治疗，只要将这一年当中的事情告诉她就好了，毕竟只是损失了部分的记忆而已。
　　“而且什么？”想到这里叶默稍稍的松了口气。
　　许薇叹了口气说道：“轻雪丢失了这一年的记忆，她的父母亲反而更加的高兴。因为，因为轻雪听了她父母亲的话，回到了渝州……轻雪姐中间却没有提起你，她父母也不允许任何人提起你。”
　　叶默听到这里，心里竟然莫名的一疼，竟然是这种事情。如果轻雪的父母真的不待见他，就算是他去了渝州，也不一定能见到轻雪。他想到了宁轻雪一个人跋山涉水，深入神农架寻找他的事情来，叶默心里更是挂念不已。他才明白，宁轻雪竟然在他心里占了如此重要的一个位置。
　　不行，一定要去看看她，就算是她的父母阻止，自己都要去看看她。对不起，轻雪，这次是我连累你了。
　　似乎感觉到了哥哥内心的激荡，唐北薇下意识的握住了哥哥的手，再次叫了一句：“哥哥。”
　　叶默长喘了口气，他抚摸着宁轻雪照顾的那一株‘银心草’，心里涌起一些温柔和回忆。那株‘银心草’似乎感受到了叶默的抚摸，竟然显现出一些生机来。
　　许薇和唐北薇两人都没有去打搅沉浸在回忆当中的叶默，只是有些担心的看着他，生怕他受得了什么刺激。
　　良久，叶默才抬起头来问道：“许薇，当初对轻雪动手的人是个什么样的人？”
　　许薇立即就说道：“是一个年轻道士，后来还来了一个老道士。那个年轻道士很是轻浮，说要带走轻雪，轻雪不理他，他就动手了。那个年轻道士腰间还挂了个盾形玉佩，上面好像有太乙两个字。”
　　“太乙？”叶默皱着眉头重复了一句，难道是个隐门？隐门中人来红尘都市可是非常少有的事情。不过没有关系，到时候去问问张之汇就好了。
　　“许薇，我要去看看轻雪，这株‘银心草’麻烦你帮我再照顾一段时间。”叶默看着那株曾经染血的‘银心草’，心里有一种说不出来的闷气。他要大开杀戒了，一次次的挑衅到他的头上来。不是自己的妹妹，就是他的身边人。
　　许薇白了叶默一眼，“知道了，下次我要工资了。你们夫妻两个人就知道让我照顾来，照顾去。”
　　许薇听唐北薇叫叶默哥哥，立即就知道了这个漂亮的女孩是叶默的妹妹，不是情人，不过叶默的妹妹皮肤真的很好。
　　叶默回到房间，里面收拾的很干净。他留给宁轻雪的小箱子很是慎重的放在床头，甚至连他当初在这里炼药的一些工具都擦拭的干干净净，放在一个不锈钢的架子上面，很显然宁轻雪对叶默的这些东西很是在意。
　　叶默坐在了宁轻雪睡觉的床上，床头柜上放着几本植物栽植的书本。叶默神情有些恍惚，他似乎看见了每天晚上宁轻雪靠在床上看书的样子，然后就这样慢慢的等他回来的那种心情。
　　“轻雪，无论是谁敢动你，我都不会放过他。”叶默喃喃自语了一句，那种思绪立即被隐藏起来，他站了起来。
　　他忽然感觉到了自己的势单力薄，如果他现在有势力，不是一个人的话，他就不需要将北薇送走，甚至他也不需要担心身边人的安全。
　　势力，势力，我要建立一个地球上最大的势力，既然不能在这里修炼到最高的境界，我就用我的实力打造一个最大的势力。我需要一句话，就可以让‘地煞’灰飞烟灭。
　　刹那间，叶默心里涌起一种冲动和豪情，他甚至想再次仰天长啸。
　　“北薇，我送你去一个地方，等我将外面的事情办好了，我再接你回来。”叶默冷静下来说道。
　　一旦他下定决心，就不会再更改。就如他说的，无论是谁，都必须付出代价。等这事情完毕，他将去建立自己的势力。
　　“嗯。”唐北薇知道哥哥的想法，也知道现在自己跟在叶默后面只能拖他的后退。
　　……
　　无量山，无论是叶默还是唐北薇都不是第一次来。唐北薇虽然知道哥哥会将她带到一个安全的地方，但是没有想到叶默竟然将她带到了无量山。
　　叶默背着唐北薇，在山上奔走的速度很快，他要和‘地煞’打起来，就必须要没有一切的顾忌。所以他要将唐北薇送走，静一门是最好的选择了。
　　“北薇，你到了静一门，记得修炼我教给你的功法。如果实在无法修炼，你可以跟静娴师太学习一些她们的东西，但是记住我教的东西不要随便告诉别人。”叶默一边走，一边叮嘱唐北薇。
　　唐北薇心里很暖和，亲的就是亲的，哥哥对她可是真的没有话说。她心里暗自下定决心，“哥哥，你放心好了，我一定会努力，争取不拖你的后腿。”
　　唐北薇心里确实下了决心，如果今天她也有哥哥一样的本事，就不需要到处躲藏，甚至还可以帮哥哥的忙了。
　　“嗯，那些火球符，你要小心的收好，不到生死关头不要拿出来。”叶默担心唐北薇的安危一下就拿了一百多张火球符给妹妹。
　　火球符这个东西对叶默来说连鸡肋都不如，这东西虽然好用，但是炼制起来太费时间，而且威力在叶默看来也就这样。对付地级武修还可以，但是很难要地级后期武者的命，充其量只能让地级后期武者手忙脚乱而已。相比炼制的困难，这火球符实在是个没有多大用处的东西。但是留给唐北薇防身，却是不错。


第二百七十六章 请你离开
　　“哥哥，没想到还有人住在这种地方。”唐北薇虽然在叶默背上，可是叶默背着她跳下悬崖下的铁索，她也吓得不轻。当她看见悬崖壁上出来的山路，更是惊奇不已。
　　叶默点头说道：“那些门派不喜欢红尘喧嚣，这种地方比较适合他们修炼。”
　　“那哥哥你教给我的也是隐门传说当中的古武吗？怎么没有什么武术招式的？”唐北薇好奇的问道。
　　叶默慎重地说道：“我教给你的不是古武，却比古武要珍贵了千百倍，你千万记住不要在人前显露出来。更不要告诉任何人。”
　　随着叶默的介绍，唐北薇对隐门也有了一些了解，两人边说边走，已经来到了静一门。
　　静一门的掌门虽然表面不说，可是心里却是很感谢叶默，如果不是叶默除去静息，她根本无法重新掌控静一门。叶默杀了静息后，静一门经过她重新整顿，已经再也不是以前颓废的样子。
　　可是无论静娴怎么想，也没有想到叶默会第二次来到静一门，而且还带来了一个漂亮的女孩。
　　“静娴前辈，这是我妹妹唐北薇，因为我有些恩怨未了，想让我妹妹暂时在贵门借住一些时日。”叶默这次有求与人，对静娴倒也不敢造次。
　　静娴有些惊讶的上下打量了唐北薇一遍，这才说道：“叶施主，这就是你上次说的和你失散了二十多年的亲妹妹？”
　　叶默再次施礼说道：“是的，我妹妹在这里住一段时间，下次叶默过来，必有所报。”
　　静娴叹了口气说道：“既然是你妹妹那就住下来吧，报答什么的就不用再提了，只是可怜了素素这个孩子，唉，如果你早点带她来就好了。”
　　叶默心下黯然，他明白静娴说的是什么意思，他将妹妹留在静一门，未尝没有等待洛影回来的想法。
　　……
　　叶默将唐北薇送到了无量山，第一件事就是赶到了渝州，他要去看看宁轻雪，无论是否可以治疗，他都要去看看。
　　宁轻雪的父亲宁中飞为人很有气魄，当年为了宁轻雪的事情果断的离开了家族，在他强大的人脉和经商能力下，宁中飞在短短的一年时间，再次建立了新的医药集团。
　　在渝州，宁家已经属于名门。
　　叶默刚到渝州，没有花多少时间就已经知道宁轻雪不但身体已经康复，而且还已经在渝州宁中飞的飞芋药业做总经理了。
　　飞芋药业处于渝州最高的商业楼贸元大厦，叶默想找到飞芋药业很简单，只要打个车说一下地址就可以了。
　　贸元大厦目前还不属于宁中飞的产业，他的飞芋药业也不过是租了其中的两层楼而已。虽然叶默在楼下没有受到多大的盘问就上搂了，可是飞芋药业的前台小姐却拦住了叶默。
　　“先生请问您找谁？”前台小姐长得很是靓丽，而且为人还很客气。
　　“我想找宁轻雪，请问她在不在？”想到马上要见到宁轻雪，叶默心里也有些激动。他不知道具体的情况是不是和许薇说的一样，如果真的是这样，他是不还有办法帮她治疗，一旦无法治疗的话，那应该怎么办？
　　这前台小姐却带着职业的笑容，却并没有打电话请示，而是再次客气地问道：“先生请问您预约过么？”
　　“没有。”叶默下意识的摇了摇头，他从来没有想过见不到宁轻雪。
　　前台小姐微带歉意的笑道：“那就抱歉了，先生，没有预约的客户我是不能为您通报的。”
　　前台小姐客气可人的笑容，让叶默无法生出火气来，可是又没有办法让这个小姐通报。正当他考虑是不是要用隐身术进去看看宁轻雪的时候，一阵高跟鞋踏着地板的声音传来。
　　“蓝总，李经理……”前台小姐看着过来的两人很是客气的点头招呼。
　　叶默回头却看见一个熟人，竟然李慕枚。他心里立即就高兴起来，连忙说道：“李慕枚，我是叶默啊，我这次是来看看轻雪的……”
　　叶默停住了话题，他感觉气氛有些不对，李慕枚看见他后神情好像有些古怪，似乎有些欲言又止的味道。而李慕枚旁边的那名少妇却皱了皱眉头。
　　蓝总？难道是宁轻雪的母亲蓝芋？这么说这个蓝总就是自己的未来丈母娘了，叶默感觉有些尴尬，连忙上前说道：“阿姨你好，我是叶默，是来看看轻雪的。”
　　这少妇眉头却依然皱着，只是叶默已经这么说了，她只好说道：“你认识我？”
　　“我听轻雪说起过你，我想蓝总你应该是轻雪的母亲吧。”叶默面对宁轻雪的母亲可不敢大意。
　　看着欲言又止的李慕枚，还有皱着眉头的蓝芋，叶默感觉事情似乎有些不对劲。现场一时间竟然陷入了难堪的沉默。
　　良久，蓝芋才说道：“既然你是叶默，就进来谈谈吧，唉……”
　　说完蓝芋叹了口气，率先走了进去。李慕枚给了叶默一个同情的眼光也跟着走了进去，叶默无奈，只能跟在两人后面进入了大办公室。
　　李慕枚却乖巧的泡了两杯茶，然后退出去，将门带上。
　　“叶默，我知道你是个有本事的人，可是……”蓝芋顿了一下，似乎在组织措辞，过了一会才继续说道：“我就轻雪一个女儿，她是我和中飞的心肝。有任何一点损伤我们夫妻都无法容忍，我和中飞辛辛苦苦，也是为了轻雪的将来……”
　　叶默暗地叹了口气说道：“阿姨，你有什么话就直说吧。我叶默虽然性情了一些，但是做事却直指本心，问心无愧。我喜欢轻雪，却也不是冲着她的财产去的。”
　　蓝芋点点头说道，“既然这样我就直说了，我当然知道你不会在意我宁家这点财产。可是我们却在意自己的女儿。轻雪认识你后，先后两次重伤，差点让我们失去这个女儿，都是因为你的缘故。这次轻雪被车撞伤，送到医院已经被宣布死亡了。也许是上天可怜我们夫妻两人，轻雪被宣布死亡的第二天，竟然再次活了过来。”
　　说到这里蓝芋擦了擦眼睛。
　　叶默看的心里暗叹，他没有去责怪蓝芋，对于这样一个母亲，他只有心底的尊敬和敬佩。而且他也知道轻雪为什么会死而复生，那是因为她只是临时晕死过去，而他帮轻雪做的项链却有温养身体的功能。
　　他给轻雪的项链都是珍贵的材料炼制，还刻画了许多的阵法。在防御的时候虽然会消耗里面的灵力，可是一旦灵气消耗到一定的程度，这项链就会主动复原。轻雪第二天可以熟醒，就是因为这项链复原后温养了她的生机。
　　看着叶默沉默不语，蓝芋却再次说道：“轻雪认识你后，不但不愿意回到渝州，总是留在宁海，据说还单独去过一次流蛇，还去过一次沙漠。加上两次死而复生，我和她爸爸实在受不了这种摧残。
　　这次轻雪醒来，天可怜见，她竟然失去了一年的记忆。回到了和你相见之前的记忆，所以，叶默，算我们夫妇求求你了，让她过些安稳的日子吧。”
　　说完蓝芋期盼的看着叶默，她想叶默可怜天下父母心，不要再去接近自己的女儿。她还不知道宁轻雪去过神龙架，如果知道，还不知会如何的后怕。
　　叶默真的想这样成全了蓝芋的爱女之心，可是他做不到，不但是宁轻雪喜欢他，他同时也喜欢宁轻雪。他没有犹豫，只是缓缓的摇了摇头。
　　“叶默，你为什么要这样？算我和轻雪的爸爸求求你了，放过我们轻雪吧……”说完，蓝芋竟然跪了下来。
　　叶默神情恍惚，他根本没想到蓝芋竟然这么做，刹那间，他感觉自己的心里一疼，似乎有一种珍贵的东西要离他而去。
　　“妈，你……”办公室的门被打开了，一身淡黄衣裙的宁轻雪站在门口，犹如仙子一般，发愣的看着跪在地上的蓝芋，转而又将眼光移到了叶默的身上。
　　不过她很快就反应过来，连忙冲了过去，将蓝芋扶起，回过头一脸愤怒的盯着叶默问道：“你是谁？想要做什么？”
　　“我……”叶默张了张嘴，竟然一个字都无法说出来。如果说刚才蓝芋让他离开宁轻雪，他的心在疼痛的话，那么现在宁轻雪的话让他的心在滴血。明知道宁轻雪是丧失了一年的记忆，可是他的内心却一下空落起来，那种空虚的感觉竟然让他一时无法接受。
　　“轻雪，我是叶默，我知道……”叶默的话没有说完就被宁轻雪打断。
　　她皱着眉头说道：“叶默，订婚的事情是上一辈的事情，现在你是你，我是我。你还过来找我干什么？而且我更不希望你找我的父母。”
　　“可是轻雪，难道你不知道你丢失了一年的记忆吗？”叶默急切的说道。
　　宁轻雪的眉头皱的就更加厉害了，有些厌恶的看了叶默一眼，“轻雪不是你叫的，我知道你是叶家的少爷。不过和我没有关系，再说了，我丢失了记忆和你有什么关系？你来逼我妈妈就有用吗？请你离开。”


第二百七十七章 不外如是
　　蓝芋听了宁轻雪的话，回头有些歉意的对叶默说道：“你和轻雪聊聊吧，不过你不要逼迫她做不想做的事情。我不希望我的女儿被人逼迫，我先出去了。”
　　说完蓝芋走出办公室，并且将门关上。她很不想让叶默和宁轻雪单独谈，可是她如果不给女儿这个机会，她心里会很不舒服，会感觉对不起轻雪。
　　“轻雪，你丢失的这一年的记忆就是和我在一起的记忆，我想帮你看看是否可以治疗，然后将丢失的记忆恢复过来。”叶默柔声的说道。
　　宁轻雪的脸上已经现出了薄怒，她不明白母亲为什么要让她一个人面对叶默，自己和这个纨绔无能的家伙有记忆？他做梦吧。
　　“叶默，我知道你被赶出了叶家，心里很难受。不过我明确的告诉你，我爸爸也从燕京宁家分离出来了。所以以后我们没有任何瓜葛，现在都是什么年代了，不要抓住爷爷辈的人一句话不放，这样我觉得很没有意思。”宁轻雪愈发厌恶的说道。
　　似乎看见叶默的脸色有些难看，宁轻雪冷哼一声，继续说道：“叶少爷，我和你有记忆？你觉得这可能吗？再说了，就是这一年我和你认识有一些记忆。我不想恢复，可以吗？我想和你没有任何瓜葛，可以吗？”
　　叶默的脸色立即变得苍白起来，可是他依然没有去责怪宁轻雪，他知道宁轻雪在一年前对他确实是厌恶透顶，而且看法极差。
　　“轻雪，如果你相信我，我帮你治疗一下。如果你记忆恢复了，我想你会明白的。”叶默站了起来，往前走了两步。
　　宁轻雪立即后退说道：“不要过来，过来我立即报警了。还有，你不用帮我治疗，我也不相信你。你叶默是个什么样的人，我一直很了解，也不需要通过恢复记忆的办法来了解。”
　　“轻雪，可是你让我喜欢上你了，你说过等我回来的，为什么要这样？”叶默的脸色愈发苍白难看起来，他没有经历过情事，从来都没有想过自己爱的人离开他后，心里是这种滋味。
　　宁轻雪冷冷的盯着叶默，听他说完后，这才说道：“叶默，别肉麻了，你要说的话已经说完了，现在你走吧，我已经知道失去的一年是和你在一起的，你喜欢我我也知道了，可以了吗？哦，对了，失去的那一年我爱上你了，好吧，我都知道了，现在请你走好吗？”
　　“原来失去是这样的。”叶默喃喃自语了一句，身形有些摇晃。
　　他有些至性，爱就爱了，恨就恨了，却从来没有想过自己相爱的人会离他而去。如果说，洛影离开他是误会，可是眼前的宁轻雪，竟然连解释的话都不相信他。甚至连碰都不愿意让自己碰到她。他不想用强，更不想对宁轻雪用强，再说了失去记忆的事情，就是让他治疗，也不一定可以治好。
　　他的心里有一种煎熬，让他闷得难耐。为什么会这样，为什么？那一股闷气堵在了他的胸口和丹田，他有一种无法呼吸的感觉。
　　良久，叶默才拿出一颗驻颜丹和几根金针说道：“这颗驻颜丹是我特意给你带过来的，还有，我只想帮你看看你的记忆能不能恢复。”
　　宁轻雪脸如寒霜，冷冷说道：“治疗就不用了，还驻颜丹，好吧，我吃了。”
　　宁轻雪一把拿起驻颜丹吞了下去，这才说道：“叶默，丹药我已经吃了，你走吧。求求你，以后别用这种花招了。”
　　叶默心中闷得愈发厉害，他拿起金针还想说些什么，宁轻雪就立即说道：“收起你的花样，滚。”
　　“噗……”叶默终究是没有忍住心中的那种让人发慌的失望和伤痛，一口鲜血喷了出来，洒在了办公室上面。
　　叶默吐完这口郁闷在心里的淤血，整个人竟然轻松起来，他的心境再次提升到一个新的高度。既然不是自己的，又何必去强求。在这一刹那，他豁然开朗，似乎一下就明白了许多，甚至有一种长啸的冲动。
　　这是最近长久以来的心结，包括被追杀，还有洛影和北薇的事情，加上这次宁轻雪的事情，这些事情联系在一起，让他有了心结，这一口淤血吐出，他的心结尽去，整个人轻松无比。他有一种感觉，如果这个时候有任何一种增长灵气的灵草，他将可以立即冲出练气三层，晋级四层。
　　叶默长吁了一口气，佛语有云：“一切有为法，尽是因缘合和，缘起时起，缘尽还无，不外如是。”那份爱或许可以放在心间，就当成曾经的记忆，不用再翻出来了。
　　也许豁然开朗，就是这种样子吧。叶默的心境立即平静下来，他收起金针恢复了原来的冷静。
　　宁轻雪看着眼前嫣红的一片血迹，心里竟然有些疼痛的感觉。可是这种感觉很奇怪，她只能归结为眼前的这个叶默实在是不识好歹。不要说自己曾经声明过和他叶默没有任何关系，就是没有声明过，她宁轻雪也不会嫁给这个纨绔弃少。
　　“嘭……”蓝芋推开门，一步就冲了进来。
　　她一进来就看见了桌子上的鲜血，蓝芋立即抬头厉声对叶默说道：“叶默，你还有完没完，你给我走，不要站在我宁家的地方。”
　　她以为叶默让自己的女儿吐血了，再也无法保持对叶默的冷静。
　　“我站的是你宁家的地方？”叶默心里平静下来，语气很平淡，竟然没有过多的愤怒。他没有去怪蓝芋，也没有去怪宁轻雪，她们有她们的生活，自己有自己的生活。
　　“不错，你站得地方，还有你马上出去的地方，甚至大门前面那一段路都是我宁家的，我宁家不欢迎你。”蓝芋心急女儿，对叶默再也不会客气。甚至说话都有一种小孩气在里面。
　　叶默淡然一笑：“哦，那么外面的空中是不是你家的？既然不是，我就走了。”
　　说完叶默再也不想说话，也不等蓝芋回答，他抬起脚一步就跨出窗户，消失在窗外。
　　宁轻雪和蓝芋愣神了好几秒，才反应过来，叶默竟然受不了刺激跳楼了。宁轻雪虽然看不起叶默，可是叶默跳楼却让她担心起来，这是八楼啊，跳下去还有命在吗？她连忙冲到窗户旁边，往下看去，下面杳无踪迹。
　　“妈妈，先不要打电话。”蓝芋正在手忙脚乱的要打报警电话，却被宁轻雪劝住。
　　“怎么了，轻雪？”蓝芋平静了下来。
　　宁轻雪舒了口气，又仔细的看了看楼下，这才说道：“他本事还不错，楼下看不到他的人影，应该是借助空调架子从水管爬下去了，人已经走了。”
　　“轻雪，这血不是你吐的？”蓝芋这个时候才反应过来。
　　宁轻雪摇了摇头，“不是，是叶默，我估计他应该受了什么刺激吧，唉，其实他也有些可怜。被叶家抛弃了，却不思进取。”
　　“啊……”蓝芋直愣愣的盯着桌上的血迹，宁轻雪不清楚，可是她却再清楚不过了。她忽然感觉，这件事她们母女做的很是不地道。
　　良久，蓝芋才叹了口气，过去的就让他过去吧，轻雪有自己的生活。叶默也有他的新生活，轻雪是不记得和叶默在一起的日子，才会认为叶默很可怜。其实他叶默在燕京的威风，宁轻雪虽然不知道，但是蓝芋却知道的再清楚不过了。
　　“妈，我心口有些疼，我想回去休息几天。”宁轻雪感觉自己的心口一阵阵的疼痛传来，她记得自己以前从来都没有这种病的，可是今天怎么回事？
　　蓝芋眼里闪过一丝担忧，很快就回答道：“好吧，让慕枚陪你休息几天，不要担心公司的事情，这里有我和你爸爸。”
　　……
　　叶默离开了渝州，虽然心情有些低落，可是他的心境却再次提升。此时的他已经将那些伤感丢下，修炼和长生才是他追求的道路。
　　接下来他将去燕京将宋家的事情了结了，马上就去冲击练气四层。等到他晋级练气四层的时候，就是他寻找‘地煞’报仇的时候，也是他组建自己势力的时候。
　　他想的很清楚，无论是为了自己还是身边的人，都必须要一个强大的实力去保障。他要修炼，就需要大量的钱财，他要那些觊觎他的人有所顾忌，也必须有强大的实力来威慑。
　　有了钱财，他可以炼制众多的丹药，可以以极快的速度敛财。但是钱财越多，同样就越需要一个强大的实力去保护。
　　去燕京之前，叶默经过了一次宁海，他看了看那株‘银心草’，似乎又有了一些生机。许薇没有下班，他也没有等她，许薇做事细心，答应的事情，应该会做的很好，下次他回来后，他不介意送一颗驻颜丹给许薇。
　　至于云冰，叶默没有去看她。他原本打算去学校问问施修的，但是施修已经毕业，要去宁大问的话说不定会遇见云冰。因为宁轻雪的事情，叶默心里愈发抗拒和女人单独相处。


第二百七十八章 欺骗自己
　　燕京宋家。
　　出乎宋元义和宋祁明预料的是，上次无量山的事情都已经发生了几个月了，到现在为止，叶默并没有过来找宋家算账。难道是他们想错了？如果叶默真的不敢来找宋家算账的话，是不是让宋家的人陆续回到燕京。
　　也许当初叶默并不知道宋海等人的身份吧，君子报仇十年不晚，现在他宋家还没有实力和叶默对抗，只能是暂时隐忍。
　　如今的宋家大院再也没有当初的繁华热闹，大院里面住的人比起几个月前，也是相距甚远。除了宋元义和宋祁明还在外，就只有宋祁湛了。原来还有一些三代的宋家人住在这里，但是宋海消失后，这些人陆续被宋祁明遣走。
　　……
　　唐芹最近感觉很幸福，虽然宋祁明曾经因为一些原因辜负过她，可是他最终还是没有忘了她，在她临死的时候找到了她，并且给了她多少年来期盼的那种温馨和怜爱。
　　尽管曾经她心里一直对宋祁明很是怨恨，可是看见宋祁明跪在她面前抓住她的手请求她原谅的时候，她心里早已原谅了他。自己受苦了这么多年没有什么，至少祁明他回来了。虽然北薇这孩子不愿和她一起来燕京，不过祁明说过，不会让北薇吃亏的，对于现在宋祁明说的话，唐芹没有任何的怀疑。
　　所以虽然她还没有去做手术，可是她的身体却已经在渐渐的康复，甚至脸上也有了一些健康的颜色。想到每天祁明都陪着她一起，她的内心就会感觉到一种愉悦，多少年的辛苦和期盼，总算是有了一个她想要的结果。她不在意祁明多少有钱，也不在意他多少有权，在她的心里，只要能和祁明在一起，就是最大的幸福。
　　有的时候，祁明甚至都会陪她坐一夜，没有任何的要求，只是和她一起回忆当年在一起的样子。
　　唐芹知道今天祁明不会过来，因为祁明说过，他今天的公务很多，回来的会很晚。所以她特意熬了一些莲子粥，她不想让他太过辛苦。还有一个惊喜她想留给祁明，就是她可以起床行走了。不但可以起床行走了，还可以帮宋祁明熬粥。
　　宋祁明办公的地方一般是不允许任何人进入的，可是他对自己说过别人是别人，唐芹是唐芹，没有任何人可以代替她在他心里的位置。他错过了二十多年，不想再后悔余下的日子。所以，唐芹并没有在意宋祁明办公的地方不允许别人进入。而且现在宋家大院的人也很少了，基本上也没有人在意这些。
　　让唐芹失望的是，她来到后院宋祁明的地方，却发现二楼的灯是关着的，说明宋祁明还没有回来。
　　一阵汽车轰鸣的声音开进院子，并且车没有停在外院，而是直接开进了后院。唐芹知道是宋祁明回来了，心里一喜，正想端着莲子粥过去，可是她看见车里下来的两个人，却硬生生的止住了脚步。
　　出来的是有宋祁明，可是还有一个年轻的女子，看样子两人关系还很不错，那名女子的手紧紧的挽住了宋祁明的胳膊。
　　他不是和自己说离婚了吗？而且就是没有离婚，这个女人比北薇也大不了多少。唐芹忽然感觉自己的手有些发抖，她不是在意宋祁明带了一个女人回来，而是在意宋祁明在骗她。
　　宋祁明和那名女子走到后院办公小楼的下面，已经搂在一起去了。呜咽的亲嘴声音，和靡靡的呻吟，让唐芹不敢相信这就是前段时间每天晚上陪着她的宋祁明。
　　她心里涌起深深的失望，可是却没有去怨恨宋祁明，也许是自己身体不好，没有办法陪他，他才会这样吧。
　　“我们上楼去。”宋祁明总算是喘息了一下，捏了一下那名女子的胸说道。
　　“嗯，家里养的那个老太婆还在吗？实在是有些讨厌。”女人说话的声音很娇柔，但是明显的带着一股不高兴的语气。
　　宋祁明叹了口气说道：“没有办法，我们宋家现在被那个姓叶的威胁的厉害，她总算是唐北薇的养母，我接她过来，只是让姓叶的顾忌一下罢了。本来根据我想的是，叶默此人的性情，很可能因为唐北薇的母亲，不会对我们宋家怎么样。不过看样子是我们多虑了，他区区一个人，再厉害也不敢对咱们宋家动手。至于唐芹就由她去吧，多一两个闲人我宋家还是养的起的。”
　　女子扑哧一笑说道：“将你的老情人当成一条狗养啦。”
　　“什么老情人，别恶心我了。二十年前说不定我还有一些兴趣上一下，现在我每天去和她说话就是我最煎熬的时间了，唉，你也不要在意她了，只是没想到她的养女竟然是叶默的妹妹，真是好运气。不然的话，我哪里还会在意她的。”宋祁明似乎想起了唐芹的样子，皱了皱眉头。
　　那女子再次轻声一笑：“听说那个唐北薇是个美人胚子，你肯定看上那个唐北薇了吧，我怎么听你说起唐北薇好像不大自然一样。”
　　宋祁明嘿嘿笑了一下，“可惜啊，她是叶默的妹妹，那个叶默我们宋家暂时不想再惹他了。”
　　“你轻点……就知道你对那个妮子动心了，你连我都敢动……”这女子叫了一句后，似乎嘴被什么堵住了，过了良久才喘息了一口说道：“我当然不会在意那个唐芹，我在意的是你家里的那个母老虎。说起来，我还要感谢那个叶默，不是他，你怎么会将宋家的那老虎送走，我们怎么敢在这里，唔……”
　　说了一半，这女子的嘴就被什么堵住了般，发出了一阵唔唔的声音。
　　角落处的唐芹手脚冰冷，手里装满莲子粥的碗落在了草坪上面，她却丝毫不知。在自己面前忏悔的宋祁明竟然是这样一个人，她忽然感觉自己浑身的力气都要离她而去。
　　叶默心里暗叹，他本来今晚是来宋家杀人的，可是却看见了这一慕，他心里也不由的为唐北薇的母亲暗自悲哀。喜欢上了这样一个男人，难道唐芹真的不知道宋祁明的嘴脸，难道唐芹真的相信宋祁明说的所有的话？叶默绝对不相信，唐芹只是在骗她自己而已。
　　或许她知道自己命不久矣，所以想在临死之前带着幸福而去，而不是带着一辈子的遗憾离开吧。
　　有的时候，喜欢就喜欢了，没有任何理由。叶默想到了洛影，自己喜欢洛影会因为别的事情改变？他相信洛影不会负他，可是如果负了他呢？叶默问自己，最后发现自己依然还是要喜欢她。就如同他爱上宁轻雪的时候一样，宁轻雪对他如此冷漠，可是他竟然没有去怪她，也没有从心底去恨她，只是将那份爱裹起来不去触动而已。
　　也许，唐芹对宋祁明也是这样吧，喜欢就喜欢了，没有任何理由，如果有也是当初的那一份纯真吧。就算是明知道宋祁明利用她，宋祁明骗她，可是她宁可自己也去骗自己。只是现在她已经骗不下去了，如果可以，叶默相信她心里肯定后悔出来看见这一幕，听见这些话。
　　叶默看着宋祁明搂着那名女子，两人一边摸着一边上楼去了。而唐芹好久才吐出一口血，这才缓缓的站了起来，她竟然留恋的看了看楼上宋祁明去的方向，才缓缓的离开了后院。
　　看着唐芹孤单瘦弱的身子，犹如一株寒风中摇曳的残荷，叶默心里竟然有些难受。什么人不能喜欢，偏偏要喜欢这样一个男人？可是他却丝毫不能帮助她，而且他还知道，今天他杀了宋祁明，明天唐芹知道了，肯定会伤心欲绝。
　　只是就算是叶默知道唐北薇的母亲会伤心，他还是会杀了宋祁明。从今以后，他绝对不会因为自己对敌人的手软，而陷入困境。宋祁明，他必杀。只是等这边事情结束，将唐芹接去和唐北薇一起过好了。
　　……
　　昏暗的床灯亮起，宋祁明和那名年轻的女子已经在床上滚成一团，那名女子的衣服已经完全被撕去，露出硕大丰满的两个肥兔。宋祁明的两只手已经不断的在搓揉，一边不断的喘息着，同时还不忘撕去自己身上的衣服。那名女子似乎比宋祁明更加的饥渴，已经不止一次的将宋祁明掀翻在下面。
　　叶默暗自佩服宋祁明的精力，都五六十岁的人了，精力还如此旺盛。
　　叶默抬手就是一缕指风射了出去，正疯狂撕扯宋祁明的女子已经被已经击晕在床上。宋祁明却丝毫没有反应，直到他发现这女子没有动作的时候，才惊诧的停了下来。
　　“小月……”宋祁明有些惊慌的叫了一句。
　　“不用叫了，我已经将她打晕了。”叶默冷冷的声音响起。
　　宋祁明浑身一震，豁然转身，昏黄的灯光下，叶默的身影却站在门边。宋祁明吓的出了一身冷汗，头皮一阵阵的发麻，好半晌才想起来问道：“你，你是谁？”


第二百七十九章 恩怨了了
　　“准备收一些旧账的人。”叶默说完，手里忽然出现了一把弯刀。
　　宋祁明眼睁睁的看着叶默，却不知道他的弯刀是从什么地方出来的。不过他立即就反应过来，有些颤声地说道：“你，你就是叶默？”
　　“不错，你很聪明，知道欠我叶默的，只是我最近一直很忙，直到今天才来你这里结账。”叶默的声音很冷。
　　宋祁明不愧是一家之主，虽然心里惊慌无比，但是他很快就慢慢的强迫自己冷静下来，“叶少，我宋家和你的事情是误会，完全是误会。虽然是误会，但是我已经将宋家完全遣散，以此表达对你的歉意。如果你可以放我宋家一次，我宋祁明愿意发誓，从今以后我宋家就是你的一条狗。”
　　“好大的一个误会。”叶默一句冷笑，“我叶默也不是赶尽杀绝之人，你宋家我已经放过不止一次了，可是你们挑战到我的底线了。竟然连轻雪和北薇也敢害，竟然敢让我妹妹去害我。今天我就让你死个明明白白，不过你放心，你宋家大院出去的那些孽种，只要是我遇见的，我都会一个不留的。”
　　宋祁明脸上现出极度的求生欲望，急切地说道：“那和我宋家没有任何关系啊，完全是东方栖的阴谋。我宋家根本就……”
　　宋祁明的话没有说完，他也无法说完了，叶默已经一拳击碎了他的心脉，甚至连死的时候，还保持着解释的口型。
　　叶默没有用刀去杀他，用刀只是吓吓他而已。叶默这一拳击杀宋祁明，无论体表还是内脏，都无法看出任何痕迹。
　　虽然就算是叶默这样做，很多人还是会猜测宋祁明是被外人杀的，或者说直接认为是被他叶默杀的，可是叶默依然还是要这样做。有的事情就算是明知道，也要做个假象。
　　如果宋祁明被人光明正大的杀在家中，那事情就算是压也压不下来，宋祁明毕竟还是一个有些影响力的人物。
　　将宋祁明丢到女子身边，叶默以最快的速度杀了宋元义和宋祁湛。在这个院子里面，宋家似乎只有这三个重量级的人物，虽然还有一些保姆和园丁什么的，可是叶默从来都没有想过要鸡犬不留，甚至连保安他都没有去杀。
　　至于宋元义和宋祁湛，叶默直接杀了烧成了灰，留宋祁明一个全尸就好，留多了就等于没有留。
　　虽然没有杀光宋家所有的嫡系，可是叶默心里却是舒服不少。一直被宋家暗算，现在杀了宋家几个领头人物，他心中的那口恶气已经出去。
　　做完这些，叶默才前往唐芹的住处，他想和唐芹说说，带她去北薇哪里。
　　让叶默没有想到的是，唐芹竟然自杀了。他有些默然，唐芹是个悲剧的女子。连最后一些简单的奢望都没有达到，就这样孤苦一生，但愿她下一辈子可以遇见一个好人。
　　叶默默默的将唐芹火化了，这才用一个玉盒收起唐芹的骨灰，准备下次带给北薇。
　　离开了宋家，叶默没有去找叶菱，如果现在他去找叶菱，就是摆明了告诉别人，宋家的几个人都是他杀的，这种事情叶默是不会去做的。哪怕被别人猜到宋家的人是他杀的，他也不能这样明目张胆地表明这事情是他做的。
　　……
　　第二天当宋家就传出宋祁明和他侄媳妇赤裸的躺在床上，并且宋祁明已经因为激动过度而死去。加上宋家的第一把手宋元义又失踪了，宋家在解体后，再次滑落深渊。华夏五大家族之一的宋家，犹如西山的太阳，慢慢的落了下去。
　　而此时的叶默已经离开了燕京，他坐上了前往咸山的火车。他的目的地是尖海角，就是乔刚他们发现‘血色珊瑚’的地方，因为是顺路，他也想去看看方南怎么样了。一直答应方南去帮忙的，只是因为各种事情耽搁了，却一直没有去成，而且这次他去找方南，还有事情叫方南帮忙。
　　叶默因为没有买票，只是中途跳上了前往咸山的火车，所以上车的第一件事，就是想找一个座位坐一下。
　　不过叶默虽然没有买票，可是因为燕京是首发点，前往咸山的人也不算是太多，还是有些空位的，叶默上来就找到了座位。
　　“兄弟是去津口吗？”叶默刚上车，对面的一名中年男子就笑着打招呼，并且递过来一支香烟。
　　叶默将他的香烟推了过去，微微一笑说道，“我去咸山，不过我不吸烟。”
　　“我看你没有带包，还以为你去最近的津口呢。咸山可不近啊，就是这列快车也要一整天时间。”这中年男子倒是看的很仔细。
　　这人倒是蛮细心的，叶默却注意到这中年男子手上老茧很厚，而且身上肌肉很是紧绷，可见这人是个练武的。虽然内气修为还是没有入级，或者说根本就没有系统的修炼过，可是一般的人已经不是他的对手了。
　　“不抽烟好啊，我就是一个老烟枪。兄弟是去咸山发财吗？”这中年男子见叶默不抽烟，也将烟收了起来。
　　这人虽然是个自来熟，可是叶默却不讨厌。可能和他的长相有关系，脸型虽然消瘦，可是眼睛却很有神，而且眼神不闪烁。叶默很讨厌那种眼神闪烁的人，这种人的性格他很不喜欢，不是心机深沉之辈，就是软弱畏缩之人。
　　“不是，我只是想前往贵林，去咸山只是经过罢了。”叶默倒也没有隐瞒自己的去处。
　　“贵林？”这中年男子皱了一下眉头，刚说了两个字，这里又来了两个人，一名二三十岁的少妇，还有一名戴着眼镜的青年，看样子两人是一起的。两人手里都拎着一个不小的包。
　　少妇有几分姿色，打扮很简单，可是衣着却很是朴素，而这青年却是有些文弱的样子。少妇朝叶默歉然的笑了笑，然后对那名青年说道：“小巩，你坐在对面好了。”
　　说完这少妇自己在叶默旁边坐了下来。
　　被打断话题的中年男子看见这两人坐了下来，却接着说道：“兄弟，贵林这个地方不太平啊，你去那个地方干什么？”
　　叶默微微一笑却没有回答，这坐在他身边的少妇身上有一股淡淡的血腥味道，叶默不知道经历过多少杀戮。所以，这少妇一坐下来，他就感受到了。而且这少妇还有一种惊慌的神色，说明她在上车之前杀过人，如果只是伤人，没有这种血腥味道。可能因为是她第一次，所以感觉到害怕。
　　不过就算是这少妇杀了再多的人，和他叶默也没有关系，他笑着看了看这中年男子说道：“我有一个朋友在边境一带生意不大好，我去帮帮他。”
　　叶默说的是方南，他确实想去帮帮方南，而且方南这人为人不错，他要想组建自己的势力，方南是一个不错的人选。
　　“你的朋友在边境做生意？我听说可以在边境做生意的人都是不简单的角色啊，都是见过血和大阵仗的。只有见过血甚至是杀过人，才可以震慑别人。”这中年男子表情有些奇怪的说的。
　　叶默若有意味的看了一眼这中年男子，他立即就知道这中年男子不简单，他说见血根本就是故意的。有谁在第一次见面就说别人的朋友杀过人的，这也太离谱了点，而且这个作为火车上的话题根本就不搭调。
　　只是叶默却明白这男子也看出来了这少妇犯过事，至少伤过人，他这么说完全是为了安慰这少妇的心思。只是他怎么看出来的，为什么要这么做，叶默却不知道。
　　叶默微微一笑，没有表明自己的观点，只是不再说话。不过叶默旁边的那名少妇果然浑身一震，但是片刻就渐渐的安稳了下来。
　　这中年男子说却是一句试探的话，他虽然没有看出这少妇的情况，可是也感觉这少妇有些不对劲。不过他更多的是试探叶默，现在他发现对自己的话，叶默只是淡淡一笑，就不再回答，心里立即就知道叶默不是一般的人。
　　“我叫藏家严，我是打算去咸山看看的，不知道兄弟你的朋友做的是什么生意？呵呵，如果合适，我也想搭个线呢。”藏家严的话很明显，就是问问叶默，是不是有合作的机会。
　　听了藏家严的话，叶默心里一动，这藏家严心思细腻，而且善于察言观色。现在知道叶默的朋友在边境做生意，还敢问是不是有合作的机会，说明他也是一个胆大之徒。再联系刚才他故意安慰上来这名少妇的话，虽然不知道他的目的，但是也可以说明他为人还算是不错吧。
　　想到这里，叶默点头说道：“本人叶默，我的朋友叫方南，即将要做的是大生意。如果藏兄要合作的话当然没有问题，我们正缺人手。”
　　叶默刚说完，藏家严还没有来得及回答，几名乘警就神色严肃的朝叶默这边冲了过来。
　　那名少妇和刚上来的瘦弱青年看见乘警察过来，脸色立即就变得苍白，甚至浑身都开始发抖了起来。


第二百八十章 畜生
　　那名少妇和刚上来的瘦弱青年看见乘警察过来，脸色立即就变得苍白，甚至浑身都开始发抖了起来。
　　“袁梅香、袁巩你们两人很会逃啊，不过现在有人怀疑你们两人和津口方河镇的一桩故意谋杀案有关系，你们现在必须回去接受调查。”为首的乘警长得有些虚胖，不过说话的口气很是严厉，丝毫反驳的余地都没有。
　　那名少妇事到当头，颤抖的身子反而平静了下来，她抬头看了看四周的人，又看了看三名乘警这才说道：“你们不用动手，我自己和你们走。不过我知道我只要一进去，就再也没有出来的希望。所以我要在这里将事情的经过告诉别人，我要让所有的人知道这朗朗乾坤到底隐藏了什么。”
　　“带走，袁梅香有什么话去和你的律师说……”这虚胖的乘警不等这少妇说完，就直接呵斥道。
　　“哈哈……我的律师，我只要一入你们的手，还不被吃的骨头渣子都没有，还律师。”叫袁梅香的女子忽然放声大笑，不过脸上的神色却愈发凄然。
　　此时虚胖乘警后面的两名乘警已经上前来带人了，两名年轻点的乘警已经抓住了袁梅香的手，正要拿出手铐帮她拷上。
　　“放开她，让她说话，有什么事情不能让别人听见的？”藏家严忽然站了起来，指着那几名乘警大声说道。
　　虚胖乘警眼神一眯，看着藏家严冷冷的说道，“怎么，你要帮助凶手拒捕？”
　　藏家严一拍面前的茶几，“拒捕？就你，少往自己脸上贴金了。你不过区区一个小乘警而已，有什么资格说我助人拒捕，老子大场面见过的多了。你刚才还说人家是嫌疑人，现在就变成直接凶手了，果然黑白都是在你的嘴里啊。佩服，佩服。这位妹子，你尽管说你的冤请，这里听着的人多着，我看有谁不给你说。”
　　藏家严的话音刚落，车厢里面就传来了阵阵的叽喳声音。很明显许多人都认为藏家严说的对，应该给袁梅香一个说话的机会。
　　“你算老几，你有什么资格教养乘警，信不信将你一起带走。”虚胖乘警后面的一名年轻乘警有些不耐烦的说道。
　　藏家严哈哈一笑，拿出一张证件和几个立功勋章丢在茶几上面，“我是谁，我是一个军人，我为国家洒热血的时候，你在什么地方？难道老子要求说几句话还不行。”
　　虚胖乘警眼睛扫了一下，就看见那是一张不知道什么部队的军人证书，有点像退役军人证书，但是又不大像，甚至旁边的勋章还是两个二等功的勋章，还有一个好像是三等功。
　　立过这么多的功劳，这虚胖警察心里也是暗惊，不过他是聪明人，却没有去拿那些勋章过来看，因为不看有什么事情还可以推说不知道，一看了就无法推说了。
　　袁梅香看见这几名乘警没有继续说什么，也没有再要求将她戴上手铐，知道机会难得，立即就流泪说道：“三年前，我刚从财大毕业，路过津口方河镇的时候，被窦森抓走，然后被窦森强迫嫁给了他。在这期间，只要有一点不如他的意，他就不断的毒打我。”
　　说完袁梅香掀起自己身上的一番，和手臂，上面全是伤痕累累，触目惊心。
　　“无法无天。”藏家严一把拍下桌子，怒气冲冲。就是连车厢里面的乘客看见袁梅香的样子，也是动了恻隐之心。
　　袁梅香却擦了擦眼睛，接着说道：“半年后，我抓住机会逃了出来，我去了方河镇警局报警，可是我不但没有被送走，而是被打了一顿，再次被窦森带回去。窦森带我回去后，更加严厉的毒打我。后来我就认命了，不再逃脱。直到我有了一个小孩，却被好吃懒做的窦森卖掉。我再次想逃走，可是却被窦森看的死死的，并且加倍折磨我。
　　可是这还不算，这个畜生没有钱了，竟然要我去陪他的朋友，甚至要我出去卖身给他提供钱。我誓死不从，后来我弟弟袁巩找到了我。我弟弟找了我三年，他找到我后，第一件事就是要去报警，我拉住了他。就是这样，也被窦森这个畜生发现了，他带人将我弟弟绑起来，我求他放过我弟弟。”
　　那名带眼睛的瘦弱青年，擦了擦眼睛，过来扶住了摇摇欲坠的袁梅香。
　　袁梅香却依然抽泣着说道：“窦森这个畜生答应了我的要求，我心里还在高兴的时候，他的一个朋友因为看不过窦森的狼心狗肺，告诉了我窦森的真正打算，窦森这个畜生竟然打算将我弟弟的肾卖掉一个。那天晚上我趁窦森喝醉的时候，偷了他的钥匙，将我弟弟放了出来。可是我们要逃走的时候，却还是被窦森发现，我在和他打斗的时候不小心用刀割破了他的动脉。这件事和我弟弟毫无关系，我知道我只要进去了，就再也出不来了，但是我请你们放过我弟弟，他是无辜的。”
　　“畜生”藏家严更是怒不可抑，“难道没有王法了不成，窦森这个畜生死了活该，要是老子早就杀他个一百遍。为什么进去了就出不来了，你们这些警察，老子们满腔热血打出来的江山，就是被你们这样糟蹋的吗？”
　　几名乘警皱着眉头，想要将这少妇抓走，可是又怕引起民愤。
　　正在几名乘警无法可想的情况下，火车已经到新的站台了，袁梅香却有些凄然地说道：“因为窦森的弟弟窦林就是方河镇警察局的一个队长，我曾经听说他的前一任因为性情耿直，被窦林害了。所以我进去肯定是死路一条，对窦森动手是我一个人的事情，和我弟弟无关，我只想你们放过我的弟弟。”
　　“好了，你已经说完了，现在马上有人来带你们走，有什么冤情去警局说吧。”虚胖的乘警有些犹豫的看了一眼藏家严，这才对袁梅香说道。
　　藏家严憋了一口气，他知道自己无法左右袁氏姐弟被带走的结局，可是他的性情却让他必须要阻止这件事。
　　“杀我哥哥，好啊，你这个奸妇，竟然被你逃到这里来了。”两名警察急匆匆的进入车厢，走在前面的那名警察是一个三角眼，他一进车厢就看见了站着的袁氏姐妹，眼里露出一股暴戾的神色。很显然，在他的眼里，袁氏姐弟已经是死人。
　　“窦林……”袁梅香看见这个三角眼男子，终于控制不住颤抖的身体，再次颤抖起来。
　　叶默拍了拍正要出来说话的藏家严说道：“等会那个窦林对我动手，还有他招供的时候，你帮忙摄下来。”
　　藏家严愣了一下，虽然还不明白叶默的意思，可他还是拿出了手机点了点头。
　　“老发，怎么到现在还没有铐起来？韩丹，将这两个杀人犯带走。”窦林冷眼扫了一下袁氏姐弟，立即冷声说道。
　　“你就是窦森的弟弟窦林？你哥哥强抢妇女，辱人人格，贩卖人体器官，估计你帮了不少忙吧，人渣。”叶默走了出来，拦住了三角眼男子，冷冷的说道。他只要一看袁梅香的说话眼神和心气波动就知道她没有说谎，甚至还避免了极端的词语。
　　原本听了叶默的话准备让叶默滚的窦林，听到最后人渣两个字，再也遏制不住心里的火气，抬脚就对叶默踹了一脚。
　　叶默冷笑起脚后发先至一脚踹在窦林的脚踝上面，再次抬手在他眉心拍了一下，这才继续问道：“你当警察的这几年做了些什么坏事，还有害了些什么人，都说出来吧。”
　　自己做的坏事会自己说出来？正当所有的人以为叶默傻的时候，窦林的眼神却一下变得呆滞起来，听了叶默的话，喃喃地说道：“扈队长是我杀的，因为他知道我奸杀了杜社的女儿，他要办我……津口一娘娱乐里面的姑娘都是我提供的，都是外地过来的打工妹，我和提老板说好了，收益是一人一半……”
　　窦林说的每一件事都是血淋淋赤裸裸的，在整个车厢里面的这么多人，听着都心里有些渗的慌，世上还有这种没有人性的家伙。
　　叶默回头看了一眼藏家严问道：“藏兄已经录制好了吧。”
　　“是的，没想到这两兄弟竟然这么混蛋，简直比畜生还不如。我真想现在就杀了他。”藏家严盯着跪在地上的窦林，眼睛简直就要冒火了。
　　叶默微微一笑，不知道从什么地方取出一把手枪，对准窦林的眉心就是一枪，他竟然当着这么多人的面将窦林给杀了。
　　沉默，整个车厢里面的人都沉默了下来，就算是窦林可以判一万次死刑，但是也不能在这里被杀了啊。而且这个人身上还有枪，一时间，整个车厢再次鸦雀无声。
　　“你有枪？”半晌后，虚胖的乘警才盯着叶默说了一句，后退了几步，很明显担心叶默对他动手。
　　叶默看了看和窦林一起上来的韩丹，冷声说道：“本来我也想一枪击毙了你，可是留着你还有点用处，如果你不能将提供有用的线索，我依然会回来杀了你。”
　　韩丹虽然也有枪，可是现在却有些簌簌发抖，竟然下意识的点了点头。
　　叶默这才回头对虚胖乘警说道：“不错，我有枪，人是我杀的，将我的证件拿去给你们列车长看看。”说完，叶默拿出自己的蓝色本本丢给虚胖的乘警。


第二百八十一章 白手起家
　　虚胖的乘警不是傻瓜，他见叶默敢公然开枪杀人，虽然是取证后，但是这事情也很是不可思议。毕竟就算是特殊部门的人，也不能这样做，可是眼前这个年轻人偏偏这样做了。这只能说明他不是来头大的吓人，就是身份特殊的吓人。
　　几名乘警和那名警察很快就走了，就连被叶默一枪击杀的窦林也被带走了。这真是来的快，去的也快。
　　不单单是藏家严知道叶默不是寻常之人，就是整个车厢里面的人都知道了叶默的不寻常，一时间车厢里面都寂静了许多。
　　藏家严却不是没有见识的人，他收起自己的东西，对叶默抱拳说道：“叶兄弟真是快意恩仇，能认识你，实在是我藏家严的运气。我还以为叶兄弟是做生意的，实在是有眼无光啊。”
　　很显然，藏家严不是和普通人一般的无知，他知道有极少的人有杀人执照。无疑叶默就是这极少人中间的一个。但是他也知道就算是有杀人执照，也不能在这种公开场合杀人，所以他才说叶默快意恩仇。而有杀人执照的都是国家精英当中的精英，更不可能去做生意的，他这才以为叶默原先是骗他的。
　　叶默摆摆手说道：“藏兄过誉了，其实我更欣赏藏兄这种嫉恶如仇的性格，不过我要去边境做生意却不是骗你的。我是真的要去做生意，我的枪虽然是正规拥有，不过也是合作关系。”
　　叶默简单的一句话，可是在藏家严的心里丢下了一个威力巨大的炸弹。合作关系？有什么人有能力和国家合作？如果叶默说的是真的，那么他的本事绝对是逆天了。
　　袁氏姐弟还没有反应过来，还在震惊和不敢相信当中，窦林这么一个嚣张的人，却被眼前这个年轻人轻而易举的杀了，甚至这年轻人现在还在车厢里面谈笑风生。
　　此时一名更胖的男子已经拿着叶默的证件急匆匆的跑了过来，他的后面跟着那名虚胖的乘警。这名更加胖的乘警来到叶默面前，对叶默敬了个礼，这才将叶默的证件双手递给叶默，“我是VK8977列车的列车长万有田，叶教官，这是您的证件。”
　　叶默拿过证件，问藏家严拿过存储卡递给这名胖乘警，“这是窦林的证词，清清楚楚。你转交给燕京的警局，就说是我交代的，至于津口的事情，我下次来到燕京还是会问的。”
　　“是，叶教官。”这名胖列车长的敬礼倒是非常的标准。
　　“好了，这没有你的事情了，袁氏姐弟我带走了，他们的供词刚才已经有三名乘警听见了。”叶默点点头，淡淡的说道。
　　看着列车长带着几名乘警离开，叶默叹了口气，心里更是渴望力量的增加。这就是权力的好处，如果没有证件，就是他再有本事，也只能杀人离开，却不能依然安稳的坐在这里，还不依规矩办事。虽然明知道自己带走袁氏姐弟，严重不符合规矩，可是却没有人说什么。
　　袁梅香这个时候才反应过来，她没想到事情峰回路转，就是做梦也没有想到，她竟然还可以毫发无损的离开。心情激动之下，她连忙就要给叶默下跪感谢，叶默摆摆手说道：“些许小事，不足挂齿。我听你说你是财务专业毕业？”
　　“是的，我本来财大毕业后，就准备去津口工作的，这才遇见了那个畜生。”袁梅香说着眼里依然流露出惊慌的神色。
　　叶默点点头说道：“我要去做一些生意，如果你没有好的地方去，就去帮我做做财务，当然如果你有好的去处，或者要回去的话，也可以。我肯定那些人不敢再来找你。”
　　“我愿意和你一起过去做生意，只是我弟弟要上学，他为了找我，已经耽误了三年时间了。”袁梅香的口气很简单，明显的对叶默很是感恩。
　　“好，以后你就跟着藏兄，等我见到方南后，再考虑我们后面的声音应该怎么去做。至于你弟弟，就留在贵林上学也可以。”叶默坐一趟火车就拉拢了几个人，心情却不错。虽然他不知道袁梅香的本事怎么样，可是他对藏家严却很是欣赏。
　　……
　　贵林一间暗黑的民房里面，方南依然躺在床上，不过现在他身边只剩下三个小弟了。
　　除了忠心他的石头和小铁，就是那个小火了。当初就是小火在燕京遇见了叶默，叶默告诉他会来流蛇一趟的。
　　“南哥，已经几个月了，叶哥还没有来，我们要不要换一个地方了？”小铁有些迟疑的问道。
　　石头和小火都不在，屋子里面只留下了小铁照顾方南。
　　方南明白小铁的话，因为方南留在贵林是不敢露面的，甚至去医院都不敢。况且去医院也没有钱，小铁说这个话的意思很显然是说叶默不会来了，想让方南不要在等下去。
　　方南却摇了摇头，“小火每天都去机场附近转悠，他一定可以等到叶哥的。我相信叶哥，他不是普通人，说过要来这里帮我一次，就会过来，现在他没有过来，只是因为他很忙。”
　　“南哥……”小铁还要说什么，却被方南挡住。
　　方南摆摆手说道：“小铁，我知道你的意思，不过我还是相信叶哥，只有叶哥可以治疗好我的腿，而且只有跟着叶哥，我才有前途。多余的话就不用说了，我方南见过太多的人，只有叶哥才值得让我追随，他是真英雄。”
　　“好，既然你方南这么看的起我叶默，我就给你一个舞台。”叶默的声音却在门口响起。
　　“叶哥……”方南挣扎着要坐起来，小铁连忙去扶住方南。
　　叶默身后的一名小青年，却兴奋的挤进来说道：“南哥，我今天终于等到叶哥了，我说叶哥回来吧。”
　　“谢谢你了，小火。”方南眼里的兴奋和小火一样，无法遏制。
　　藏家严和袁氏姐弟没有想到叶默的朋友，竟然是住在这样一个艰苦的环境下面，而且小房间里面还散发出阵阵的臭味。这和他们想的方南只是生意上有些困难大相径庭。不过两人都没有询问什么，他们和叶默相处的时间虽然很短，可是却知道叶默不会骗他们。
　　“叶哥，您来了。”石头手里拎着一个大的包裹，满头大汗的走了进来。看见叶默，心里也是惊喜异常，他们在这里艰难躲藏了大半年，就是为了等候叶默。
　　叶默点了点头，拿出一张卡递给藏家严说道：“这里面有些钱，你去取些出来，租一间好点的房子，我们换个地方再说。”
　　藏家严没有想到叶默给他的卡里面竟然有几百万，他看见余额的时候确实是吓了一跳，说真的，他从来没有想过自己手上还可以经过这么多的钱。
　　他也没有想过，叶默竟然如此信任他，随便几百万就交给他了，根本就不怕他起什么心思。叶默果然是个值得结交之人，藏家严心里暗下决心，一定要交好叶默。
　　……
　　有了钱办事很快，换了新的住处后，叶默立即就帮方南治疗腿伤。虽然方南伤的很厉害，甚至又拖了很长的时间。不过在叶默手里，也只是一个星期的事情，一个星期后，方南已经可以下地走路了。
　　叶默却单独找到了藏家严，在叶默看来，藏家严比起方南和俞二虎都更有优势。
　　方南江湖气息无法改去，虽然可以在边境独霸一方，可是将来真正做大事的时候不如藏家严心思慎密。而二虎比方南都要差上不少。
　　“藏兄……”叶默刚说了一句，藏家严就摆摆手说道，“叶兄弟，我现在是对你真正的佩服，你是我见过最有本事的一个人。方南那种重伤，你一个星期就可以让他走路，说实在的，如果是我听见的，我肯定不会相信。以后你如果看得起我，就叫我家严。”
　　“好，我也就不矫情了。方南你也看见了，他本来就是在边境流蛇一个帮会的头头，不过现在我打算让他在边境帮我做一些正经的生意，当然也需要你的帮忙。”叶默见藏家严干脆果断，也就不再藏着掖着。
　　藏家严立即站起来说道：“就该这样，我既然能和你一起来，就是想和你一起做事的。我现在已经退伍，力气活还可以干一些。”
　　叶默摇了摇头说道：“我现在因为一些原因，需要很多的钱，所以要打造的是一个绝对庞大的商业帝国，还有一个绝对庞大的势力集团，现在只是刚刚起步而已。虽然你的身手不错，可是相比真正厉害的人来说，还相差甚远。我这里有一本古武功法，你看看如果你有兴趣的话，可以学学，也可以和方南他们一起学学。”
　　叶默拿出来的是当初杀了郑成法后，在他身上得到的一本古武修炼，虽然对叶默没有什么用处，可是对藏家严和方南却大有用处。
　　“竟然是传说当中的古武秘笈？”藏家严显然不是和方南一般的无知，叶默一拿出来，他立即就明白这东西对他有多重要。


第二百八十二章 再入流蛇
　　又是一个星期后，方南的腿伤已经基本上康复了，甚至能和藏家严一起练几招了。而袁梅香的脸色也日益红润，叶默却准备带方南和藏家严去流蛇一趟。
　　留下了小火和袁氏姐弟在贵林，叶默带着方南、藏家严几人进入了流蛇。
　　……
　　至于方南为什么被赶出流蛇，叶默也大概知道一些，当初小火就和他说过，要说主要原因还和他叶默有关系。只是因为当初宁轻雪去找自己，结果方南为了保住宁轻雪得罪了史谓。再加上后来池婉青再次去流蛇教训了史谓一顿，这两次教训，埋下了方南的苦果。
　　“两栖帮是什么来头？这史谓又是什么人，可以让两栖帮的人出头？”叶默想到这里问道，他虽然不在帮会混着，可是一些大的帮派，他都听说过，怎么从来都没有听说过什么两栖帮的？
　　方南却有些惶恐地说道：“两栖帮其实就是‘南青’的分支，实力雄厚，无人敢惹。如果得罪了两栖帮，结果只有死路一条。我们这次去流蛇不是去找两栖帮的茬子，而是只要赶走史谓就可以了。史谓有一个姐姐是两栖帮一个副帮主的姘头，所以他才可以调动两栖帮。我听人说现在的两栖帮已经脱离了南青，也不知道是真是假。”
　　方南的话刚说完，藏家严就皱了皱眉头，叶默心里暗叹，这方南却果然是没有什么脑子的。难道今天来报了仇就马上离开流蛇不成？如果不离开，又一次得罪了史谓，他的那个便宜姐夫难道还会放过方南不成？
　　叶默却没有说什么，只是方南马上就醒悟了过来，立即有些犯愁地说道：“我怕我将史谓怎么样了，结果他的那个姐夫又会再找来。”
　　藏家严却微微一笑说道：“那是一定的，所以如果不能一次打死对方，我建议还是从长计划。”
　　虽然不知道两栖帮的实力如何，但是藏家严对‘南青’却久仰大名，他知道以自己这几个人的实力对付‘南青’根本就是扯淡。他藏家严不是怕死，而是对这种没有任何意义的事情还是要劝说一下的。两栖帮可以脱离南青，说明也不是一个善茬。
　　叶默知道藏家严心里所想，微微一笑说道：“家严不用担心，别人惧怕‘南青’，我叶默还没有放在眼里。”
　　竟然连‘南青’都不放在眼里，叶默到底有多大的能量？藏家严心里震惊，不过却依然选择了相信叶默。他凭借自己多少年来的经验，感觉叶默不是那种夸夸其谈之人。
　　方南对叶默有一种盲目的崇拜，虽然他也知道两栖帮难惹，可是他的第一反应却不是两栖帮来报复的事情，现在才想起来两栖帮的后台是谁，所以有些为难起来。哪怕他对叶默再崇拜，可是也不会认为叶默能对付拥有军队的‘南青’，虽然听说两栖帮已经不是‘南青’的，但是这毕竟是道听途说。
　　“方南，哈哈，你竟然没死掉，还敢再来流蛇，老子今天要是让你逃走了，老子就是你养的……”叶默几人刚刚走进流蛇镇，一个嚣张无比的声音就传了过来。
　　方南的脸色很是难看，他扫了一眼这个说话嚣张无比的家伙，回头对叶默说道：“叶哥，这个家伙就是史谓，外号‘刺猬’。因为流蛇的油水很足，所以他在两栖帮的帮忙下，已经是流蛇的负责人了。”
　　叶默打量了一下史谓，三十来岁的样子，眼圈有些浮肿，明显是纵欲过度造成。但是表情却很是嚣张，背后还有四名一看就很是凶悍的打手。
　　“看什么看，等会会挖掉你的眼睛。”史谓对叶默横了一眼狠狠的说道，说完再次盯着方南：“姓方的，如果你肯告诉爷爷上次来的那两个小妞在什么地方，爷爷说不定会饶你一条狗命。”
　　“你就是刺猬？”叶默看着嚣张的史谓大是失望，不管这家伙是不是有后台，但是方南竟然连这样一个家伙都没有搞定，方南确实有些差劲了。如果是自己，就算是没有实力和这个刺猬斗，但是也会在离开流蛇之前，想办法干掉这家伙。
　　史谓看看方南，又看看叶默，总算是明白了主次关系。他走到叶默面前，想抬起手托起叶默的下巴，可是他的手才抬起了半尺不到，就被叶默一道风刃直接砍断了胳膊。
　　叶默可不是什么善男信女，他来这里就是杀人的。
　　“啊……”几秒之后，史谓才惨叫出声，然后坐倒在地，他的一条胳膊竟然被莫名其妙的砍去了。
　　方南最先反应过来，因为他知道叶默的本事，而且对你叶默的果断杀伐丝毫不在意。藏家严也立即就反应了过来，他看向叶默的眼光更是不同。虽然叶默给他古武秘笈的时候，他就猜测叶默是一名古武修炼者，可是刚才叶默怎么动手的，他丝毫没有看清楚。甚至连叶默用什么刀砍断史谓胳膊的过程都没有看清楚。
　　“给我杀了他。”史谓叫出这句话的时候，他身后的四名男子也同时反应了过来，立即拔出开山刀就要朝叶默杀过来。
　　藏家严和方南也随即拔出了腰间的弯刀。
　　不过叶默却摆了摆手，再次空空的划出两下，两道风刃，直接砍落四颗人头。直到四颗人头落地，这四名小弟还拿着开山刀往前冲了几步，才一起倒在史谓的身边。
　　叶默表情淡淡，对他来说杀几个人和踩死几只蚂蚁没有任何区别，而且他即将要在流蛇创下自己的第一份产业，就必须要杀人。没有人会因为他说几句，就会让出流蛇这个地方的。
　　如果说方南曾经看见过叶默段时间杀了几十人还能保持冷静的话，那么藏家严就彻底的震撼了。他见过许多高手，甚至连黄级后期的高手也见过，可是从来都没有看见过犹如叶默这样厉害的人。
　　他刚才只看见叶默的手掌快速的划动了两下，根本就没有看见他拿出什么暗器，就直接杀了四个人。先不说这暗器是多么厉害，更让藏家严震惊的是叶默对待杀人的态度。如果说原先杀了窦林他有什么证件的话，现在他杀了四个人甚至没有丝毫的波动。
　　藏家严第一次感觉自己还没有真正的了解叶默，他看见的只是叶默的表面，对于叶默的来历和本事，他也许只是了解了一些皮毛而已。
　　叶默杀伐果断，而且知道轻重，他在火车上面杀了窦林却先让自己录下了证据，在这里杀了几个人，简直就犹如杀鸡，根本就什么都不问。可见他心思细腻，主次分明，也不是鲁莽之徒。相比自己以前受到的不公平待遇，也许，跟着他，自己真的可以成就一番事业，还可以快意恩仇。想到这里，藏家严心里激动澎湃起来，心里更是暗自下定决心。
　　看着已经昏迷过去的史谓，叶默对方南说道：“带上他，我们以最直接的方式打进流蛇。”
　　方南的小弟拎着断去一臂的史谓进入流蛇的时候，所有的人都知道方南是报仇回来了。相比史谓，方南在流蛇更加的知根知底，他的人脉更加广阔一些。
　　史谓能够在流蛇站住脚跟，完全是因为他有一个便宜姐夫，不然，就凭借他史谓这点本事，骨头渣子都被人家吃光了。
　　所以叶默根本就没有杀多少人，只是杀了十几个史谓的心腹，整个流蛇再次被方南掌控。一些曾经失散的小弟，因为老大方南的回归，再次回来。
　　……
　　史谓犹如一条死狗一般被被方南丢在叶默的面前，方南拍了拍身上的血迹对史谓吐了一口口水，这才说道：“叶哥，已经问出来了，据说因为千龙头死去，南青内斗，到现在已经四分五裂。两栖帮现在已经独立出来，不再属于‘南青’，两栖帮的老巢在尖海角，这家伙的姐夫汪九已经是帮主了。”
　　尖海角？叶默心里一动，自己刚刚想去那个地方，现在不是正好顺路吗？大半年前在香港，他就听说南青在内斗，没想到现在还没有平息下来。看来最近倒是不用去南青，等南青内斗完毕，自己再去发财就好。那个狼极实在是没用之极，到现在都没有能掌控南青。
　　史谓这个时候刚刚醒过来，他正好听见方南的话，立即就明白自己的处境很是不妥，连忙叫道：“南哥饶命啊，我愿意加入朴刀会，饶命。杀了我，我姐夫会问起来的……”
　　叶默皱了皱眉头，对方南说道：“拖出去解决了。”
　　方南毫不犹豫的将大嚎的史谓拉了出去，很快那嚎叫就消失无踪，方南带着些许的血迹走了进来。
　　“叶哥，石头和小铁已经出去安抚人心了，流蛇很快就会安稳下来。”方南也知道叶默要在流蛇做事了，对他来说流蛇看中的人太多，如果没有叶默这种强势的人介入，他方南迟早还是会被人吃的连骨头渣子都没有。


第二百八十三章 式微的家族
　　叶默看了看戴家严和方南点了点头说道：“好，方南，以后你多听听家严的。我们以后要做的生意不再是一个帮会，靠收取保护费和坑人来发财，终究不是长久之计。流蛇只是我们生意的起点，我相信以后我们的生意会越做越大。我们要做到只要别人听见‘流蛇出品’，就会不问价格去购买的那种程度。”
　　戴家严眼里露出精光，虽然叶默没有描绘什么宏大的蓝图，可是他竟然丝毫都没有去怀疑叶默的举动。
　　“叶哥，我们要成立公司吗？”方南不是草包，也听出了叶默准备将生意做大的想法。
　　叶默点了点头，“第一步先成立一家公司吧，就叫……”
　　“就叫‘洛月’好了。”叶默思虑片刻，就立即回想起自己原来的洛月大陆。
　　看看方南眼里露出的那种草莽气息，叶默暗地好笑，不过他还是要提醒方南，“方南，我们现在做的是正规生意，以前的那种坑蒙拐骗就不要了，我希望以后我来到流蛇的时候。流蛇不再是那种乌烟瘴气的样子，我希望建立一个真正的新城。我想家严会懂我的意思，你多听听家严的。”
　　藏家严点了点头说道：“我明白，可是我们的要做的第一批产品是什么呢？总不能继续走私吧。”
　　叶默当然分得清主次，他之所以成立‘洛月’就是为了敛财，然后全球收刮药材，最终的目的还是帮助他修炼和成立新的势力。
　　“‘洛月’就是以药材为主，成立一家最大的医药公司。当然主要的是收集各种珍贵草药，我这里有一个详细的列表还有一些配图。这件事家严负责好了，以后‘洛月’就交给家严去管理。”叶默拿出自己早就画好的图册交给藏家严。
　　“那叶哥，我呢？”方南有些迟疑的问道。
　　“你负责公司的安全，一旦我们公司赚钱了，肯定有一些人来觊觎，所以你的任务是让我们的‘洛月’绝对安全。”叶默立即说道。
　　方南却不在意头衔的问题，他只是盲目的信任叶默，现在叶默说让他负责安全问题，他立即就拍胸保证。
　　叶默却对藏家严说道：“我还有两个徒弟在洛仓，我们的产品就以我的那个徒弟为主，你有空的时候，去一趟洛仓，将二虎几人带过来。还有袁氏姐弟，到时候你也可以让他们来帮忙。”
　　至于‘养心剂’、‘美颜丸’等产品，叶默都教过二虎，他相信只要有足够的药材，二虎肯定能够胜任推出这几样产品的重任。
　　交代好这些事情，叶默将自己银行卡的钱全部转出来给了藏家严，这才离开流蛇。他的班底已接建立好了，他相信只要坚持下去，‘洛月’绝对可以收集到他所需要的药材，也绝对可以成为让世界震惊的商业巨头。
　　……
　　金秋十月，相对于一些人来说，这并不是一个收获的季节。
　　宋家被灭，日益式微，不过这不是最大的新闻。
　　造成最大震动的是，宣江乔家竟然在一夜之间被人灭门。原本作为华夏第三大家族的乔家，因为燕京和宣江两大势力互为犄角，大多数的家族都望尘莫及。可是现在随着宣江乔家被灭，燕京的乔家也一落千丈，眼看就要退出五大家族的舞台。
　　燕京五大家族，宋家已经式微，叶家大不如前，乔家也遭受如此惨重的打击。现在唯一还可以称得上五大家族的还有张家和李家。
　　宣江乔家这次被灭门，也警告了众多的大家族，他们远远没有安全到无人可撼的地步。
　　宣江乔家也不是没有幸存者，乔刚就是三名幸存者之一。当初他听了叶默的劝告以后，他的建议遭到了爷爷的呵斥。
　　但是乔刚却认为叶默不是寻常之人，叶默给他的感觉是那种超越家族之上的能人。他相信叶默不会无缘无故的对他说那种话，所以虽然爷爷乔振反驳了他的话，他还是偷偷的安装了几个摄像头，然后离开了宣江。
　　乔刚却回到燕京，将叶默的话告诉了燕京的二爷爷乔兴。乔兴听说是叶默的警告，他立即就要联系乔振，可是这个时候却得到宣江乔家被灭了的消息。
　　赶到宣江后才发现，乔家的监控设备全部被摧毁，唯有乔刚偷偷安装的三个摄像头却记录了一些蛛丝马迹。
　　乔兴看着乔刚拿出来的监控记录，心里暗叹，乔家有见识的人实在太少了，如果这次可以听乔刚的，那么宣江乔家就不会遭此大祸。
　　录像上面只有两名黑衣人，两人的身形都不高，但是在乔家杀起人来犹如魔鬼一般。虽然录像无法窥见全斑，可是已经让乔兴不住的颤抖，竟然如此残忍。
　　“二爷爷，为什么？他们为什么要这么做？既然拿走了‘血色珊瑚’就好了，为什么还要将我乔家斩尽杀绝？”乔刚两眼通红，他无法理解。
　　乔兴长叹一声，关掉录像，盯着乔刚看了许久，这才问道：“你怎么就知道不是叶默做的？”
　　乔刚愣了一下，他没有想到二爷爷竟然问这种问题，不过片刻之后，他立即就说道：“我有一种感觉，他不是这种人，如果他是这种人，也不会提醒我了。而且，画面上的两个人的身形都比他矮的多了。”
　　乔兴点了点头，“当初叶默怎么和你说的，你完完全全的告诉我。”
　　乔刚回忆了一下说道：“当初他告诉我，如果‘血色珊瑚’被查家拿走反而没事，可是别的人家，无论任何一家拿走‘血色珊瑚’都没有好处。他还说查家是半隐家族，可以直接联系隐门的。后来又问了我‘血色珊瑚’发现的地方。”
　　乔兴忽地站起，半晌才慢慢的坐了下来，喃喃地说道：“查家竟然是半隐家族，难怪会这样。我乔家这个仇已经没有办法报了，唉……”
　　“二爷爷，我们将录像交给警方吧，这样联系查家的事情，也许……”乔刚话没有说完，就被乔兴打断。
　　“小刚，以后不要再提录像和查家的事情，知道吗？如果查家真的是半隐家族，我们将录像交出去，只是找死的行为。他们有能力再将我燕京乔家灭了。”乔兴打断了乔刚的话，还很是严厉的说道。
　　乔刚愣了一下，半晌才说道：“二爷爷，难道我们就能这样算了？”
　　“算了？”乔兴喃喃的说了一句，这才盯着乔刚说道：“小刚，你知道华夏真正的大家族是哪一家吗？”
　　说完也不等乔刚回答，他接着说道：“有的时候，看一个家族实力的大小，并不只是政治上面的博弈。华夏最大的家族其实是张家，听说张家有一个绝顶高手存在，不过那个绝顶高手从来都不去宣江张家，所以慢慢的人家就淡忘了。
　　而华夏真正的第二大家族却是宋家，宋家隐藏极深，如果说张家有一个绝顶高手还是别人猜测，但是宋家却肯定有黄级高手，而且还不止一个。我乔家虽然排名第三，但是实际上在五大家族当中，很有可能我乔家是最后一位。”
　　“二爷爷，为什么要这么说？”乔刚不解的问道。
　　乔兴摇了摇头，再次叹了口气说道：“宋家和叶家冲突这么多年，可是宋家就是无法奈何的了叶家，你知道是为什么吗？那是因为叶家有一个非常厉害的帮手，他叫黄越，一口长刀无人可敌。可惜叶家自毁长城，竟然驱赶了叶默，最后导致了差点灭亡。如果不是宋家也得罪了叶默，估计这个时候燕京已经没有叶家了，早就被宋家连皮带骨的吞了。”
　　说完，乔兴看了看乔刚问道：“小刚，我刚才说的话你明白吗？”
　　乔刚本来为人就很是聪明，虽然出身世家，可是丝毫纨绔气息也没有，现在乔兴这么一说，他立即就明白过来，却有些诧异地问道：“二爷爷你的意思是，叶家和宋家都比我乔家厉害，可是最后都因为叶哥变得式微了？”
　　乔刚欣慰的点了点头说道：“不错，你有这个悟性我就满意了。当初叶默告诉你，如果乔家将‘血色珊瑚’给了他，就没有事情，而且他连‘地煞’的人也毫不在意，加上他可以在宋家的各种阴谋下面还可以灭了宋家，就说明他的厉害比他说的和做的还要强上许多。所以，叶默是个可怕的人。”
　　“二爷爷？”乔刚似乎有些明白乔兴的意思了，但是还是惊讶，毕竟叶默只是一个人，而他乔家却是一个家族。
　　乔兴却摇头继续说道：“那场车赛事后我也看过录像，查家的人竟然排在最后，而且两辆车同时爆炸，你以为这是偶然吗？如果我没有猜错的话，这两辆车爆炸肯定和叶默有关系，具体原因我虽然不知道，但是我乔家和查家已经结下深仇。而查家竟然是半隐家族，所以我乔家要报仇，只能在叶默身上。”
　　乔刚立即就明白过来，马上说道：“二爷爷，你的意思是让我去寻找叶默？”


第二百八十四章 杀入两栖帮
　　乔刚立即就明白过来，马上说道：“二爷爷，你的意思是让我去寻找叶默？”
　　“不错，他和我们有共同的敌人，而且除了他，没有人可以帮到我乔家。当然我乔家也不会就这样束手待毙，虽然录像不能交给警方，但是我可以找到韩在辛将军，他可以帮到我的忙，而且他一定不会放手不管这件事。现在，你立即离开燕京，去寻找叶默，这边的事情不用你操心。”乔兴果断的说道。
　　……
　　在尖海角一带，两栖帮就是公然的存在，没有任何人敢对他们说什么。他们处于的位置也是边境地带，最近两栖帮脱离了南青后，更是兴旺不已。南青自顾不暇的情况下，两栖帮已经完全掌控了边境的商贸活动。
　　叶默到达尖海角的时候，两栖帮的帮主汪九正满脸杀气的大发雷霆。汪九在半年前就已经干掉了两栖帮的帮主郭拳，宣布脱离南青。果然南青自顾不暇的情况下，根本就没有对两栖帮采取任何措施。所以现在的两栖帮已经愈发兴旺发达，根本就是汪九一个人说了算。
　　汪九旁边还有一名丰满异常的女子，正揉着眼睛不断的抽泣着。
　　“无论是谁杀了史谓，我都要让他死无全尸，灭他的全族，我要一寸寸的将他的皮撕下来，然后喂狗。”面对旁边的女子，汪九的怒火愈盛。
　　说完了喘了几口气，然后拿出一把手枪往桌子上面一拍，“查，给我一查到底，就算是天王老子，我汪九也不会放过。陈二，现在我两栖帮的兄弟大部分都在，你给我带部分兄弟立即前往流蛇……”
　　大厅里面足足有五六十人，而大厅的中间却绑着一名男子，确切的说来，这男子不是被绑着的，而是用长钉钉住的。他的手脚全部被钉在了一块竖起的木板上面，耷拉着脑袋不知道是死是活。
　　叶默来到尖海角的时候，也被两栖帮的大手脚震惊了，两栖帮的总部，竟然建立的犹如五星酒店一般，金碧辉煌。如果再过个几年，说不定两栖帮都可以形成商业区了。
　　“嘭”叶默一脚踢开两栖帮最大的会议大厅，看着一时没有反应过来的汪九冷笑说道：“你就是两栖帮的帮主？不过你不用去找我了，我已经来了。”
　　汪九只是愣了片刻，就‘噌’的一下就站了起来，“好胆，史谓是你杀的？你竟然敢露面。不要杀他，先抓起来，老子让他明白谁才是爷爷。”
　　不等汪九话音落下，已经有几名健壮的纹身男子冲了上来，汪九却冷冷的盯着叶默，讥讽地说道：“学过几天吧，以为有几下了对吗？今天老子让你交点学费，让你尝尝钉木板的滋味，外面今天是谁看守的，竟然放……”
　　汪九止住了话题，他张大着嘴巴看着大厅中间，四名冲上去的男子已经全都身首异处。
　　“你……”汪九惊骇的看着叶默，竟然半天都没有反应过来，这才几秒钟的时间，他的四名打手就被人砍了脑袋。
　　“给我杀了他……”汪九很快就明白了是怎么回事，大叫一声，同时拿起手枪对叶默就是一枪。
　　叶默冷哼一声，已经抓住了汪九射过来的子弹，同时掷出去，击穿了汪九的手腕，他的手枪已经落在了地板上。
　　而此时周围几十名两栖帮的帮徒已经反应了过来，一起朝叶默围了过来。
　　叶默却忽然旋转起来，整个人犹如一片落叶一般的不断上升，同时两只手不断的击出风刃，还夹杂着一些火球。
　　鲜血四处飞溅，整个会议大厅已经犹如地狱一般，汪九彻底的呆住了。他已经忘了自己的手腕还被子弹击穿，他已经忘了刚才叶默是徒手接住了他的子弹。世界上怎么有这种人，他是不是人啊，竟然用这种杀人的方法？还有火球？
　　叶默的御风术只能坚持几分钟的时间，可是几分钟后，他落在汪九的面前时，大厅里面的五六十帮众已经全部变成了尸体，甚至大部分都已经化成了飞灰。
　　“你……”汪全口角发涩的指着叶默，竟然浑身颤抖，他汪九什么场面没有见过，但是这种场面却是第一次见到，他呆滞了。
　　认识他汪九的人都说他是杀人狂魔，都说宁可得罪阎王也不能得罪他两栖帮的汪九，可是今天汪九总算是明白了什么才是杀人狂魔。
　　“你就是汪帮主？你说要灭了我的三族，所以我就先过来了。”叶默一脚将汪九踢出座位，再次一脚将已经昏迷的女子踢了出去，这才坐了下来冷冷的说道。
　　“大哥……误会，这是误会，我汪九从今天开始就是您的手下，你让我东，我不会西。”汪就忽然感觉到了一阵的发冷，丝毫没有在意他的身边还有很多血腥的尸体。
　　“啊……”此时那名女子已经清醒了过来，她看见周围无数的尸体，顿时尖叫出来。
　　汪九随手拿起一把匕首，一次就刺入这女子的咽喉，立即说道：“就是这个贱人，竟然挑拨我对大哥动手，我杀了她……大哥……”
　　说到后面，汪九的牙齿已经止不住的碰撞在一起，他杀人的时候根本就没有想到自己有一天会被人杀了。他可以藐视别人的生死，可是对于自己的生死却看得无比重要。
　　“听说你要将我和这人一样钉住？”叶默指了指还钉在木板上的男子，淡淡的说道。
　　“误会，大哥……这都是误会，我……”汪九再也遏制不住内心的恐惧，他当然明白叶默的意思。
　　叶默冷笑一声，走到被钉住的男子身边，抬手几根长长的铁钉就落在他的手上。他随手将这昏迷的男子放在一边，又一脚将汪九踢了起来。当汪就正好撞到木板的时候，叶默手里的四根铁钉已经不偏不斜的钉住了汪九的四肢。
　　“啊……”杀人如麻的汪九竟然昏迷了过去，他设计的钉木板不知道钉过多少人，没想到今天竟然钉住了他自己。
　　看着已经昏迷的汪九，叶默再次一道风刃过去，汪九的脑袋被砍下了一半，耷拉在木板的一边，就此气绝。
　　叶默看看被他救下来的男子，随手喂了他几颗药丸，又运气帮他简单的治疗了一下，就丢在案台上不去管他。
　　如果只是找汪九的麻烦，叶默此时已经可以离开了，可是他有流蛇的基业，他必须要将两栖帮连根拔起。
　　叶默的神识扫了出去，四处依然还有一些两栖帮的帮众在喧哗和淫乱。不过叶默的神识扫到几十米外的一个地下室时，他彻底的愤怒了。那个地下室竟然犹如屠宰场一般，数具已经死去的尸体被简单的包裹在一起。
　　此时那名被叶默救下来的男子已经醒了过来，他甚至连叶默都没有看见就立即说道，“两栖帮贩卖人口，强行贩卖人体器官……”只不过他只是说了一句话就再次昏迷了过去。
　　这个汪九就这样让他死了实在是太便宜他了，原先叶默听袁梅香说的话虽然愤怒，可是却没有直观的概念，现在他终于明白了什么才是畜生。
　　叶默没有再去搜寻，走出了会议大厅，开始杀戮。这还是他第一次如此凶残的杀人。两百多名两栖帮的帮徒，一个没有走脱，全部被叶默杀完。
　　杀了两栖帮所有的帮众，叶默总算是吁了口气，他带起那名已经昏迷的男子离开了大厅。然后数十个火球发了出去，原本修建的华丽辉煌的两栖帮驻地，被叶默一把火烧得一干二净。冲天而起的火光，就是相距几十里外都可以看见。
　　……
　　一个小时后，叶默已经彻底的救醒了这名男子，虽然他受伤太过严重，不过在叶默的手里还算不了什么。他在这男子醒来之前，离开了这里。
　　因为冲天的火光，很快就有大量的警车来到了这里，他们看见的是一片废墟，还有正准备艰难站起来的那名男子。
　　“王队长，你怎么在这里？”已经有两名警察冲了过来，很明显他们认识这名男子，这男子竟然也是一名警察。
　　“两栖帮罪恶滔天，我取证的时候被汪九的人发现，差点没有命回来。不过好像有人救了我，至于是谁救了我，我也没有看清楚。赶紧马上上报，立即通缉两栖帮的人。”这名男子看见自己的队友已经过来，总算是松了口气。
　　……
　　尖海角两栖帮被宜纽警方一锅端起，两栖帮的亡命之徒因为无法逃走，最后焚烧了两栖帮的总部，当然这是官方的说法。
　　两栖帮横行海岸边线和各国的交界处，无人敢管。而且两栖帮出身‘南青’，所以事事都依照‘南青’的风格，就是驻地老巢尖海角也和‘南青’的老巢塞纳一般，处于海边，进可攻退可守，所以想灭掉两栖帮很不容易。
　　但是常在河边走哪有不湿鞋，这次终于惹到了狠人，一夜之间称王称霸的两栖帮被人杀个精光，将近两百帮众，竟然一个不留。一时间，这个灭了两栖帮的狠人更是让人不敢提及。当然这是民间的说法。
　　不过无论怎么样，两栖帮的灭亡是除了宣江乔家的灭门惨案外，最轰动的一件事了。和乔家的惨案不同，两栖帮的灭亡是真正让人拍手称快的一件事。


第二百八十五章 苏静雯的担忧
　　叶默站在一边看着警方将两栖帮的漏网之鱼全部带走，以及在那名男子的带领下，进入两栖帮总部的废墟里面寻找证据。心里不由的有些感慨，没想到被他救了的那名男子竟然是一名警察。
　　他对这名警察的胆量和气魄大是赞赏，敢孤身一人进入两栖帮调查取证，可不是一般的警察可以做到的。看样子警察里面除了一些败类，也有热血的汉子。不过他的修为实在是太差劲了，甚至连黄级都没有入。
　　对于大部分警察叶默都没有什么好感，这次倒是一个例外。记得他第一次遇见警察的时候，就是被那个黄寓阴了一把，将他带入了警局关了去来，最后还是苏静雯去将他保出来的。
　　苏静雯，叶默想到苏静雯的时候，心里倒是有些温馨。苏静雯是他为数不多的朋友之一，在宁海他的朋友除了施修，就是苏静雯了，只是不知道现在她过的怎么样？不过也只是朋友关系而已，不然他去了几次宁海都没有想去看苏静雯的念头。
　　……
　　苏静雯现在确实很烦，对谢尉争她是真的没有什么恋人之间的感觉，可是又无法拒绝的彻底，毕竟谢尉争是她从小一起长大的表哥，而且妈妈对尉争表哥也很满意。有的时候苏静雯甚至打算就这样马马虎虎的算了，可是一想到以后要生活一辈子，就再也没有勇气去接受。
　　她想到了宁轻雪，她很想问问宁轻雪和叶默之间的感情到底如何，或者问问宁轻雪的生活经历。
　　想到上次叶默参加完自己的生日宴会后，她就没有再见过他，苏静雯心里不由的有些失望。
　　可是让苏静雯想不到的是，她来到宁轻雪住的地方后，却发现宁轻雪竟然离开了宁海，这让她很是不解。她知道宁轻雪之所以在宁海，就是因为叶默的关系。对于许薇说的，宁轻雪失去了一年记忆的事情，苏静雯却不大相信。
　　苏静雯拿出叶默送给她的两个手链，一个是托宁轻雪送来的，还有一个是自己生日那天，叶默送给她的，现在只剩下两个链珠了。可是她竟然有一种潜意识，那个只有两个玉珠的粗糙手链，比起后来宁轻雪送来的那个精致的手链更珍贵一些，虽然这两个手链都是出自叶默的手。
　　她忽然有些佩服起宁轻雪来，说放下就放下了。当初她见宁轻雪问她符箓的用法，要出去的时候，就知道她肯定是去做一件危险的事情。后来宁轻雪回来了，带来了叶默做的手链，她就知道宁轻雪去做的事情应该和叶默有关系。
　　她记得当初宁轻雪的脸上可尽是幸福，而且她带着的项链也好漂亮，真的好漂亮。她当初对叶默的那种爱意，简直就是直接写在了脸上的，为什么才区区几个月，她的变化竟然这么大，不声不响的就离开了宁海，去了渝州？难道真的爱也是这样说放下就可以放下的吗？
　　苏静雯捏着手里那个两个玉珠的粗糙手链，忽然想起了当初叶默和她跳的第一支舞来。
　　“我对他好像有些不大一样呢？”苏静雯喃喃自语了一遍，不过随即就摇了摇头，不对，我是因为他是妈妈的救命恩人，这才对他不同的。
　　苏静雯想到这里眉头皱了起来，这也不对，当初自己将他从警局带出来，还有让他陪自己跳舞的时候，可不知道叶默就是那个卖符箓的大师啊。甚至自己的车到现在也只允许叶默一个异性坐过，表哥甚至为这事还生气过，这又是怎么回事？
　　不知道叶默现在过得好不好，想到这里，苏静雯忽然遏制不住那种冲动，拿出电话拨通了李慕枚的手机。
　　“慕枚，我是静雯……嗯，我还好……轻雪回到渝州了吗？为什么？”苏静雯听着李慕枚的话，忽然有了一种奇怪的感觉。
　　“慕枚，你说叶默去找过轻雪？后来怎么样了？”苏静雯的声音变得急切起来，有些担心的意味。也许在她心里，叶默不但是母亲的救命恩人，还是她的朋友吧。
　　“听说被轻雪逼得跳楼了，还吐了一口血。后来就没有消息了……”李慕枚叹了口气，语气中有一种莫名其妙的味道，有的时候，她宁可宁轻雪还是和没有失忆的时候那样，多一些人情味道，多一些多愁善感，可是宁轻雪现在又变回了当初在燕京的那个冷漠美女。
　　“什么……跳楼？”苏静雯差点将电话落在了地上。
　　李慕枚连忙解释道：“不是，是叶默的身手还不错，阿姨口急之下，说叶默站得地方是宁家的，叶默就直接从窗户外面跳出去了。不过他应该是从空调架子上面沿着水管爬下去了，所以他没事，对了，静雯，你问叶默干嘛？”
　　苏静雯总算是舒了口气，现在听到李慕枚的话，连忙吞吐的解释道：“哦，不是，我以为他真的跳楼了。没事情了，你代我向轻雪问好。”
　　李慕枚有些疑惑的挂了电话，至于代静雯向轻雪问好就算了吧，轻雪和静雯的认识都是在她失去的记忆里面，现在宁轻雪根本就不认识苏静雯。
　　李慕枚想到这里，手一抖，差点也将自己的手机落在了地上。她似乎想起来了，宁轻雪失去的记忆并不是一年，而是她恰好失去了和叶默之间所有的记忆。或者说她在宁海重新认识叶默后的记忆全部失去了，这是怎么回事？也太巧了点吧。
　　苏静雯放下电话，忽然感觉宁轻雪有些过分，她怎么能够让叶默跳楼呢？无论怎么样，也不能让叶默气的吐血吧。叶默现在不知道怎么样了，她又担心起叶默来，如果她现在可以找到叶默，说不定现在她就去叶默那里安慰安慰他了。
　　听说失恋后，人的身心都很疲惫，叶默不知道会不会这样，他不会做什么傻事吧。苏静雯一时患得患失起来，可是她知道自己找不到叶默。
　　不行，尉争表哥的事情先不要去管了，还是去问问叶默的情况好了。他不但是自己的朋友，还是妈妈的救命恩人，就是妈妈知道自己的做法，都不会说什么。
　　……
　　叶默此时站在尖海角最靠近海的沙滩边，这里本来应该是非常繁华热闹的海滩景点，后来因为两栖帮的到来，这里变得门可罗雀了。当初那些喜欢玩车的少爷，也是因为这里空旷无人，才会在这一带赛车。
　　海滩边的一个小码头边还停了几艘大船，估计是两栖帮的，还有几艘摩托艇停在一边。
　　叶默查看了一下海水潮流的方向，确认了一下如果海底有东西被海浪打上岸边的方向，又在旁边的地方搜集了几桶汽油。
　　至于那种大桶的柴油，叶默的戒指装不下，不过他也不想将这种东西装在自己的戒指里面。所以他只能在摩托艇后面再拉了一条小船，因为他知道寻找‘血色珊瑚’可不是一天两天的事情。一切准备妥当的后，叶默这才解开其中一辆摩托艇，开着摩托艇沿着潮流的方向不断的往前搜索。
　　他相信，如果有‘血色珊瑚’的话，绝对不止一株，肯定还有其余的。叶默打算花一个月的时间来搜寻‘血色珊瑚’，虽然他有一株‘青花青叶草’，但是培养起来需要的时间太长了，而且这株‘青花青叶草’他还交给唐北薇了。如果可以找到一株‘血色珊瑚’，也许他用不了多久的时间，就可以突破练气三层。
　　叶默知道‘血色珊瑚’不会在浅海生长，所以第一天，他根本就是驾着摩托艇直接往深海去。虽然他的神识在陆地上面已经接近一百五十米，但是在海里只能在五十米的范围摇晃。
　　但是这五十米的范围对叶默来说已经足够了，有‘血色珊瑚’的海域至少灵气的浓度要稍稍的密集一些，虽然叶默知道凭借这个判断血色珊瑚的所在并不完全准确，但是现在他没有好的办法，只能这样判断。
　　一天下来，叶默没有丝毫的发现，不过却发现这摩托艇烧油实在是厉害，他两桶油肯定用不了多少天。
　　第六天，叶默已经用完了一桶油的时候，竟然还是没有发现任何‘血色珊瑚’的踪迹。叶默心里正想，是不是自己找错地方的时候，却看见了一个无人的小岛屿。说这是岛屿，还不如说是一处海礁。上面的大小方圆也不过才二十几亩大小而已，处处是礁石。而且上面大，下面小，有些像一个葫芦倒过来，只是下面的部分都被海水掩盖了。
　　叶默看着这个倒葫芦岛竟然有一种熟悉的感觉，他马上就想起了这个倒葫芦岛在什么地方遇见过，就是郭泰鸣留给他玉盒里面的那张海图，上面就有这样一个小倒葫芦岛。
　　想到这里，叶默再不迟疑，连忙拿出海图，打开海图，果然上面画的就是一个倒葫芦岛。这张羊皮海图叶默拿过来后，就从来没有仔细的查看过，现在看起来，竟然就是这个地方。


第二百八十六章 倒葫芦岛
　　不过海图上面画的倒葫芦岛只是其中的一个标识而已，除了这倒葫芦岛的标识外，海图有一根银色的标注线，直接延伸到远海。叶默沿着标线向远海看去，根据上面的比例，以自己现在的速度，说不定几个月也无法到达下一个标注点。
　　因为下一个标识点，已经不是内海了，而是外海，到了外海后面还有标注点，竟然直接是印度洋。印度洋还不是最终的标注点，最终的地方却是南冰洋。
　　让叶默不懂的是，既然是海图，直接标注南冰洋的终点不就好了吗？为什么还要多此一举，一个个的标识过去。如果不是他偶然看见这个倒葫芦岛，这个地方还真的找不到。
　　根据这个海图，从这个倒葫芦底开始走，肯定有一天能够找到海图要表示的地方。但是这张地图却给了叶默更大的迷惑，这地图要从这个倒葫芦岛标识干嘛？
　　不过无论留下地图的人想要做什么，他凭借这个摩托艇是绝度无法开到目的地的。他是来找‘血色珊瑚’来的，发现倒葫芦岛完全是意外。叶默心里却在想，会不会这个倒葫芦岛和自己要找到‘血色珊瑚’有联系？或者是这张海图和‘血色珊瑚’有联系。
　　知道继续找下去完全没有用处，叶默也没有继续寻找下去。就是要寻找，他也要等自己的经济实力雄厚了，卖一艘大船来寻找。或者更简单的办法，就是修炼到了练气四层，直接踏剑飞行过来就好了。
　　既然来到了这里，无论如何，叶默也要下去看看。叶默将摩托艇系在倒葫芦小岛上面，然后潜下水去。
　　叶默只是沿着这个倒葫芦岛不断的往下，越往下，压力越大。不过这些压力，就是叶默在练气二层的时候都不会在乎，别说现在已经是练气三层了。但是叶默肯定在两千米的水下，如果没有潜水设备，一个普通人肯定承受不了。
　　叶默越往下就越感觉这个小岛像一个葫芦，他的神识完全可以扫到这个小岛水下部分中间细，再往下又有一个圆珠形状，过了圆珠形状后，下面连接海底的却是最小的部分，甚至只有方圆两三亩大小了。
　　这处海底已经接近两千米深，叶默在海底围绕着这个葫芦嘴转了一圈，没有发现任何可疑的地方，也没有发现什么‘血色珊瑚’的痕迹，看样子这就是一个普通的岛屿。
　　一张海图画一个普通的岛屿，叶默实在是想不通，他不甘心继续围绕着这个葫芦又转了一圈，他的神识扫了进去，确实是一个凸起来的小岛屿，没有什么特别。
　　这让叶默很是失望，他只能再次返回海面。
　　可是更让叶默奇怪的是，那个倒过来的葫芦岛竟然在海面上看不见了。甚至包括他的摩托艇都消失了，就是叶默这种修真者站在海里都有些头皮发麻。这种事情在修真界也许很正常，但是在地球却很是不正常。
　　他刚才明明就是从下去的地方上来的，怎么转眼一个小岛就不见了？
　　叶默想也不想，立即再次潜入水中，他在刚才搜索的地方立即再次开始搜索起来，让他舒了口气的是，那个葫芦岛再次被他找到了。这次他沿着葫芦岛的边缘升到海面，果然在距离海面还有几十米的地方，他就已经站在了葫芦岛的上面。
　　海面的海水上涨是不可能的，这就是说这葫芦岛在下沉，葫芦岛下沉后，他的摩托艇也飘走了。葫芦岛竟然会自动下沉，难道刚才自己碰到什么了？如果按照这个速度，等到他下次来寻找这葫芦岛的时候，说不定这葫芦岛已经完全消失了。
　　叶默在这葫芦岛的周围不断的用神识扫描，当他再次扫到葫芦岛的腰部时，总算是发现了一些不同的地方，这葫芦岛的腰部，有一块特别的光滑。
　　一般的在海底的礁石或者岛屿之类的，不可能这么光滑，这块光滑的地方就有些可疑了。叶默依然感觉这葫芦岛还在下沉，他立即来到葫芦岛腰部光滑的地方用力按了一下，没有任何反应。
　　难道他看错了不成？这块地方绝对不同，一般的地方，他的神识可以扫进去几米远，但是这块地方，他的神识一点都扫不进去，看样子这块石头不知道是什么材质的，连神识都可以隔绝。
　　叶默从储物戒指里面拿出一把弯刀对着这光滑的部分就是几刀，很快这块光滑石头就被他用刀挖掉。
　　挖掉外面光滑的石头，叶默总算是看清楚了里面的东西，只是一个小小的石盒而已，这果然是人为做出来的。这光滑的石头倒不是什么珍贵的东西，只是这种石头如果密封好的话，不但可以隔绝神识，连水火都奈何不了它。
　　只是这种石头太少，如果多的话，叶默说不定会用这种石头自己做一个屋子起来。
　　石盒里面除了一个玉盒没有任何的东西，叶默将玉盒拿了出来，这玉盒的样式和郭泰鸣送给他的玉盒一模一样，果然出自一个人的手笔。
　　看来自己应该是找对了，叶默的神识扫进玉盒，里面只有一块不完整的阴阳鱼八卦图，确切的说是一哥阴阳鱼八卦盘里面的一小部分。一边是阴阳鱼，一边是八卦图，有些诡异。
　　叶默看了半天没有看懂这到底是个什么东西，只能将这个不完整的阴阳鱼八卦碎片收了起来。此时倒葫芦岛已经下沉了一两百米了，叶默再次浮上海面。
　　他不懂这倒葫芦岛为什么下沉，如果现在他是筑基期或者是更高的等级，说不定他就跟着这葫芦岛也下沉下去看看了。可是现在他的境界要是直接跟着这葫芦岛下沉，说不定就是找死的行为。
　　好在这一次他也不是一无所获，虽然没有找到‘血色珊瑚’，但是发现了郭泰鸣给的地图所在，而且还得到了一个阴阳鱼的碎片。
　　可是叶默再次站在海面上却发愁了，他的摩托艇不知道飘到什么地方去了，而且他的神识明显的无法找到。现在他还不能御剑飞行，要是单靠游泳回去显然有些困难。虽然他也可以找一块木板，踏着木板回去，但是这样真元也消耗太大了。
　　说不定他还没有到岸上，就已经筋疲力尽了。现在他可没有任何补充真元的丹药，一旦他在海里真元耗尽的话，说不定一头白鲨就可以要了他的性命。
　　让叶默郁闷非常的是，他刚想到白鲨，就有一头凶狠的鲨鱼朝他冲了过来。叶默虽然要杀这头鲨鱼很简单，只要祭出飞剑一剑就了事。不过叶默的飞剑可是他的宝贝，一般的情况下杀人，他都舍不得出飞剑，不要说对付区区一条鲨鱼了。
　　叶默随手拿出一把弯刀，只是一刀，这刚才还凶猛无边的鲨鱼就被叶默枭首。不过叶默刚刚砍了这头鲨鱼，立即就知道不好，他实在不应该用刀杀它的，血腥味在海里太明显了。
　　果然叶默的念头刚刚转完，数十头鲨鱼已经朝叶默围了过来，叶默再次连杀几头鲨鱼，可是来的鲨鱼却越来越多，照这样下去，就是他有再深厚的真元，也要被这些鲨鱼消耗一空。
　　叶默不敢再杀鲨鱼，如果在陆地他还可以跑，但是现在在海里，他的速度就是再快也快不过这些鲨鱼。
　　无奈之下，叶默只能看准其中一条鲨鱼，直接跨在了它的背上。这鲨鱼被叶默跨在了背上，立即就凶猛的摆动起来。它不断的冲进深水，然后又在海面不断的摇晃翻滚，想要将叶默摔下来，不过叶默稳如泰山的坐在它的背上。
　　他想的果然没错，这鲨鱼虽然凶猛，可是对于自己背上的猎物却丝毫办法也没有，而且还不断的跑远，渐渐的脱离了鲨鱼群。
　　看着远远的鲨鱼群，叶默舒了口气，总算是逃出来了，不然他只能往深海逃，在海底深处虽然鲨鱼无法追下去，可是他自己的真元消耗也很大，毕竟那种压力不是一般的人可以承受的。
　　正当叶默准备将这鲨鱼放走的时候，却发现这鲨鱼的速度非常的快，他突发奇想，如果用这鲨鱼代步，不但不用汽油，甚至速度一点也不慢。只是坐在鲨鱼身上，没有在摩托艇上舒服而已。
　　想到这里，叶默立即就开始试着用鲨鱼来转换方向，足足用了两个小时，叶默就通过不断的拳头和神识威胁，让这鲨鱼来去自如。
　　这还是一头普通的鲨鱼，如果是一头灵兽就好了，叶默想起了他送给池婉青的眦螂来，虽然也不是灵兽，但是却可以缔结契约。但是这鲨鱼却不行，它的智力比起眦螂相差的太远了。
　　叶默站在鲨鱼背上走了一两个小时就感觉不对了，虽然这鲨鱼可以带路，而且速度也不慢，但是却不能长时间的赶路。一旦时间稍稍的长了些，这鲨鱼就有些疲倦了。虽然站在鲨鱼上面很是威风，但是不能长时间赶路却也麻烦。
　　无奈之下，叶默只能猎取了一些鱼类喂养这鲨鱼，并且行走一两个小时后，就放它休息一会。
　　尽管这样，一天过后，这鲨鱼的速度还是越来越慢，叶默站在鲨鱼的背上，想着是不是再猎取一头。但是一想到再猎取一头鲨鱼，又要训练半天，叶默就完全没有了兴趣。


第二百八十七章 可以抢了
　　“哦，天啊，我没有看错吧，我竟然看见一个人站在鲨鱼的背上在海面上遨游，哦上帝，华夏可真是一个神奇的国度……”一个金发蓝眼睛的女孩拿着望远镜发出一阵阵的惊叹。
　　这金发女孩后面的一名高大白人男子哈哈一笑，“露妮，你这么喜欢华夏，上次你还说你有一个华夏同学认识一个仙医呢，这次又看见了人站在鲨鱼上面。”
　　这白人男子说完了还摊了一下手，打趣地说道：“好吧，等会你看见那个人飞起来的时候，再来叫我看。”
　　“杰克大叔，我是真的看见了一个人站在鲨鱼上面，而且还往我们这边来。”叫露妮的女孩却并没有将望远镜拿下来，而是一边看着一边惊叹着说道。
　　“难道是真的？今天可不是愚人节。”这叫杰克大叔的白人男子有些将信将疑的拿起一个望远镜望去。
　　不看还好，杰克一看，差点将手里的望远镜落在地上，他竟然真的看见一个人站在鲨鱼背上在海面上飞奔。
　　“哦，上帝啊，竟然真有这种事情，华夏太神奇了。莫先生，你们华夏太神奇了，这次我算是来对了，就算是不能合作，但是看见这神奇的一幕简直太不可思议了。”杰克也和露妮一样，拿着手里的望远镜再也不愿意放下来。
　　被杰克称为莫先生的男子，有些奇怪的走过去说道：“露妮，你们说什么，我怎么不懂……”
　　莫姓男子的话戛然而止，因为他不用望远镜，已经看见了几百米外的一人站在鲨鱼的背上，正快速的过来。
　　叶默远远的就看见了这艘客轮，想到自己无法凭借脚下的鲨鱼上岸，所以想也不想就要过来坐个便宜船。
　　“竟然是真的……”莫姓男子震惊的看着急速而来的鲨鱼，他想起了金庸写的小说当中的周伯通，如果不是这年轻人才二十几岁，他还以为周伯通复活了。
　　叶默转眼间就已经靠近了客轮，一个飞跃就已经从鲨鱼的背上飞到了客轮的上面。
　　“哦，天啊，竟然真的飞起来了……”杰克再也无法抓住手里的望远镜，望远镜落在了甲板上。
　　两名水兵已经拿着武器快速的走了过来，他们没有看见叶默是怎么上船的，但是有陌生人上船后，他们立即就看见了，并且马上报告船长。
　　露妮惊奇的来到叶默的面前，叽里呱啦的说了一大通，并且粉脸已经激动的通红，可是叶默却一个字都没有听懂。杰克看见叶默直皱眉头，连忙将露妮拉到一边。
　　叶默看了看两名黑人水兵，却对着莫姓男子说道：“我的船在海里翻了，借你们的船上一下岸。”
　　莫姓男子立即就惊喜地说道：“好，好没有问题，我去告诉船长就好了。”他还以为叶默是海盗呢，就是海盗也不会在这个地方动手吧，不过叶默的话让他彻底的放心了。连忙转过身对两名水兵一顿叽里呱啦。
　　两名水兵听了莫姓男子的话，看了看叶默一眼，却没有再说什么，急匆匆的跑进船舱了。叶默走到船头的一角坐了下来，闭上眼睛开始调息。
　　很快他睁开眼睛看着那名莫姓男子问道：“还有什么事情？”
　　“你好，对不起，打搅一下，我叫莫海，香港莫氏集团的内地负责人。刚才船长请你出示一下身份证，他……”莫海有些迟疑的说道，他有些想结识叶默，所以对自己的来历倒是没有隐瞒。
　　叶默点点头，这船里面的老外很多，他不想多话，拿出身份证递给莫海说道：“麻烦你了。这船在什么地方上岸？”
　　“在港澳客轮码头靠岸，你也到香港吗？”莫海对叶默很是客气，他可是亲眼看见叶默的本事的。
　　露妮却跑了过来，拉了拉莫海的衣袖说道：“莫叔叔，这个人你认识吗？你能不能介绍给我认识一下，我也想学他的魔法。”
　　莫海苦笑着无奈说道：“露妮，我不认识他，像这种高人都是不收徒弟的。”
　　叶默却诧异的看着莫海，心想，刚才看见自己在海里站在鲨鱼背上面的有三个人，除了这个莫海，还有那两个洋人。可是那两个洋人的表现很是惊异和不可思议，但是莫海的表现虽然也很是惊奇，却没有那两个洋人震惊，难道他经常遇见自己这种人？
　　想到这里叶默却说道：“莫兄，你以前见过和我一样的人？”
　　莫海连忙摇头说道：“没有，我只是听我叔叔说过，他说我们华夏有很多的隐世家族。而且那些人都非常的有本事，所以我知道有你们这种高人存在的。”莫海的语气很是恭敬，生怕惹叶默不高兴。
　　原来是这样，叶默点了点头，听说过隐世家族，看样子这个莫海的叔叔不简单啊。咦莫海？又是香港的，不知道是不是和莫康有关系？如果是这样，那也太巧了。
　　叶默看着莫海微微一笑说道：“莫兄，我有一个朋友叫莫康，住在香港清泉湾半山别墅。不知道你是否认识。”
　　“啊，莫康就是我叔叔啊。”莫海一脸欣喜的看着叶默，他没想到这个人竟然认识他的叔叔，要知道自己的叔叔，就是他也不是想见就可以见到的。
　　“原来莫康就是你叔叔啊。”叶默点了点头，没有说话。不过他已经明白为什么莫海看见他在海里骑在鲨鱼上面不奇怪，应该是莫康说过一些隐门中的事情，他以为自己就是隐门中的人。再说了，不要说是莫海，就是韩在辛不同样以为自己是隐门中的人吗。
　　此时一名肥胖的白人男子走了过来，他的后面还有两名水兵，莫海顾不得叶默，连忙上去和这白人男子叽里呱啦的说了一通，然后拿出叶默的身份证给这白人男子看了一下。
　　估计莫海的身份还不算低，这白人男子说了几句就带着两名水兵进去了，并没有朝叶默这边过来。
　　莫海却连忙过来，将叶默的身份证递给叶默，说道：“原来您就是叶先生啊，我听我叔叔说过，您救过我叔叔的性命。今天看见您，真是三生有幸。叶先生，请去我的房间坐坐吧。”
　　叶默心想坐在船头太过显眼，去莫海的地方坐坐也好。
　　看见叶默和莫海走了进去，露妮却连忙拉住杰克也要跟上去，莫海无奈看了看杰克，可是杰克只能摊摊手。
　　莫海却歉意的对叶默说道，“露妮为人很天真，不过他不懂中文。杰克是去香港和我们香港莫氏集团谈生意的，他是英国标瑞医药亚洲区的负责人，这次是特意应邀和我一起来香港的。”
　　医药集团，叶默想到自己的公司，也许以后也可以和这个英国佬做生意。不过叶默不愁自己的产品卖不出去，以后只有别人来求他，不存在他去求别人的事情。
　　几人进了莫海的房间，莫海连忙帮叶默几人倒了几杯水。在他心里，虽然杰克是个金主，但是叶默的身份更加重要。莫海当然知道叶默在叔叔莫康的心里有多重要，一旦他得到了叶默的认可，只要叶默说一句话，他在叔叔的面前将是身价倍增。
　　“我叔叔一直念叨着你，叶前辈，您是否有空去香港我叔叔的半山别墅坐坐？”莫海对叶默愈发的客气，甚至称呼也变成了前辈。
　　叶默摆了摆手说道：“不用了，我还有事情，对了，你直接叫我叶默就好，我不是什么前辈。”
　　莫海讪讪的一笑，不过他很快就找到了话题，“叶前辈，您和我叔叔同辈相交，当然也是我的前辈。不知道叶前辈最近是否听见内地的两件大事，虽然我和杰克先生从澳洲过来，但是对于这两件事却有所耳闻。”
　　“哦，是什么事情？”叶默下意识的问道。
　　“最大的一件事就是两栖帮被人一夜之间灭了，甚至连总部都烧了。还有一件事就是宣江的乔家也被人一夜之间灭掉，据说是因为一株‘血色珊瑚’。”莫海的本意却是和叶默拉近关系，所以找了一些大事件的话题，以此来增加双方的亲切度。
　　“什么？乔家果然被灭了？”叶默忽地站了起来，心里却是无法平静。他不是可惜乔家被灭的事情，虽然乔刚和他认识，可是他已经提醒过乔刚了，他在意的是‘血色珊瑚’。
　　叶默出海一趟，已经知道‘血色珊瑚’难以找到。原本‘血色珊瑚’在乔家，他还无法去抢夺，现在‘血色珊瑚’竟然被人抢走了，他还犹豫什么？
　　而且在叶默看来‘血色珊瑚’百分之九十九被查家抢走了，查家和‘地煞’组织沆瀣一气，根本就是他的仇人，如果在查家他还不去抢，他就是白痴了。
　　“这是什么时候的事情？”叶默立即问道，他不在意莫海去怀疑他，一旦他和‘地煞’打起来，这事情总是会暴露的，现在抢到‘血色珊瑚’提高修为才是正道。
　　叶默得知‘血色珊瑚’有可以抢的消息，心里立即火热起来。他恨不得立即冲到查家抢走‘血色珊瑚’，然后晋级，接下来光明正大的去找‘地煞’的场子，告诉他们不应该来惹他叶默。


第二百八十八章 同学
　　“听说已经一个多星期了，内地应该已经传得沸沸扬扬了，难道前辈没有听说过吗？”莫海有些诧异的问道。
　　叶默一听就知道这正是他出海寻找‘血色珊瑚’的这一段时间，现在听莫海这么一说，立即就是心急如焚。一个星期都过去了，万一这群白痴将‘血色珊瑚’就这样吃了，或者是炼药了，那就是竹篮打水一场空。
　　想到这里叶默不由的暗自责怪自己心软，如果不是他心软的话，他可以猜测到查家会对乔家动手，他完全可以留在宣江。等到查家灭了乔家，他在去做渔翁。但是他自己知道自己的事情，一旦自己留在了宣江，查家动手的时候，他肯定要阻止。
　　可是这种事情说出来简单，但毕竟不符合叶默的本心。除了乔刚，叶默本身对乔家那些人就看不起，让他去救这些人却是有些违心。但是他下意识里面还是不希望乔家灭亡的，毕竟为了区区一株灵药，就希望一个家族灭门，这也太过血腥了些。不过既然这件事变成了真的，他就不会再放手不抢了。
　　只是出乎叶默预料的是，没想到他刚刚一出海，这事情就发生了，让他有些措手不及，不知道现在赶去还来不来的及。
　　“莫兄，现在我们距离哪个城市最近？”叶默有些心急的问道。
　　莫海连忙回答道：“最近的应该是海南的三亚市，如果在三亚靠岸的话，说不定只要一天时间不到就可以了，但是到香港还有一段时间。”
　　只有一天时间不到？叶默立即让莫海带着他上了甲板指明了方向，如果真的只有这点距离的话，他不用坐船，只要一块踏板半天不到就好了。
　　杰克和露妮傻傻的跟着叶默，露妮实在是想问问叶默的魔法，可是她又不懂汉语，这让她下定了决心，回去后一定要好好学习汉语。
　　叶默看看甲板上已经没有什么人，从储物戒指里面拿出一块木板对莫海说道：“我有一个公司也是和医药有关系的，你可以回去和你叔叔莫康说说，如果可以，我们是可以合作的。不过我的公司现在还才起步，如果你要和我合作的话，可以去流蛇找藏家严商讨，我还有事情，就不多说了，再见。”
　　说完叶默已经再次跳下大海，带着脚下的木板，转眼就消失的无影无踪。留下目瞪口呆的三个人，半晌都缓不过来气。
　　“天啊……”杰克只是说了一句，就再也无法接着说下去。
　　……
　　叶默按照莫海指引的方向，才两个多小时，天色刚刚黑下来的时候，就看见了一片灯火，看样子这里就是三亚了。
　　江南查家叶默知道，当初悟光告诉他的时候，他特意还问了一下。查家所在的城市并不大，靠近洛仓。原本还是一个县城，后来因为人口增多，才改成了凉浦市。
　　叶默要去凉浦市，必须要先坐飞机到洛仓，然后再从洛仓赶往查家。相隔了这么久的时间，就是叶默也不敢肯定这‘血色珊瑚’还在不在查家。如果乔家的事情是查家做的，很有可能这‘血色珊瑚’还在，如果不是查家做的，或者是查家和别的隐门合作做的，那么这东西很有可能就不在了。
　　三亚机场到洛仓的第一班客机在早上七点，所以叶默虽然赶到了三亚，但是他必须要住一晚才可以动身。
　　虽然无奈，但是叶默只能再耽搁一晚上时间。从海里起来，虽然他用真元将身上的衣服烘干了，而且用了清水诀洗过，但是在海水里面泡了这么久总是有些不舒服。
　　他找了一家宾馆住了进去，洗了澡，然后换了一套干净的衣服。这才准备出去吃点东西，这几天吃干粮，嘴都差点吃破了。
　　一直以来，他还是第一次如此悠闲的走在大街上，寻找吃饭的地方。如果洛影在身边就好了，叶默想到洛影，心里叹了口气，他知道这只是妄想而已。
　　叶默走到一家露天的大排档，随便点了几个菜，又要了几瓶啤酒。他感觉这家大排档烧得菜还不错，比起酒店里面的菜别有一番风味。
　　正当叶默快要吃完的时候，一个清脆的女声打断了他，“咦，你是叶默？啊，真的是你。你怎么会在这里？”这女孩看见叶默抬起头来，立即就惊喜的叫道。
　　这女孩一叫，叶默马上就认出来了，虽然他不知道这女孩叫什么名字，但是这女孩和他是一个班的同学，他还是有些印象的。这个瓜子脸的女孩好像在班上的时候，也不大多话，虽然他平时去班级的时间很少，但是从来没有听她咋呼的说过什么，没想到一毕业就开朗了这么多。
　　“我是王艳敏啊，不认识啦，我们还一起同学好几年呢，说实在的，你的变化好大啊。”这女孩立即说道，语气却有些开心和激动。
　　叶默无语，他和这个王艳敏根本就没有说过几句话，不知道她激动什么。不过现在这女孩既然这么说了，他也只好笑着说道：“既然来了，就一起吃点东西吧，今天我请客了。”
　　“好啊，那我就不客气了。”说着王艳敏拉着旁边的一男一女坐了下来，并且对叶默说道：“这是柳佳，我的同事，这位是我男朋友于涛。”
　　“艳敏，这是你大学的同学吗？原来是一个帅哥啊。”柳佳长得很瘦小，虽然不丰满，但是五官却很是精致。她有些奇怪的打量着叶默。
　　叶默有些尴尬的摸了摸下巴，他因为修炼的缘故，现在身上有一种脱俗的味道，在普通人的眼里简直就是帅哥了。其实修真界，只要长得不是太丑，每一个男子都是帅哥，每一个女子都是美女。
　　“你好，我叫于涛，艳敏的男朋友，很高兴认识你。”于涛为人很是木讷，长相一般，但是看起来却对王艳敏很在意。
　　叶默点点头和于涛握了握手，再次叫了几个菜过来。
　　“叶默，你的变化真的很大啊，彦艳真是有眼无珠，爱慕虚荣。”王艳敏当然知道当初叶默的事情，现在还在为他鸣不平。
　　叶默微微一笑，这种事情，他早就忘掉了，只是说道：“我已经吃了不少了，你们吃吧，你在三亚上班吗？”
　　“是啊，我毕业了就和于涛来三亚了，这里很不错呢。对了，你不知道你离开学校后，云冰老师还问过你呢，好像当时她找你很着急的样子。”王艳敏却滔滔不绝，似乎好久没有遇见同学了，遇见同学后，有一种欣喜在里面。
　　叶默虽然没有王艳敏那种欣喜的心情，但是却对她的这种心情有些了解。叶默却想起了施修，自从上次离开宁大后，他就再也没有遇见过施修，这次遇见了王艳敏，正好问问她。
　　柳佳倒了一杯啤酒正准备敬叶默一杯的，但是一个小飞虫却落在了杯子里面。柳佳哎呦一声，连忙将杯子里的啤酒往旁边地上一倒。
　　“臭婊子，你他妈的找死。”一个凶狠的声音响起，一名结实的光头青年一边拍着衣服上的酒水，同时对着柳佳就是一巴掌。
　　柳佳吓得脸色一变，急忙后退，这一巴掌却没有打到她，但是这青年明显的没有打算就这样放过柳佳，依然准备上前要教训柳佳。
　　“对不起，我不是故意的，我赔钱……”柳佳看见这男青年手臂上的纹身，已经吓得连话都无法说完整，变得磕磕巴巴起来。
　　于涛刚想站出来，立即就被这青年后面的两边混混推的倒退了几步，还被踢了一脚，被王艳敏扶住，一样的脸上尽是惊慌的神色。
　　叶默暗叹，吃个饭也不能安稳，他走过去，一把抓住这青年打向柳佳的手掌，“既然已经道歉了，你只是衣服湿了一些而已，没有必要这样。”
　　“你他妈的算老几，老子今天就让你知道……”这凶悍的青年，见叶默竟然敢出头抓住他的手腕，更是怒气冲天。
　　“你的嘴很臭。”叶默抬手就是一巴掌，这青年话音未落，他的牙齿已经被叶默这一巴掌打去三四颗，直接在原地转了几个圈，这才撞到他身后的两名青年的身上。
　　这青年捂住嘴，他的脸立即就肿了起来，口齿不清的指着叶默，更加凶狠的叫道：“你敢打我，你他妈的不想活了。”
　　叶默摇了摇头，见过蠢的，但是没有见过这么蠢的。原本那一巴掌都手下留情了，没想到这家伙竟然还如此不识趣，看样子他一向嚣张惯了。叶默走上前去，慢慢的抬起脚，他准备再来一脚的。
　　“朋友下手好狠啊，吕湾角什么时候来了你这种狠角色，我率六怎么不知道呢？有种你就踢下去。”又是一个沙哑的声音响起。
　　听到这个声音，刚才被叶默打倒在地的青年立即惊喜的叫道：“六哥，帮我报仇啊……”
　　不过他们两人的话音刚落下，叶默的脚已经踢了下去，这本来被叶默打落几颗牙齿的青年，再次吐出几颗牙齿，哼哼呀呀扑在地上再也说不出话来。
　　“好，你够种，今天老子要是让你走出了吕湾角，老子就不在这里混了。”这沙哑声音的男子立即咆哮起来。


第二百八十九章 天下皆知
　　“好，那你就不要在这里混了吧。”叶默实在没有心情和这些混混闹，可是吃个饭偏偏冒出这么多的事情，他走上去又是几巴掌。
　　这刚才还沙哑咆哮的男子，没有做出什么反应，就同样被叶默打的扑倒在刚才吐出数颗牙齿的青年身上。
　　“好，好，来到吕湾角敢这么嚣张的你是第一个，你很能打，有本事就等我老大过来。”说完率六拿起手机就要拨电话。
　　“你不用拨打电话了，我去见见你的老大。说句实在的，你们的老大太多了。”叶默摇了摇头，如果不是王艳敏，他打完人马上就走，但是现在他走了，王艳敏三个人就完蛋了，所以这种事情还必须要做干净了。
　　这声音沙哑的男子听了叶默的话，惊讶的看着叶默，好半晌才狞笑一声说道：“好，你果然有种。”说完，立即挣扎着起来，对身后的两名小弟说道：“将光头先带回去。”
　　因为这里打架的事情，周围吃饭的人都走光了，叶默回头对王艳敏三人说道：“你们回去吧，这事情我处理就好了。”
　　柳佳虽然惊慌不已，但是现在叶默这样一说，她立即就说道：“叶默，你不能和他们一起去，这些人都是不要命的人，我们赶紧走吧。”
　　“不用，我有分寸，你们走吧，今天就到这里了，哦，对了王艳敏，你知道施修的消息吗？”叶默想起了刚才要问的话。
　　王艳敏呆了一下，她想不通叶默在现在这种情况下还有心情去问施修，她实在是不能理解。不过还是回答道，“施修好像家里出了什么事情，一直到毕业后才来补考了一次，后来就没有消息了。不过我们毕业一周年的聚会，他很有可能会去的，你如果要找他，可以在毕业一周年去学校找他。”
　　家里出了事情？叶默倒是有些担心起施修来，看样子毕业周年聚会上自己要回去看看了。
　　“快点去开车带路，再看我又是一脚。”叶默得知施修家里出事的消息，心情有些不好，现在看着旁边等着他的沙哑男子，心里更是不爽。
　　率六差点被噎住，听叶默的口气，好像他才是混混，自己才是受欺负的。他刚郁闷的这样想，就被叶默一脚踢在后背，同时叶默说快点开车的声音就传来。率六实在是郁闷之极，自己可不正是被欺负的主吗？这叫叶默的家伙好嚣张，等他到了堂口有他好受的，这几脚不加倍找回来，让他丢去半条命，他率六就算是白混这么多年了。
　　“叶默，你真的要和这些人一起过去吗？”王艳敏有些担心的问道，她不是傻瓜，当然知道叶默要去的意思是什么，是因为他怕他走了后，自己几人被报复。王艳敏再看看叶默，这才发现，自己和他同学四年，似乎一点都没有了解这个同学。
　　柳佳走了过来，“艳敏，你和于涛先回去吧，这事情是我引起来的，我和叶默一起过去。”
　　“不行，要过去就一起过去。”王艳敏立即就反驳了柳佳的提议。
　　叶默见这几人都还有些义气，只好说道，“那就一起去吧，反正去喝几杯茶就回来。”
　　“还走不走。”率六被叶默踢了几脚心里很是不爽，现在几人犹犹豫豫的，心里暗自解气，也暗自决心，就是这几人不一起去，他也不会放过她们。
　　叶默再次一脚踹在率六的背上，直接将他踢了狗吃屎，这才冷冷地说道：“什么时候轮到你这种蚂蚱说话了，快去开车。”
　　……
　　率六说的老巢，也不过是一个简易的会所而已，看样子这个势力还才刚刚起步。叶默几人刚进来，就有几人封住了退路，并且将会所的大门紧紧的关上。
　　柳佳和于涛几人从来都没有见过这种情况，顿时心里就是一紧，更是紧紧的跟在叶默的后面。刚才叶默的表现说明，他至少很能打。
　　“几个年轻人胆子不小啊，我‘西沙’虽然刚刚涉足这里，但也不是小鱼小虾就可以欺负的。”叶默几人刚刚走到主厅门口，一个淡淡的声音就传了出来。
　　“大哥，就是这个人，很是嚣张，将光头的牙齿打落下一半，甚至还说要来堂口找你算账。”率六赶紧过来添油加醋的说道。
　　西沙？叶默知道有一个北沙，而且‘西沙’他也知道。不过比起‘北沙’要小很多了，甚至‘西沙’的老大焦边义他还见过。不知道这个‘西沙’是不是香港过来的那个，如果是的，这焦边义的势力发展很快啊。
　　叶默走进去看见正上方坐着的中年男子，立即就知道这个‘西沙’就是焦边义的势力。因为当初他闯进港地大佬会议的时候，这个男子正站在焦边义的后面。
　　不过整个‘西沙’给叶默印象最深的就是彭扬了，这人不错，可是却跟了焦边义。
　　“我胆子不管是大还是小，不过你还没有资格和我说话。就是焦边义也不敢这样坐着和我说话，我看你的胆子比我更大啊。”叶默冷冷的说道。
　　这坐着的中年男子听到叶默说起焦边义，立即慌张的站了起来，他只是焦边义身边的一个打手而已，因为最近‘南青’和铁江相继式微，他们‘西沙’才会进入内地捞油水。没想到眼前的这个年轻人竟然可以说出焦边义，这不能不让他小心。
　　“您……您是叶前辈……我……晚辈率蛇，一直跟在焦爷身边的。”这中年男子总算是认出来了叶默，当初叶默谈笑间杀人，甚至徒手接下子弹，连‘铁索横江’那种人都对他小心翼翼的陪着。他们‘西沙’的老大焦边义，更是以可以和叶默说话为荣。
　　叶默如此人物，他怎么会不知道，他根本就没有想到惹来的是叶默。他的牙齿已经开始上下打颤，率蛇明白，叶默要杀他根本就是一个指头的事情。
　　率蛇再也不敢在上面高高坐着，急急忙忙的跑了下来，对叶默弯腰施礼。不过他立即就明白了这闯祸的源头是谁，率蛇几步走到率六的面前，就是几大耳光，同时一脚将率六踢出数米。
　　率六坐倒在地依然呆呆的看着老大率蛇，他一直很受老大器重，怎么老大今天不问青红皂白就对他拳打脚踢？难道就是因为这个叶默？老大叫他前辈，这到底是怎么回事？
　　王艳敏几人更是看呆了，他们没想到事情竟然如此戏剧性，原本以为进来不死都要脱层皮，可是转眼他们的老大就对叶默如此恭敬。
　　率蛇连忙弯腰对叶默说道：“叶前辈，您请坐。”
　　一直到叶默在最上面的位置坐了下来，率蛇才松了口气，很是客气的对王艳敏三人说道：“你们来了是贵客，请坐。”
　　又是让座，又是泡茶，除了叶默依然老神在在，柳佳几人已经糊涂了。不过他们也知道了叶默的来头不小，王艳敏更是看不懂叶默了，他怎么能让这些人如此恭敬的。
　　率蛇将几人的座位安排好了，这才对率六一顿低吼，“你给我滚出去，将光头的腿打断了。你去跪着面壁，竟然连叶前辈你也敢动手，我看你不想活了，吃了熊心豹子胆。”
　　率六心里尽是委屈，心说我怎么知道他是叶前辈，刚才他进来的时候，你不也说年轻人现在胆子不小吗？现在转眼就变了。不过想是这样想，但是却不敢说出来。
　　叶默摆了摆手说道：“好了，这事情就到此为止，不过我不希望看见下次了。如果再有这种事情，我不介意将你们这个堂口一脚踩了。”
　　“是，是……叶前辈放心，我们来也是做正规生意的。”率蛇连忙说道。他感觉自己的背后全是冷汗，叶默说的话，他可不认为是假话。叶默说灭了他们这个堂口就是灭了这个堂口。不要说这个堂口，就是叶默要去灭了‘西沙’他也不敢怀疑。
　　听说‘南青’和‘铁江’都是被叶默灭掉的，现在的‘西沙’虽然势力增加的很快，但是却还没有到和‘南青’、‘铁江’抗衡的地步。
　　叶默才不会去管这些人做的是不是正规生意，这和他毫无关系，今天如果不是为了王艳敏几人，他根本就不会过来。
　　“叶前辈，我有一个消息要禀报前辈……”率蛇知道叶默对他的印象已经不大好了，现在赶紧要讨好叶默。
　　“哦，什么事情，你说吧。”叶默知道率蛇的心思，也不在意，他才没有空和这种人计较什么。既然这事情解决了，他已经准备走了。
　　率蛇有些掐媚的走到叶默身边说道：“‘血色珊瑚’的事情前辈应该知道吧，听说可以让修炼古武的人得到很大的好处，乔家因为它灭亡了。不过在不久前，我的一个小弟在一家酒吧偶然听见了‘血色珊瑚’的消息……”
　　“什么？”叶默腾地站了起来，不过他立即就打断了率蛇的话，转而对王艳敏几人说道：“你们几人先回去吧，这里没有事情了，以后也不会有人敢找你们。”
　　“对，对，你们放心好了，我派人开车送你们回去。”
　　率蛇听了叶默的话，立即就对王艳敏三人客气的说道，表情很是恭谨。


第二百九十章 找到线索
　　一直到王艳敏几人惊疑不定的离开，叶默才问道：“说吧，你听到的‘血色珊瑚’的消息是什么？”
　　率蛇一阵惊喜，他原本的意思只是想讨好叶默，没想到叶前辈真的对这个消息如此感兴趣，哪里还会拿捏，连忙说道：“昨天我的一个手下在‘吕湾酒吧’喝酒，无意中听到两个人的说话。”
　　率蛇说到这里看了看叶默，发现叶默正专注的听着，心里下定决心等会要表扬一下那个听到消息的手下。
　　心情激动之下的率蛇继续说道：“这两个人有一个是一名女子，她和另外一人当时说的意思是，那人太过厉害，如果‘血色珊瑚’和那人有关系，她绝对不会插手。而且她说她不想继续这个任务，就算是这个任务完成了，她直接可以到地字，她也不想做了，因为她说那人根本不是她可以杀掉的。那个男的却说，如果一件任务中途退出，组织会立即追杀她的，后来那个女子沉默了半晌，没有再说什么。”
　　地字？叶默想到被他做了神识标记的那个叫董琴的女子，应该是‘地煞’的人字杀手。难道那个女人是她？不过她怎么会来这个地方，还有就是如果真的是董琴，她一个‘地煞’的人字杀手怎么会露出这么大的马脚？让一个小混混探听到了消息？
　　叶默想到这里，眉头立即就皱了起来，率蛇一看，原本有些得意的心再次揪了起来。不知道叶默为什么对这个消息还要皱眉头，正当他忐忑不安的时候，叶默却问道：“你的手下是怎么听到这个消息的？”
　　原来是这事情，率蛇连忙说道：“王从贵只是说他听到了消息，却没有说怎么听到的，我马上就将他叫过来。”
　　率蛇说完见叶默没有反应，立即就对外面叫了一句，“马上让王从贵过来。”
　　王从贵来的很快，只是几分钟就已经来到了厅里，看见率蛇，连忙掐媚的叫道：“大哥，你叫我有事情？”
　　率蛇点了点头说道：“这位是叶前辈，他有事要问你。你要仔细的回答清楚，如果有不清楚的地方，就别怪我不客气。”
　　看着老大严肃的眼神，王从贵连忙点头说道：“是，叶前辈，您请问。”
　　“你在吕湾酒吧听到了‘血色珊瑚’的消息？”叶默立即问道。
　　王从贵松了口气，他还以为是什么事情呢，连忙说道：“是的，前辈，我在吕湾酒吧是听到了‘血色珊瑚’的消息，当时我在喝酒，后面的隔间里有两个人说话，被我听的很清楚……”
　　叶默冷哼一声，敲了一下桌子说道：“你说谎，如果你再说慌就别怪我不客气了……”
　　率蛇站起来对着王从贵就是一巴掌，“你妈的不想活了，竟然敢对叶前辈说谎。”
　　“啊……”王从贵被率蛇一巴掌拍出去多远，却不敢擦嘴角的血迹，他根本想不通这个叶前辈是怎么知道他说谎的。
　　不过这些已经不重要了，重要的是他要是继续说谎，说不定真的被老大灭了，王从贵连忙跪下来说道：“老大饶命啊，小弟说的话句句都是真的，只是不是在隔间听到的。是小弟认识卢湾酒吧的一个负责人，上次卢湾酒吧装修的时候，小弟在其中两个包间装了两个极其隐蔽的墙壁式摄像头。
　　本来小弟是想通过摄像头偷偷拍摄点东西，然后用拍摄的东西去讹点钱用用，昨天有一男一女进了一个包间，当时我以为会发生点什么，结果他们在房间里面查了半天，没有发现异常后，就开始说了原先的那些话。大哥，前辈，我说的句句都是真的啊，没有一句假话。”
　　叶默点了点头，看样子这王从贵还是有些本事的，不过他再有本事，安装的摄像头董琴没有发现还是有些让叶默怀疑。如果董琴只是这点本事，那么‘地煞’的杀手也只是这样而已。
　　“后来怎样了？”叶默却继续问道。
　　王从贵不敢隐瞒，连忙回答道：“后来一个多小时两人却没有说话，只是用纸画着什么，连手都没有互相摸一下就走了，我也没有拿到什么有价值的东西。”
　　叶默哭笑不得，敢情这王从贵将上床的事情才看成有价值的，一旦没有上床统统是没有价值的，这家伙也是一个极品。
　　正当王从贵不知道这个叶前辈怎么处置他的时候，叶默却说道：“好，你带我去那个酒吧看看，然后将那一个多小时的录像给我看看。”
　　“是，我马上就打电话给我朋友，让他将录像拿过来。”王从贵很是机灵，现在也知道叶前辈想看的不是他说的那些成人小电影，而是这两人的对话内容。
　　……
　　吕湾酒吧在吕湾角一带算是最大的一家酒吧了，叶默来的时候，果然发现这个酒吧刚刚装修过，难怪王从贵可以将摄像头安装在里面。
　　叶默在王从贵的带领下，进入了那个安装了摄像头的房间，看了摄像头安装的地方，心里不由的为这个王从贵的精明叫绝。如果没有神识，这摄像头却是很难发现。
　　王从贵将摄像头安装在墙纸上面，不但小，而且其中的针孔镜头还是墙纸上面一朵花的花蕊。这墙纸上面这么多的花蕊，谁有空去一个个的比较，就算是一个个的比较都要看半天。这家伙天生就是一个搞地下工作的啊。
　　王从贵的朋友和王从贵一样，长得有些猥琐。不过这摄像因为是昨天晚上才有的，所以还没有被新的摄像抹去。
　　叶默通过电脑打开摄像，里面出现的一名女子果然是董琴，另外还有一名长相很是英俊的男青年，中等身材，短发，只是这名青年神色有些担心。两人进来果然检查了整个房间一遍，只是通过镜头就可以看见这两人都是心事重重，检查的也有些马虎。
　　他和董琴两人进来说的话果然是和率蛇说的一样，不过后面的他们就没有再说了，而是通过一张纸在上面画着什么，不过画的东西却被董琴的背影遮住了，让叶默看不清楚。直到他们走之前，大部分时间两人都在纸上画着，没有再说任何话。
　　直到两人收起白纸的时候，叶默才在白纸上面看见了海边一块凸起的礁石。这礁石他似乎看到过，不久前他从海里上岸的时候，似乎看见过这一块礁石。
　　得到了些许的线索，叶默立即站起来对率蛇说道：“好，这次多亏你了，你很不错，下次我碰见焦边义的时候会和他打个招呼。今天我有事情，就先走了。”
　　率蛇眼里露出惊喜，连忙说你不敢不敢，一直将叶默送到外面，一直看到叶默的背影消失，他的表情都是惊喜不定，一副不敢相信的样子。
　　他能到三亚这里来，完全是因为焦爷看他跟着身边多年的份上，给他一个机会。但是现在就不同了，他竟然无意之中结交了叶前辈，以后在焦爷面前还不是平步青云啊。
　　率蛇越想越兴奋，转过头对跟着后面的几个小弟说道：“以后叶前辈的那几个朋友一定不能怠慢了，如果再有不长眼的家伙敢对叶前辈的朋友无礼的话，就别怪我率蛇不客气。”
　　……
　　虽然已经是晚上十点多了，但是叶默的速度很快，只用了二三十分钟就已经再次来到了海滩。他果然发现了那处礁石。叶默一个飞跃，已经站在了礁石的上面。
　　礁石的上面什么都没有，也没有人影，但是叶默却露出喜色，他已经感应到了自己留下来的神识记号，当初他在董琴的身上就留下了神识记号。以他现在的修为，只要董琴在十里之内，他就可以感应到。
　　而叶默现在感应到的神识记号却在海上，在叶默感应来却是隐隐约约。应该马上就要离开他的神识感应范围了，叶默不敢怠慢，拿出木板，站在木板上面，快速的往他神识记号的方向赶了过去。
　　才几分钟的时间，一艘民用白色船艇就出现在叶默的眼前，叶默快速的过去，却发现有一名五十多岁的老者坐在船头，似乎正在放哨，而这船竟然是停在原地，没有开走。
　　叶默上了船，神识扫了进去，船舱里面只有两个人，就是他在录像上看到的董琴还有那名青年。
　　“董琴，真的有这么厉害的人？我是听说过一些隐门高手，但是像你说的这么厉害有些离谱了吧。这次上面还派了土伦斯来，他是地黄字的高手，也许，我们还可以放手博一次，再说了，上次赛车的事情，你怎么肯定就是叶默动的手脚？况且，你以为他在你的眼皮底下可以偷换炸弹？”那名青年似乎想了好久才犹豫的说了出来。
　　董琴脸色有些苍白，却摇头说道：“陈青，你没有接触过他，你不明白他的厉害。我现在想起来，都有一阵阵的后怕，我肯定他就是在我的眼皮底下做了手脚，但我就是没有看出来。”


第二百九十一章 左右为难
　　顿了片刻，董琴继续说道：“当时他和我说话的时候，我就有一种心惊肉跳的感觉。果然后来武峰按下按钮的时候，爆炸的车是他自己的，我肯定我当时不走的话，现在我已经在他的手里了。而且，而且……”
　　“而且什么？”陈青立即问道。
　　董琴犹豫了一下才说道：“我怀疑我身上有记号，但是我反复洗完澡，又换了几套衣服，但是那种被做记号的感觉依然在，我不知道是不是自己太多疑了。可是我的第六感一向正确的，如果不是我的第六感，上次我在香港的那次任务已经没有命在了。”
　　叶默在旁边听了，心里暗赞，这董琴还真是一个天生的杀手啊，他的神识记号做在地级高手的静息身上都没有被发现，没想到竟然被这董琴猜测到了。虽然她无法肯定，可是这种直觉实在是了不起。要知道这董琴连古武入级都没有，只是一个杀手而已。
　　陈青愣住了，半晌才说道：“你太多心了吧，世界上哪有这种记号的。况且他只是握了你的手一下而已，虽然时间长点，但是谁知道这叶默不是一副色相。他也许只是想抓你的手而已，根本就不可能通过握手来在你身上做记号。如果真的这样，他也太神了。”
　　董琴却摇了摇头说道，“不对，他应该不是想抓我的手，唐北薇比我漂亮多了吧，他要抓还不抓她的。”
　　“唐北薇是他的妹妹，他当然不能对她动什么心思。”陈青立即就反驳道。
　　“妹妹？你怎么知道唐北薇是他的妹妹？有血缘鉴定过吗？再说了，他们一个姓唐一个姓叶，我是不敢肯定的。我在宁海调查他的时候，亲眼看见他和唐北薇在一个房间里面过了一夜。而且，叶默此人根本就不像一个色徒。”董琴立即再次摇头说道。
　　似乎为了补充自己的观点，董琴又说道：“如果他真的要色，以我得到的资料，和他有过交集的云冰，还有他的那个未婚妻宁轻雪，哪一个不比我漂亮太多。他又怎么可能对我动手的？”
　　陈青点了点头，“你说的不错，可是叶默我们的罪不起，难道上头我们就可以的罪了吗？如果逃走，一样还是一个死字，而且死的还很惨。”
　　董琴叹了口气，“如果要我选择，我宁可得罪上面，然后自杀，那个叶默太恐怖了。我调查过他，南青、铁江这两大组织虽然没有被灭亡，但是都因为他而式微，就是华夏五大家族之一的宋家，我怀疑也是他做的。最近的两栖帮灭亡，我也怀疑和他有关系。因为‘血色珊瑚’就是在尖海角得到的。”
　　“那乔家呢？也是叶默做的？”陈青立即问道。
　　董琴沉默了一会才说道：“原本我也以为乔家是他做的，可是我接到了新的任务后，仔细想来‘血色珊瑚’应该不是他抢的。杀乔家的人很有可能是查家，所以我才急着要走。我有预感，我只要和查家的人在一起，我的命就不是自己的了。”
　　“查家？这怎么可能。查家和我们合作的时候从来都没有说要什么‘血色珊瑚’啊，他们不是说只要杀了叶默就可以了吗？”陈青诧异的问道。
　　董琴摇了摇头，说道：“我也不懂，如果雇请我们杀乔刚的是查家，就很好解释了。但是雇请我们杀乔刚的是云家，而最后查家竟然主动找我们合作要杀叶默，我不明白他们的意思。这次我逃走后没有听上面的意思继续留在查家，估计已经被上面怀疑了。
　　因为我怀疑‘血色珊瑚’本来就是上面和查家合作干的，上面的目的是想引叶默上钩，我只是去做诱饵而已。虽然我不知道这背后到底有什么，但是我知道只要我去了查家，我就肯定没有命在，说不定上面都知道叶默在我身上做了记号，才让我去查家的。
　　所以就算是知道‘血色珊瑚’的下落，我也不会去接这个任务。虽然我很多事情没有想明白，但是我敢肯定，无论‘血色珊瑚’和叶默是否有关系，只要我去了，都是死路一条。”
　　叶默听到这里，心里一喜，这董琴果然知道‘血色珊瑚’的下落。不过出乎他意料的是，雇请刺客杀乔刚的竟然不是查家而是云家。而‘地煞’是因为自己干掉了他们的一个杀手，才集中主要力量来对付自己。不过‘地煞’对付他叶默还情有可原，查家为什么要主动来对付他叶默？在赛车前，他和查家却没有任何仇怨啊。
　　这董琴的第六感觉好强啊，叶默猜测‘地煞’真的很有可能知道他对董琴做了记号，所以准备让董琴做炮灰，只是要杀他叶默。这中间除了自己杀了‘地煞’的人外，肯定有别的原因，不然‘地煞’不会让他们自己的人做炮灰的。
　　“唉，其实你应该继续跟踪叶默的，你只要跟踪一下就可以。也没有要你动手。”陈青叹了口气说道。
　　董琴摇了摇头，“我有一种预感，当时我要是不走的话，我说不定已经被他抓到了。”
　　良久陈青才说道：“那你怎么办？就算叶默这么厉害，难道你真的敢脱离组织？那可是很惨的死路一条啊。”
　　“一个人死总比一家人死好点，叶默动不动就灭人满门，他太凶狠了。我宁可自己一个人找个地方偷偷的死去，也比人找到家里灭门好。”董琴有些无力的说道。
　　陈青却冷笑一声，“董琴，我在‘地煞’比你时间长，很多事情你不懂。叶默是不是会灭人满门我不知道，但是我敢肯定你要是背叛了‘地煞’，是肯定会被灭满门的，那群人都是疯子，他们根本就不可理喻。
　　五年前，我刚到‘地煞’的时候，我的一个前辈，是人紫字杀手，距离地字只有一步之遥，因为他一件任务被困在一个地方回去晚了几天，他全家就被杀光了。我们的上面是真的会灭人满门的，只是你不知道而已。”
　　“啊……”董琴从来没有听说过自己的杀手组织还会灭人满门，这简直太恐怖了。叶默会灭门毕竟是她猜测的，想到这里，她再次为自己的想法有些担心起来。
　　叶默知道再听下去，也听不到什么有意义的消息了，他走了出来淡淡地说道：“如果你们和我合作，我不但不会让‘地煞’灭了你们的满门，我还会救你们一命。”
　　“啊……”董琴和陈青两人都忽地站了起来，叶默来的太过突然，让他们根本就没有任何的心理准备。不过两人虽然在这种突发的情况下，反应依然很快，两人同时将手放在了腰间，很明显他们的武器在腰间。
　　“竟然是你？叶默？你怎么过来的？”董琴立即就认出来了进来的人是谁，她放在腰间的手颓然的放了下来，她知道，自己的杀手锏对叶默毫无用处。
　　听见董琴的话，陈青的心里一阵的惊骇，他总算是明白了叶默的恐怖。在这大海深处，他没有看见任何船接近，福伯在放哨都没有任何发现，一个大活人就突然出现在了船舱里面，而且他的衣服都是干的，就好像刚从隔壁过来一般。就是‘地煞’最厉害的杀手估计也没有这种本事。难怪董琴会对叶默如此害怕，他的确有让人害怕的理由。
　　叶默坐了下来，端起茶几上面的茶杯给自己倒了一杯水，这才慢悠悠地说道：“董琴，现在不是你问我的时候，我怎么上来的，我有我的办法。你在赛车下面做手脚，想要杀我，我现在要杀你不费任何力气。而且我有一百种理由可以杀了你，现在我没有杀你，只是看你识相不识相。如果你一心要求死，我就没有办法了。”
　　董琴长长的吁了口气，似乎放下了什么一般，脸上的紧张神情反而消失了。有的时候人就是这样，事情没有发生到头上总是担心，一旦事情真正发生在自己身上，面临的时候，才觉得担心也没有用处，还不如去面对。
　　“叶前辈，我知道你很厉害，要杀我们犹如捏死一只蚂蚁。‘地煞’组织不是我想背叛就能背叛的，说句心里的话，我对‘地煞’没有任何好感，当初我们都是被强行抓去训练的。只是因为没有别的路可以走，才想在‘地煞’混出点名堂来。现在我得罪了你，你可以杀我，我只想请您不要动我的家人。”董琴终于轻松下来，左右是个死，还不如死的爽快一些。
　　叶默淡淡一笑，忽然伸手抓住董琴的手腕，非常迅速的在她的手腕上面划了一道血口，等董琴反应过来的时候，叶默的手已经拿开。他手里捏着一个赤红色的蛊虫说道：“你说不敢背叛‘地煞’是因为这个吗？现在我已经将它从你的体内取出来了，好了现在你可以说了。”
　　董琴瞪大了眼睛，半晌才惊恐地说道：“你，你怎么知道我体内有蛊的？你又怎么能够将蛊逼出来？你竟然敢用手抓住它，难道你不怕蛊反噬钻进你体内吗？”
　　叶默一声冷笑，“这种虫也敢叫蛊，别笑掉我的大牙了。”


第二百九十二章 可怕的手段
　　叶默一声冷笑，“这种虫也敢叫蛊，别笑掉我的大牙了。”
　　他心里却是想着当年在修真界纵横一时的虫和尚，他一身都是各种虫，他养的蛊一个都有好一两米，最大的蛊王甚至有十几米长。这种小东西，在修真界，简直连一个苍蝇都算不上。
　　陈青也惊叹的盯着叶默手里的蛊虫，他心里一样的惊涛骇浪，他还是第一次看见体内的蛊虫。虽然他知道每一个加入‘地煞’的人，都必须接受‘地煞’的蛊王下一个蛊虫，一旦背叛或者是逃离，这蛊虫都会被引发。引发后的蛊虫会直接去吞噬中蛊人的心脏，根本就没有救的。
　　而且他还听老一辈的人说，只要体内被下了‘地煞’蛊，终身都是‘地煞’的人，除了‘地煞’组织的蛊王，没有任何人可以将体内的蛊取出来。可是今天他竟然看见叶默在一两秒就取出了董琴体内的蛊虫，而且还捏在手里不怕反噬，他竟然这么厉害。
　　原本还打算对叶默动手的陈青，现在已经彻底的没有了动手的心思，在这个上船的年轻人身上，他感觉自己没有丝毫的机会。虽然他的预感没有董琴强，可是他却隐隐能感受到，一旦他动手，他立即会被眼前这个人杀了。
　　咦，叶默忽然感觉有些不对劲，这蛊虫虽然对他来说犹如苍蝇一般，但是却有一股浓浓的精血生机，而董琴身上的生机因为蛊被自己取走，显得格外的萎靡，甚至脸色都有些蜡黄，这是怎么回事？
　　“前辈……叶前辈，您可以驱除体内的蛊虫？我，我的……”陈青震惊过后，立即就明白这是千载难逢的机会，他体内也有蛊虫，如果被取出来的话，岂不是天高海阔任他遨游？他可没有什么家人被‘地煞’报复的。
　　叶默当然明白他的意思，淡淡的看了一眼陈青说道：“要驱除你体内的蛊虫也没有关系，不过我要问的问题，你必须要老实回答。如果你有任何隐瞒，我照样可以杀了你搜魂。”
　　当然最后一句话是骗陈青的了，叶默现在筑基都没有，如果搜魂，他只能控制陈青的心智，让他自己说出来而已，不过这样的坏处就是得到的消息并不是很完整。
　　“我愿意，只要前辈帮我去了蛊虫，我愿意回答前辈的任何问题。”和犹豫的董琴不同，陈青没有任何的犹豫。
　　“好。”叶默说完伸手就在陈青的胳膊上面一划，虽然时间稍长一些，但是也没有超过五秒，就在陈青的胳膊上取出一个黄色的蛊虫。
　　叶默捏着手里的黄色蛊虫，发现上面的精血生机更是旺盛，而陈青比刚才的董琴更加的萎靡，简直虚弱的要瘫倒在地，直到他扶住座椅坐了下去才好些。
　　蛊虫的颜色不对，而且里面含有的精血也不同，难道这有什么关系不成？
　　叶默手一用劲，红色的蛊虫立即就被捏碎，他的指尖冒出一团淡黄色的火焰，将那只蛊虫烧得干干净净。但是那只黄色的蛊虫他却没有捏死，依然抓在手上。
　　董琴和陈青已经看的呆了，他们见过很多组织里面厉害的人才，甚至还有一些有特异功能的，但是却没有见过如叶默这样厉害的人，随手取出别人的蛊虫来不说，而且还可以无视这么厉害的蛊虫，甚至捏碎了指尖还冒火自动烧了这种蛊虫。就好像魔术一般，如果不是他们亲眼看见，他们是绝对不会相信的。
　　叶默却沉默不语，他感觉这蛊虫有些诡异，不但颜色不对，而且还含有精血生机，这到底是怎么回事？
　　“你们知道你们体内的蛊虫为什么颜色不对吗？”叶默想了半天，感觉和自己曾经在修真界看到过的‘食尸蛊’有些相同，但是似乎又不大一样。因为不敢肯定，只好开口问道。
　　董琴和陈青对看了一眼，摇了摇头说道：“不知道，不过你取出来的蛊虫颜色和我们的地位差不多。现在我还是人红字杀手，而陈青是人黄字杀手。我看你刚才取出来的蛊虫颜色是跟我们的等级配套的，所以我感觉可能和这个有关系。”
　　“人字杀手还分这么多？”叶默喃喃的自语了一句，却依然不明白。随即又问道：“既然你们自己都看不到蛊虫的模样和颜色，你们是如何晋级的？”
　　陈青却说道：“每一个刚加入‘地煞’杀手组织的人，都会被‘地煞’的蛊王下一个蛊虫。一般刚进门就是人红字，人红杀手后面就是人橙字杀手，我现在刚刚晋升为人黄字杀手，而人字最高等级的杀手就是人紫字。这个在我们‘地煞’有专人测试，测试完毕后，如果达到了要求，就会发这个勋章。”
　　说完，陈青拿出一块黄色的勋章，颜色是黄色，样式为两边都是尖刀的图案，这个刀的图案放在一个人头上面，显得有些诡异。
　　将勋章拿给叶默看了后，陈青继续说道：“地字杀手也是七色，但是他们勋章图案却不是人头为底，而是一片土地。”
　　叶默接过勋章看了半天，却没有看出来什么，看来这就是一块很普通的纪念章样的东西。看到叶默观察勋章，董琴也将自己的勋章拿出来交给了叶默。除了颜色不同外，其余的完全一样。
　　叶默捏着勋章问道：“那么天字勋章是不是在一片天空下有一把两头刀？”
　　陈青却摇了摇头说道：“这我就不知道了，我没有看过天字杀手的勋章。我有一个大哥叫元鹏，他是地字杀手，在即将晋升天字杀手的最后一次任务失手了。不过我听说到了天字杀手后，就会被取出蛊虫，变成‘地煞’的长老，而且还可以选择脱离‘地煞’，过自己自由自在的生活，所以我们每个人都想快点成为天字杀手。”
　　叶默心里一动，立即问道：“有人成为天字杀手吗？”
　　陈青点了点头说道：“听说每年都有人会成为天字杀手，而且成为天字杀手后，这些人基本都选择了退出‘天煞’，换一个身份生活。如果我晋级天字的话，我也会选择退出杀手组织的。”
　　叶默已经完全明白，他冷冷一笑，“换一种生活？骗谁啊。我虽然原来不知道这种蛊虫是怎么回事，但是现在已经知道了一些，而且这种事情我见到的太多了。这种蛊虫有些像我以前见过的一种‘食尸蛊’，当然这种蛊虫比起‘食尸蛊’来，不知道要差到什么地方去了。”
　　“‘食尸蛊’？”董琴重复了一句，她的脸色变得苍白，她的体内竟然有一个‘食尸蛊’，听听这名字就恶心死了。
　　叶默依然冷笑说道：“不错，这和‘食尸蛊’有些相同，它寄生在人的体内，吞噬寄生者的精血，而且，它还可以吞噬生机。所以一旦体内有‘食尸蛊’的人杀人后，被杀人的生机就会完全被‘食尸蛊’吞噬，然后再用寄生者的体内精血温养。所以杀的人越多，它就越活泼和越有生机。”
　　“前辈，您的意思是，我们在用自己的精血温养‘食尸蛊’，我们杀人后，死人的生机也被‘食尸蛊’吃了？”陈青脸色一样的白了起来，这种事情太让他无法接受了。
　　“不错。”叶默点了点头，继续说道：“我猜测这给你们种蛊的人没安好心，一方面当然是为了防止你们背叛，但是最主要的还是让‘食尸蛊’得到更多的精血和生机。要知道你们杀人的时候注意力越集中，对‘食尸蛊’的好处就越大。”
　　叶默看了看已经脸色苍白的两人，却淡淡地说道：“这‘食尸蛊’在你们体内还才刚刚开始，我取出来的时候，你们就如此萎靡。而且这‘食尸蛊’在我的手上还挣扎，想要吃你们的精血。可见，你们说‘地煞’的杀手到了天级后可以选择退出‘地煞’，根本就是骗人的。
　　如果我没有预料错误的话，到了天字的杀手体内的‘食尸蛊’已经成熟。一旦被取出，寄生者的身体马上就虚弱无比，这‘食尸蛊’立即就会反噬寄生者，将寄生者的精血和生机吞噬的一干二净。”
　　董琴和陈青脸色愈发的卡白，良久董琴才颤抖地说道：“为什么要这样做？要知道一个每一个天字杀手，都是杀手中的天才啊。为什么要杀自己的人？”
　　虽然他们已经相信叶默说的是真的，但是这事情太过离谱了。
　　叶默冷笑说道：“当然是因为‘食尸蛊’已经成熟，可以给种蛊人收获了。给你们下蛊的人，应该就是利用这成熟‘食尸蛊’的充沛生机和精血来修炼某一种功法。这人果然厉害。”
　　叶默说完，也不得不佩服这下蛊人的长久打算和心计。这等于养了一批可以修炼的丹药啊，想要的时候就要了。不过这蛊虫虽然还谈不上‘食尸蛊’，但是和‘食尸蛊’的症状基本上一样。在地球可以找到这种蛊，而且还可以控制自如，可见这养蛊的家伙也是一个有本事的人。
　　“原来是这样。”陈青长长的吸了口气，很明显他已经相信叶默说的话。
　　“陈青，你知道什么吗？”董琴立即询问道。
　　陈青的脸色有些难看地说道：“我终于明白了元鹏大哥是怎么死的了，他最后一次去执行任务的时候，就已经是地紫字的杀手，而且那个任务并不是特别的困难，可是他却没有完成。现在我已经知道，他被蛊王坑了。”


第二百九十三章 谋划‘血色珊瑚’
　　叶默却皱着眉头沉默不语，如果事实真的是这样的话，那么这个养蛊的家伙实力绝对不容小视。地煞成立这么多年了，这人还不知道吞噬了多少精血和生机，下次去灭地煞的时候，倒是要注意这家伙。
　　不过现在他却没有心情去管这些，想到这里，他摆了摆手说道：“这事情暂时放在一边，你先告诉我‘血色珊瑚’在什么地方。”
　　董琴两人回过神来，见叶默又问起了‘血色珊瑚’，董琴连忙说道：“我从赛车的地方离开后，本着跑的越远越好的心思到了这里。因为我还不敢背叛上面，就联系了那边。他们立即就给了我新的任务，就是让我马上返回查家，说是‘血色珊瑚’已经不在乔家。我当时就猜测‘血色珊瑚’很有可能已经在查家了。我正犹豫间，陈青就来找我了。”
　　陈青连忙点头说道：“是的，上面派我过来说是协助董琴，但是我知道应该是监视的意思，因为董琴离开湖中的时候，并没有上报，她只是后来补报的。上面应该不知道董琴和我认识，我小时被董琴的父母抚养过一段时间。后来我们才发现我们在一个杀手组织里面，就继续假装不是很熟悉。因为我们的组织是不允许私交的，更别说是关系不错的了。”
　　叶默点了点头，董琴的下意识很不错，她的第六感觉很准确，看样子地煞让她去查家，确实有让她做炮灰的打算。目的当然是引诱他叶默去查家，还有一个目的估计就是怕董琴先一步落到自己的手里，供出‘地煞’的一些消息。
　　只是让叶默疑惑的是，地煞的人怎么知道自己在董琴身上做过手脚的？还有他们怎么知道自己会跟踪董琴的？难道他们是猜测的？
　　叶默看了看董琴说道：“你能够猜出上面让你去做炮灰这很不错，我再问你，查家的人见过陈青吗？他们是否认识陈青？”
　　陈青却回答道：“肯定不认识，我从未去过查家，而且我执行的任务大部分都是港澳一带。”
　　叶默点头说道：“这就好，还有你们的老巢在什么地方？”
　　“内地和港澳的杀手，每年都在香港庙普的‘夕阳私人会所’集合一次，至于别的国家的我就不知道了。但是我知道‘地煞’除了香港的老巢，至少还有三处老巢，具体位置我不知道。”陈青立即回答道。
　　香港庙普？叶默想到自己上次去香港还在庙普转悠了半天，最后灭了大棠也是在那里，没想到‘地煞’组织竟然在这么一个凌乱的地方。
　　“好，既然这样陈青你就先离开，明天我扮作你和董琴一起去查家。”叶默立即就拿出了自己要行动的方案，和董琴一起去查家是最合适的了。这样，他很简单的就可以拿到‘血色珊瑚’。
　　“你要冒充‘地煞’的人？”陈青惊诧的看着叶默，半晌才继续说道：“‘地煞’的高手如云，我肯定他们要是真的让董琴去做炮灰的话，肯定有厉害的人等你过去，你真的过去？”
　　“炮灰？”叶默一声冷笑，“我就看看到底谁才是炮灰。”
　　“叶前辈，我可以问问你，为什么你将董琴体内的蛊虫拿出来灭了，将我体内的蛊虫捏在手上？我总感觉有些心惊肉跳。”陈青一直盯着叶默手里的黄色蛊虫，只要这蛊虫没有被消灭掉，他就感觉不安全。
　　叶默却没有回答，他当然知道这种‘食尸蛊’养殖起来很不容易。除了他刚才和董琴陈青两人说的外，‘食尸蛊’还有一个重要的特性，就是在寄生体死后，它还可以飞回养蛊人的身边，继续被养蛊人使用，而且体内的精血还不会消失。
　　叶默留着这蛊虫的目的，当然是等会他在蛊虫身上做一些神识标记。然后让这蛊虫飞回去，留下一个线索。免得他以后找蛊王不好找，他已经下定决心，拿到‘血色珊瑚’，马上就找一个灵气好点地方突破。一旦晋级，他第一件事就是去找‘地煞’的场子。
　　这种话他当然不会告诉陈青，万一陈青再被‘地煞’的人抓走，知道这些岂不是要泄露他的目的。
　　董琴很想问问叶默是不是在她的身体里面下了记号，可是她看见陈青的问题叶默没有回答，她也不敢问。
　　叶默转向董琴说道：“董琴，如果你愿意带我去查家，以前刺杀我的恩怨我可以当做没有，同时我还会传你一门古武功法，保证让你有自保的能力。”
　　“我同意。”几乎在叶默说出来的同时，董琴就表示同意。一个她现在在叶默手里根本没有反抗的余地，第二就是她知道古武，一般在组织里面可以晋级地字的，都是古武修炼者。但是古武的功法很是珍贵，叶默竟然说可以给她一门，她要是不愿意就是傻瓜了。
　　陈青眼巴巴的看着董琴，他很羡慕董琴，可是他知道自己无法代替董琴和叶默一起去。
　　董琴却看见了陈青的羡慕，她看了看叶默问道：“前辈，请问我如果得到了这门古武，我是否可以教给陈青呢？”
　　“当然可以。”叶默毫不犹豫的同意了，这对他来说根本就不是问题。这古武功法都是他杀人夺过来的，对董琴他们来说很珍贵，可是在叶默眼里，和垃圾没有任何的区别。
　　见董琴同意，叶默立即说道：“明早我在机场等你，至于陈青，我建议你离开后将所有的‘地煞’给你的东西都丢掉，包括你的头发。我想你作为一个杀手，这点觉悟还是有的。”
　　董琴是个女子，叶默没有对她身体检查，但是他检查过陈青的身体，除了蛊虫没有别的印记了。由此可以推出董琴身上也应该没有别的记号，所以他只是提醒一下陈青，对于这种简单的人情做一下也无所谓。不过确实也是，下蛊的人绝对没有想到他的蛊虫会这么容易被人灭了。
　　说完，叶默走出船舱已经消失在大海里面。
　　董琴和陈青呆呆的看着无尽的夜空和深黑的大海，还有消失的叶默，已经完全呆滞了。如果说叶默来的时候是躲在船舱里面他们没有发现的话，那么他无声的离开就更加离谱了。
　　“好厉害……”一直到叶默走出好远，陈青才心有余悸的说道，“难怪你说他是个可怕的人，这哪里是可怕，简直就是恐怖啊。我从来都没有见过这么厉害的人，他简直不能以常理度之。”
　　“吁……”董琴也是长长的吁了口气，“我的第六感觉果然是正确的，他不是一个可以的罪的人。如果我听了组织的话，估计我明天就会是一具尸体了。而且我们也永远不知道被人当成虫子的食物养起来了。相比起叶默的可怕，我们的组织更加恐怖。”
　　陈青点头说道：“竟然有这么血腥的修炼方法，那个蛊王真是一个畜生。不过他得罪了叶默，我想他有后悔的日子在里面，董琴，你的第六感觉也很可怕。”
　　董琴沉默着没有说话，半晌才说道：“所以我相信他说的话是真的，不过你也别担心，我得到了古武功法，我会抄录一份给你的。还有你马上离开三亚，将我姐姐和姐夫一家人接到荆市，然后在那里等我，我这边的事情一结束，我就回荆市。我有一种预感，叶默不会放过‘地煞’的，‘地煞’得罪他，活该他们倒霉。所以我们只要在荆市隐姓埋名，等‘地煞’灭亡，我们就可以光明正大的生活了。”
　　陈青点头说道：“好，不过我将你姐姐、姐夫接走后，我要离开荆市的。我还有几个朋友在‘地煞’，我想告诉他们，如果遇见叶默的话，让他们求一条性命。”
　　“你的蛊虫现在去了，你可千万不要去香港。”董琴立即说道。
　　陈青立即很郑重的回答道：“这我知道，你明天和叶前辈一起去查家也小心一点。”
　　……
　　叶默到了三亚机场的时候，董琴已经等候多时了，看见叶默过来，连忙迎了上来，拿出了机票递给叶默。
　　要去查家，就必须先坐飞机去洛仓，再从洛仓转车去凉浦市的查家。叶默原本打算一个人去抢的，但是又怕东西不在。现在和董琴一起，说不定直接可以拿到‘血色珊瑚’，然后再开杀不迟。就算是东西不在，他们肯定会告诉董琴东西下落的。想要暗算自己，就别怪自己让这些人全部吐出来。
　　现在对‘地煞’叶默却有了新的看法，原本在叶默看来区区一个杀手组织，哪怕是国际杀手组织，他也不会在意。甚至他只要戴上一个防御法器，就可以防止一切暗杀。但是出现了一个可以用‘食尸蛊’修炼的人就不同了，万一这家伙修炼出超越地级的手段怎么办。
　　再说了，就算是这家伙依然是地级，但是在修真界最让人忌讳的就是养虫的人。虫和尚当时的名头可是无人敢惹的，他在元丹期的时候，就已经同级无敌了。没有别的原因，就因为他养的虫实在是太多了。
　　而且叶默还怀疑这‘血色珊瑚’就是那个蛊王要的，他既然可以用的上‘食尸蛊’，说不定就可以用得上‘血色珊瑚’，这种事情可大意不得。本来他有虫子修炼就够厉害的了，再加上‘血色珊瑚’，叶默都有点担心了。


第二百九十四章 被识破
　　凉浦原本只是一个小县城而已，但是最近十几年的发展很快，已经是一个县级市了，甚至还有升级的余地。
　　江南查家虽然很多学习古武之人都知道，甚至一些隐门中的人也知道，但是在凉浦却根本不出名，唯一有些名气的就是查家的一片老宅了，甚至很多凉浦人知道有查家这么一家人，还是因为这片老宅。
　　查家这一片老宅在原来的县城是不值什么钱，但是凉浦成为市级后，直接修好了通往洛仓的轻轨。所以土地价值急剧上涨，据说查家的老宅已经翻了无数倍了。而且查家老宅地处凉浦的黄金地段，所以价值就更加的高了。
　　因为凉浦的土地价值上涨，查家大片的老宅地处黄金地段，所以就引来了众多开发商的眼红。因为看中这片土地的开发商很多，但是真正有能力得到的就是宏化集团了。更加以往的经验，宏化集团想要得到的地方还没有得不到的，所以在宏化集团看中查家老宅的时候，很多人都在等着查家搬家了。
　　可是出乎所以人预料之外的是，这事情刚刚提出来，只是半个月的时间，宏化集团就打消了念头。没有别的原因，主要原因是宏化集团的高层在一夜之间全部失踪，甚至他们的部分家人都消失了。
　　这件事造成了极大的轰动，经过官方的调查才知道，宏化集团的人因为偷税漏税，行贿贪污怕出问题，一夜之间全部席卷巨款偷偷出境了。无论这事情是真的还是假的，但是查家的老宅却再也没有人去打主意。
　　……
　　董琴和叶默到查家的时候，受到了查家家主查如龙的热情接待，至少表面上有些热情。
　　叶默刚刚踏入查家大院，就感受到了一股强烈的阴气。或者说是地阴煞气，在这种煞气极重的老宅里面生活，绝对不是个好主意。不过更让叶默奇怪的是，查家大院虽然大，但是他却并没有看到多少的家眷在里面，只有区区几个帮佣的人。而且这些帮佣的人个个都面黄肌瘦，很明显受到了这些煞气的影响。
　　看样子查家的人并不在这里生活，而江南查家老宅充其量也不过是一个查家修炼的地方而已。说明白点，就是查家不舍的这里的地煞之气。查家修炼的古武和地煞有关系，看样子也不是什么好东西。
　　查家的后院被东西拦住，明显的是不允许外人进入的，但是叶默神识一扫就知道，后院里面没有任何家眷，除了一些修炼古武的查家子弟。
　　“董小姐，上次你不辞而别，我还真的不知道你的身份，查如龙先在这里告罪了。”查如龙满脸歉疚的说道，不过他的歉疚转眼就去，转而对叶默说道：“这位莫非就是陈青先生，请，里面请。”
　　说完查如龙的笑容越发热情。查如龙看起来才五十来岁的样子，脸白无须，修为已经是黄级中期左右了，看样子还是有些底蕴的。
　　叶默看到查如龙的表情，虽然刹那间就恢复了正常的热情，但是他依然看见了查如龙见到他那一瞬间的惊异。自己虽然稍稍的易容了一下，但是却也不特别，这种易容叶默肯定查如龙看不出来。
　　既然查如龙看不出来自己易容过，他刚见到自己还这样诧异，唯一的解释就是他认出来了自己不是陈青。说明他见过陈青，或者说他看到过陈青的相片。
　　叶默心里暗想，没想到这‘地煞’做事如此仔细，竟然连陈青的相片都传过来给查如龙看见了。一个杀手组织随便将自己手下的杀手相片给雇主看，或者说随意让自己组织的杀手和雇主见面，唯有的两个可能就是，这杀手已经被组织放弃或者是雇主和杀手组织有极其密切的关系。
　　看来陈青和董琴的关系根本就被他们的组织看的清清楚楚了，可怜这两人还以为他们的组织不知道两人的关系。
　　“不错，我就是陈青。”就算是被查如龙认出来了，但是既然来了，做戏就要全套，等会查如龙不拿出来‘血色珊瑚’再抢不迟。
　　查如龙满脸堆笑，“本人查如龙，两位能亲临我查家，是我查家的荣幸。”查如龙说着已经将董琴和陈青让进了客厅。
　　叶默一进来他的神识就已经完全将客厅扫了一下，他和董琴刚进来的时候，门口已经被两人拦住，客厅里面只有三人。除了查如龙，还有两名普通武者。叶默注意了一下，这两人不是杀手。
　　但是叶默将神识扫到地下的时候，立即就明白了是怎么回事。这地面下竟然是空的，在左右两边客人坐的椅子下面各有一人埋伏在那里。而且叶默已经观察到这两人根本就是两名杀手，甚至还是等级不低的杀手，都是地字杀手。
　　叶默的神识再次四面扫了出去，很快就在屋顶又发现一名隐藏的地字杀手，进来的门口地下也有一名地字杀手。可惜这种事情叶默也不是第一次遇见，这要是暗算别人，成功的可能性相当的大，但是暗算他叶默，还差了点。
　　竟然动用这么多的杀手来对付自己，这‘地煞’还真看的起自己。难道地煞的人已经知道自己伪装陈青的事情？这不可能的。就算是查如龙，估计也是见了他以后才知道他不是陈青的。唯一的可能就是肯定他叶默会跟踪董琴，来这里抢‘血色珊瑚’，这些杀手就是等他出现的时候再动手的。
　　现在查如龙发现他不是陈青，只要稍加思考就会知道他是叶默，哪怕他易容过，应该还是会被发现，叶默肯定他见过自己的照片。
　　不过既然被查如龙发现了，说不定马上就要动手了。叶默停在了客厅中间，没有走到座位上面坐下来，一旦他坐下来，杀手马上就要动作，他就见不到‘血色珊瑚’了。
　　只是让叶默想不通的是，他只是杀了‘地煞’的两个杀手而已，‘地煞’要花这么大的力气来杀他干嘛？叶默想了半天也没有想明白是怎么回事，不过区区几个杀手就想要了他的命，这‘地煞’也太小看他叶默了。
　　董琴为人相当的机警，看见叶默站定不动，她也跟在叶默的旁边，不再往前走。
　　“两位请坐。”看见叶默两人并没有坐下，查如龙立即再次邀请道。
　　叶默微微一笑：“查先生，我和董琴是过来负责帮忙的，‘血色珊瑚’虽然对查家很重要，但是对我们也很重要，现在这‘血色珊瑚’还在不在这里？”
　　叶默知道这话不应该由他来说，但是既然现在被看出来了，他就没有必要隐藏了，早点看到‘血色珊瑚’才是正事情。而且他这么一说，就是坐实了‘血色珊瑚’是查家拿来的，那么乔家的血案也肯定和查家有关系。
　　果然叶默话一说出来，董琴马上就会意了过来。叶默这话摆明着让对方怀疑。他们的身份是没有权力过问‘血色珊瑚’的，叶默竟然问了出来。以叶默的精明是绝对不会这样问的，唯一的可能就是叶默知道他的身份被看破了。
　　虽然董琴不知道在什么地方被看破了，但是她现在和叶默是拴在一条线上的蚂蚱，也立即说道：“不错，我刚接到上面的通知，要我们来保护‘血色珊瑚’，所以我要确认‘血色珊瑚’还在不在。”
　　叶默暗自点头，这董琴还真的聪明，知道他说话的意思，这样说出来虽然越发明显。但是也有可能真的见到了‘血色珊瑚’。
　　“好。两位坐下，我马上就让人将‘血色珊瑚’拿出来让两位检验一下。”查如龙说完立即对后面的人说道：“你马上将‘血色珊瑚’拿过来。”
　　丝毫没有担心被人知道查家就是灭了乔家的凶手，而且也没有任何怀疑叶默的语气在里面。
　　“两位请坐吧。”查如龙再次对叶默和董琴两人说道。
　　叶默当然知道两边座位下面有杀手埋伏，他淡淡一笑，走到椅子旁边直接坐了下去。
　　查如龙看见叶默的动作，眼里露出一丝惊喜，叶默好像丝毫都没有看见一般，他坐下去的同时，他的飞剑已经沿着椅子脚刺入了地下。
　　埋伏叶默的杀手，还没来得及动手，就被叶默的飞剑一剑枭首，甚至连体内的蛊虫都没有机会逃脱。
　　叶默杀了自己座位下的杀手，飞剑却在他的控制下，直接杀了坐在对面董琴下面的杀手。两名杀手在叶默和董琴正好坐稳的时候，已经被叶默杀掉。
　　就算是这样，叶默的飞剑依然没有停止，他继续控制飞剑以迅雷之势杀了门口的那名杀手，然后飞剑溢出地面直接在叶默的控制下犹如一道白光，将屋顶的杀手干掉。
　　四名杀手在短短的时间内就被叶默全部杀光，甚至连哼都没有来得及哼一声。叶默心里冷笑，在实力面前，什么埋伏都是虚妄。
　　不过叶默收回飞剑的时候，脸色有些苍白，毕竟连杀四人，而且还是非常迅速的情况下。控制飞剑的幅度有些迅疾，让他的真元有些吃力。


第二百九十五章 危险了
　　可是这也让叶默警惕起来，他虽然是修真者，先天占优势，如果面对众多的人围攻，他的飞剑虽然厉害，但是也架不住人多。一旦他的真元用光，就是陷入绝境的时候。
　　叶默也知道今天的真元用的厉害，也和这四个杀手的位置有关系，如果这四个杀手只是站在他的对面，他也许用不了这么多的真元，但这不是借口。
　　查如龙看见叶默和董琴坐了下来，眼里露出惊喜，他立即哈哈一笑，“来，帮忙倒茶……”
　　本来在暗号当中，查如龙要是说了这四个字，接下来就等着杀手动手，他从旁边协助了。可是他说完这个倒茶的暗号后，却什么动作都没有。
　　一时间，查如龙的脸色有些难看起来，这是怎么回事？难道这人真的是‘地煞’的？不对啊，其中冒充陈青的人很是像叶默。
　　叶默当然知道查如龙的心思，他的神识却盯着那名出去拿‘血色珊瑚’的家伙。果然他进了后院后，还一直朝前走，很快就消失在他的神识范围之外。
　　查如龙坐立不安，见叶默看着他，心里更是着急。
　　正当叶默以为‘血色珊瑚’已经不再查家了，甚至已经被‘地煞’的人拿走的时候，他的神识里面出现了那名去取‘血色珊瑚’的男子，他的旁边还跟着两名古武修炼者，最高的一人竟然是玄级中期的修为了。
　　叶默看见那名男子怀里抱着的大玉盒，心里就是一喜，没想到这‘血色珊瑚’还真的在查家，他来的可真是及时啊。幸亏没有一来就硬抢，一旦来硬的，就是打草惊蛇，说不定‘血色珊瑚’再次被转移走了。
　　很快，三人就已经来到了客厅，叶默不等那名抱着‘血色珊瑚’的男子将东西交给查如龙，就站起来在中途接了过来。
　　叶默打开玉盒，果然是一株血红色的‘血色珊瑚’，保存的还算是不错。他总算是吁了口气，虽然不是很顺当，但是这血色珊瑚最终还是落在了他的手里。
　　看见‘血色珊瑚’弄巧成真真的已经在叶默的手里了，查如龙的脸色更是难看起来，他甚至怀疑‘地煞’阴了他一把。
　　叶默随即就将‘血色珊瑚’收了起来，东西到手了，他才不会再拿出来。
　　“你，将‘血色珊瑚’收到什么地方去了？”查如龙愣了半晌才发现那个大玉盒不见了，这么大的一个玉盒随便怎么收都不可能看不见的啊。没有看见玉盒，查如龙立即就惊慌起来。
　　叶默淡淡说道：“我们是来拿‘血色珊瑚’的，既然已经给我了，说明你做的不错。我走了，告辞。”
　　说完站了起来，就要往外走。董琴见状，连忙跟了上来。
　　“站住。”查如龙急了，立即喝道。
　　叶默回头冷冷的看着查如龙，“查先生，还有什么事情？虽然你派人暗杀我，但是看在‘血色珊瑚’的份上，我就不计较了。如果你还要执迷不悟，就别怪我帮乔刚报仇了。”
　　“你，你知道……”查如龙这才明白过来，从头到尾，叶默根本就知道他已经认出他来了。地煞的人到现在都不动手，查如龙已经在怀疑自己被阴了。
　　想到这里查如龙一把按下桌子上面的暗铃，才几分钟时间，叶默的神识就已经扫到查家大院里面的明哨暗哨都纷纷的涌进客厅。
　　很快叶默和董琴就被二十多人围住，这些人竟然有五人是黄级修为，还有两人是玄级修为。在一个现代的都市里面，这股力量确实是横扫一切了。
　　董琴原本还在惊异叶默将那么大的‘血色珊瑚’收到什么地方去了，现在看见这么多的高手将他们两人围住，脸色立即就有些发白了。她不是傻瓜，这些人任何一个人在不是暗杀的情况下，她都不是对手。更何况这里有二十多人。
　　“将‘血色珊瑚’拿出来，我可以放你们走。”查如龙现在已经怀疑是不是‘地煞’做的鬼了，到现在四名杀手一个都没有动手。但是这些杀手一个个都蒙住面，他一个都不认识。他虽然有把握杀了叶默，但是却不知道叶默将‘血色珊瑚’拿到什么地方去了。所以在没有看到‘血色珊瑚’之前，他是不会动手的。
　　叶默看着查如龙说道：“我有一点奇怪的是，‘地煞’的蛊王为什么要将‘血色珊瑚’留给你？甚至还派人帮你的忙。哦，那四个杀手你不用等了，我已经杀了。”
　　“你什么时候杀掉的？”查如龙下意识的问道。
　　叶默冷笑却不说话。
　　查如龙现在才知道自己的猜测错误，‘地煞’并没有和叶默勾结在一起，只是叶默不知道在什么时候将四名杀手杀了。
　　“你将‘血色珊瑚’拿出来给我看看，或者是放在桌子上面，我马上就告诉你为什么。”查如龙气的脸色非常难看。
　　说完，查如龙脸上现出一丝狠色，“如果你不说，就是你可以逃出我查家，但是我会将你的家人杀光。我可以灭了乔家，就可以灭了你叶家。还有一个宁轻雪是吧，我保证让她死的很愉快。”
　　叶默眼神一冷，原本他没有打算斩尽杀绝，但是查如龙成功的挑衅到他了。查如龙已经触摸到他的逆鳞了。
　　看着叶默冰冷的眼神，查如龙甚至感觉到了浑身一颤，他似乎感觉自己干了一件大蠢事。果然叶默冰冷地说道：“姓查的，你成功惹怒我了。很好，今天我就将你查家的这些人杀光。”
　　“大言不惭。”此时那名护送‘血色珊瑚’的玄级武者扫了叶默一眼，然后又对查如龙说道：“家主，无论他将‘血色珊瑚’藏到什么地方去，都不会离开这个房间。我们只要将他杀了，就算是翻地三尺也能找出来。何必和他多话。再说了，我就不信我将他的皮一条条的刮了，他还不说话。”说完，他立即就盯着叶默，眼里的杀机毫不掩饰。
　　查如龙眼光一闪，心里也认为刚才说话的人说的有道理。无论他叶默多厉害，今天只要将他杀了就行了，随即点头说道，“一起上，给我杀了他，我就不信‘血色珊瑚’还可以逃出这个屋子。”
　　周围的二十多人听到查如龙的话，一起扑了上来，这些人修炼的都是和阴煞有关系的古武。还没有接近，就有一种阴风惨惨的感觉。董琴更是被这股煞气侵的浑身发抖，站都站不稳，甚至脸色都白了。
　　不过董琴却立即发现，这些人的攻击完全无法挨到她的身体，似乎被什么无形的东西挡住一般。
　　叶默却拿出当初夺自边坡的长刀，长刀划动之下，处处红光闪动。才几分钟时间，围攻叶默和董琴的二十一人，只剩下了那名开始说话的玄级武者，不过他的一只手臂已经被砍落。
　　此时他已经呆滞了，他从来都没有想到自己一个玄级高手，和这么多人围攻一个一点内气波动都没有的年轻人，竟然才几分钟时间，就几乎全军覆没。
　　查如龙看着满屋子的血腥尸体，脸色苍白的犹如一张白纸。他知道叶默厉害，但是没想到竟然厉害到这个地步。他究竟为查家惹了一个什么样的存在啊，早就听说宋家就是因为威胁到了宁轻雪被叶默灭了，他竟然哪壶不开提哪壶。他以为他查家根本不是宋家那种家族可以比拟的，但是事实是他想错了。此时他后悔了，可是这世界上没有任何的后悔可言。
　　“你到底是什么修为？难道你已经是地级高手？”被叶默砍断胳膊的那名玄级武者眼里闪过惊惧，有些颤抖的问道。
　　他和查如龙竟然丝毫都没有注意到叶默的长刀是怎么来的，直到叶默将手里的长刀收起来，两人才猛然醒悟，叶默的长刀去了什么地方，刚才他又是从什么地方拿出来的。
　　董琴一直发愣到现在才反应过来，看着满地的尸体和血腥，她再也忍不住内心的恐惧，跑到一边，开始狂吐。她也杀人，但是都是暗杀，什么时间见过这种场面血腥的杀戮？
　　叶默没有去管董琴，而是冷冷的盯着查如龙说道：“回答我两个问题，第一，你查家为什么要暗杀我。第二，‘地煞’为什么要将‘血色珊瑚’留在查家？如果你不说的话，我会找到查家的其余人，杀个净光。”
　　愣了好久，查如龙忽然哈哈大笑，“你去杀啊，我就等你去杀我查家其余的人，去啊，哈哈哈……”
　　疯了？叶默随即一拳击中查如龙的眉心，回头又是一个风刃将那名断臂的玄级杀手杀了。这才继续将刚才的两个问题问了出来。
　　查如龙表情有些呆滞，不过面对叶默的提问，他却很快回答道：“是欧峰要杀你，他拿来了宋家的法器‘玉女盘’投靠我查家，他的两个条件其中一个是杀了叶默，第二个就是让我介绍他去一家隐门。我介绍他去了‘地煞’，并且将‘玉女盘’送给了‘地煞’，我的目的只要‘血色珊瑚’。”
　　叶默再次问道：“既然‘血色珊瑚’是你们查家抢来的，‘玉女盘’又是欧峰给你查家的。为什么要送给‘地煞’换‘血色珊瑚’？”
　　“因为云家这个很蠢，他们请‘地煞’出手对付乔刚，让‘血色珊瑚’的事情被‘地煞’知道。‘地煞’保证不向隐门泄露‘血色珊瑚’的消息，而且也不出手抢夺‘血色珊瑚’，报酬就是‘玉女盘’。”查如龙依然木然的回答道。
　　原来是这样，叶默立即就明白了过来，只要隐门不出手，确实没有人可以抢走‘血色珊瑚’。如果查家不牺牲‘玉女盘’，那么，他们根本就没有办法抱住‘血色珊瑚’。
　　“你查家的人躲在什么地方？”叶默虽然不会真的去灭门，但是毕竟现在他和查家是死仇，必须要弄清楚。
　　查如龙却回答道：“我查家没有女眷，因为查家处于阴煞之处，查家的古武只能让男子修炼，一旦有后代出生。母体就更加受到阴煞侵扰，无法生存。”
　　叶默有些无语，竟然是这么样的一个家族。
　　不对，叶默忽然想到一个关键的问题，他现在应该危险了。


第二百九十六章 泄露
　　看了一下还在呕吐的董琴，叶默随手一个风刃将查如龙杀了，丢在查家其余的人一起，十几个火球过去，满屋子的血腥已经变成了飞灰。
　　“啊……你……”董琴此时恰好转过头来，看见叶默发出的火球，她是真的呆滞了，如果说叶默昨晚不知不觉出现在海里的小船上她很震惊，叶默刚才连杀二十多人她更是惊惧的话，现在叶默飞出火球将眼前的一切变成飞灰，已经彻底超出她的思想感受范围了，董琴甚至已经呆滞了。
　　他到底是什么人？董琴呆呆的看着叶默，她终于相信这个世界还有这种她以前想都不敢想象的高人。
　　叶默看了看依然呆滞的董琴，拿出一本古武和一个瓷瓶递给董琴说道：“这本古武是我从一个玄级巅峰高手手里抢过来的，还有这药丸是辅助修炼的，现在送给你了，作为你的带路之情。
　　如果没有药丸，你的年纪修炼这本古武，就算是几十年，也不一定有效果。但是有这瓶药丸的话，就不同了。这药丸虽然远远不能和丹药比，但是让你在五年之内晋级玄级武者还是可以的。
　　还有一点就是，现在我们都处于危险状态，我想作为一个杀手你应该有这种觉悟，你最好是走的越快越好。”
　　说完叶默想了想又拿出两个火球符递给董琴，“这两个是符箓，可以救你一命，危急的时候丢向敌人，说一个‘临’字就可以了。至于别的，我就帮不到你了，你先走吧，能不能逃出‘地煞’的手心全靠你自己。我想你们的那个组织应该早就开始怀疑你了，你自己心里应该也有数。对于你和陈青的关系，我估计你们的那个组织也早就知道了。”
　　董琴终于反应了过来，连忙接过东西对叶默躬身施了个礼，“多谢叶哥救命之恩，如果董琴不死，必有所报。”
　　叶默摆摆手，“报恩就不用了，再说你现在是否可以逃出‘地煞’还未可知，我估计‘地煞’很快就会对我们进行全面追杀，你是否可以逃走，完全靠你自己的造化。现在你赶紧走吧，我还有些事情。”
　　董琴再次弯腰后，转身快速的出了查家，很快就消失不见。
　　叶默看着董琴消失的背影，他知道董琴这么聪明的人，加上第六感如此敏感，逃出‘地煞’追杀的可能性很大。如果她还是无法逃出‘地煞’，自己也没有办法帮她了，可以帮的都已经帮过了。
　　叶默之所以知道自己危险了，是因为他知道查家给了‘玉女盘’给地煞，作为交易，地煞也许不会将查家得到‘血色珊瑚’的消息泄露。但是自己得到了就不同了，也许这个时候‘地煞’已经知道查家出事了，说不定都已经派出大量的杀手，同时将‘血色珊瑚’的消息广泛的散发了出去。
　　地煞虽然是个国际组织，但是和隐门有关系，他们就可以通知隐门‘血色珊瑚’的消息。‘血色珊瑚’在隐门古武修炼者的眼里比上次叶默得到的‘青花青叶草’要贵重太多了，因为‘血色珊瑚’传说可以炼制成汤药，让地级武者晋级先天。
　　只是乔家和另外几个家族根本就不知道其中的珍贵之处而已，或者说他们只是拿‘血色珊瑚’来晋升黄级武者，实在是暴敛天物。查家也许知道，但是他们不应该得罪叶默，甚至还想杀了他。
　　如果只是一些隐门的古武修炼者来抢夺，叶默倒是无所谓，但是‘血色珊瑚’这个东西牵扯太大。一旦来的人多了，叶默也不敢保证自己可以逃走。
　　他的飞剑不是无敌的，一旦别人得知了他的战斗方式，只要有两到三名地级武者控制住他的飞剑，然后再有两名地级武者对他围攻，他更本就是死路一条。况且，就算是别人不控制住他的飞剑，只要众多的高手对他一起围攻的话，他的真元也抵挡不住人多的围杀。一旦他的真元消耗过大，也是他陨落的时候。
　　叶默知道，如果没有飞剑，他的真正实力也不过和一个地级初期的古武者差不多而已。他可以轻易的绞杀地级武者，镇压张之汇，完全是因为他有飞剑，有神识这种古武根本就不知道的东西。
　　修真和古武的区别是越修炼到后面，差距越大，到最后古武修炼者在修真者的眼里只是一个蝼蚁而已。但是在初期，修真者根本就不是古武修炼者的对手。而叶默正处于这个初期，甚至还没有真正变成一个彻底的修真者。
　　或者说如果不是叶默对武术有所涉猎，而且修为还不错的话，他早就死在别人的手里了。
　　叶默知道‘地煞’做事速度很快，而且现在很有可能他的事情已经暴露，说不定有很多的隐门的高手已经蜂拥向凉浦了。
　　但是他现在还不能走，一个阴煞之地太珍贵了，像查家这种阴煞之地绝对有阴煞珠存在。这种东西他是不会放过的，虽然他现在没有用，但是阴煞珠对于鬼修和炼制法器都很是重要。阴煞珠价值连城，就是在修真界都不多，更别说是在地球了。或者说在真正的修真界，阴煞珠的价值比起‘血色珊瑚’要多的太多了。
　　何况这种阴煞珠对普通人的伤害极大，他取走了利人利己，这种事情他当然不会放过。如今现在不取，说不定有人认识这种东西，等他下次来已经没有了。叶默相信他取走阴煞珠估计也不过一两个小时而已，他就不相信，这一两个小时就被人围在凉浦了。
　　……
　　远在香港的一家私人豪华别墅里面，一名身穿青色睡衣，满脸阴沉的男子坐在宽敞豪华的客厅里面，手里正捏着一个黄色的虫子。
　　如果陈青看见，就立即明白这虫子正是叶默在他身上取下来的蛊虫，但是不知道怎么来到这个地方了。
　　不过这蛊虫似乎飞行的距离有些远了，显得很是萎靡不堪。一名几乎赤裸的侍女端着一盘水果一杯牛奶，轻步走了过来，她走到这男子的面前，跪了下来将手里的盘子端在头顶曼语说道：“主人请用早点。”
　　阴沉男子拿起这女子手里的果盘，放在一边。这跪在地上的女子惊诧的看着这男子，这种事情前所未有的，就算是主人需要她们服侍的时候，也不会在吃早点的时候。
　　这青衣男子将手里的蛊虫丢了下去，这蛊虫很快就钻进了这女子的体内。这女子尖叫一声，倒在地上，很快她脸上的血色就完全消失不见，只是一时三刻就变成了一具苍白的不能再苍白的尸体。但是立即就有一名男子过来，将地上的尸体搬走。
　　此时蛊虫再次飞回了这男子的手里，不过蛊虫已经不是那种萎靡的状态，变得生机勃勃起来。
　　这青衣男子站了起来，阴冷地说道：“陈青被杀，没有任何消息传回来，凉浦的事情肯定已经超出掌控范围，这叶默倒是真的出乎我的预料啊，不知道这种人喂养出来的血蛊修炼起来如何。让刹一立即联系隐门的人，告诉他们‘血色珊瑚’的事情，地煞全力协助，我们只要叶默此人，无论生死。”
　　“是。”角落处立即有人回答道，说完这人马上就离开了。
　　“哼，这查家简直就是废物，还号称半隐家族。连区区一株‘血色珊瑚’都无法保存好，我只是让他们保存一个星期都保存不了。”这青衣男子再次哼了一声，很明显他已经猜测到‘血色珊瑚’不在查家。
　　如果查如龙地下有知，说不定他现在就会从地底爬起来。这‘血色珊瑚’是他查家抢来的，而且他查家为了堵住地煞的口，还送了‘玉女盘’给地煞封口。就是这样，‘地煞’的这青衣男子还说这‘血色珊瑚’只是暂时保存在查家，让查如龙情何以堪啊。
　　也许查如龙这种人根本就没有想到，如果是隐门就一直隐居不出，一旦出来和别人争利。以他查家的这种阅历底蕴和‘地煞’这种组织勾心斗角，只是送肉给人吃而已。就算是叶默不抢他们的‘血色珊瑚’，这东西最后也是‘地煞’的，绝对轮不到查家来享用。
　　为什么半隐家族日益没落，就是因为他们的大脑已经生锈了，而偏偏要住在闹市之中。查家如果不是有一个阴煞之地，估计也早就被灭了。或者说如果还有人知道阴煞珠的价值，并且这珠子还在查家，查家也早就被人吞了。
　　原本被查家刻意隐瞒的‘血色珊瑚’，因为叶默的关系，还有‘地煞’对叶默的憎恨，立即就在隐门之中传开了。
　　有的时候一旦一种东西在一个圈子里面被传开，那种速度是非常快的，一时间，无数的隐门高手都纷纷前往凉浦这个小城市。如果说‘宇会’举办的拍卖会，还无法吸引众多的人前来参加的话，那么‘血色珊瑚’的问世，已经惊动了几乎所有的隐门和隐世高手。
　　现在的隐门和古武修炼者，除了真正的内隐门，那些外隐门还有半隐门将近几百年都没有人晋级先天了。
　　真正的内隐门很少有人出世，所以外面的人也不知道是否有先天高手，但是外隐门和半隐门的先天高手，最近的一个都要追溯到元末明初的老道张三丰了。


第二百九十七章 围杀
　　对这些以极快速度蜂拥而至的古武修炼者，叶默却不知道。他虽然知道‘血色珊瑚’一问世，绝对会引起隐门的疯狂，但是却没有想到会疯狂到这种地步。几乎所有得知‘血色珊瑚’的隐门，都蜂拥而至，没有任何的迟疑。
　　晋级先天的宝物，不可遇不可求。先天意味着寿元大增啊。如果不晋级先天，就算是地级巅峰，寿元也不会增加。而且先天不但寿命大增，一旦晋级先天，那么全天下的隐门都会唯你是尊。
　　相传在真正的内隐门有众多的先天高手，但是这都是传说，没有人看见内隐门的先天高手出来耀武扬威。或者说想耀武扬威的根本就没有办法成就先天，而可以成就先天的却没有时间去耀武扬威，他们要追求更高的层次。
　　……
　　叶默此时已经在查家后院的地下数十米深的地方了，他只有练气三层。还无法完全掌控土遁术，土遁术需要到练气后期才可以施展。不过叶默虽然无法施展遁土术，但是他却有另外节省时间的办法，查家后院有一口深井，叶默直接进入深井，然后再开始挖土。
　　查家后院本来就阴风惨惨，井下更是阴气逼人。如果是一个普通人，肯定没有办法进入。就算是叶默是修真者，在井下也感觉有些渗人。
　　这口井很深，将近四五十米。井底的水却不多，叶默在井水的上面停了下来，里面的井水只有五六米深度，叶默神识扫了进去，小小的一口井，里面竟然有数具枯骨。基本都是女性是枯骨，联想到查如龙的说法，叶默不由的为这些进入查家的女子悲哀。她们进入查家就是为了传宗接代，只要养下了小孩，那么她们的任务就完成了。
　　可以想象，这井里的尸骨都是无法逃脱查家，最后生不如死的情况下跳进来自杀的，或者是被查家的人直接推进来的。这真是一个无法想象的家族。
　　叶默在深处的井壁选择了一个地方，开始挖起来。挖出来的土很快就将井底的尸骨掩埋了。
　　虽然叶默现在还不能完全施展土遁术，但是在不断的一边挖，一边半土遁的情况下，一个多小时后，叶默就已经进入了地下一百米的深处。
　　到了一百米深处后，叶默愈加感觉阴煞之气重了起来。叶默知道他越来越接近阴煞珠了，此时叶默挖土的速度更加的快了。
　　再一个小时后，叶默忽然感觉到浑身一松，他已经来到一个犹如地下室一般的空间。叶默心里一喜，他知道这肯定就是阴煞珠的位置。因为阴煞珠在阴煞之地成长出来之后，就会不断的将周围的泥土推走，最后形成了一片空间，这片空间就是阴煞珠的地盘。
　　这片空间越大，说明阴煞珠的品质越高。眼前这片空间的地方有好几立方米了，说明这颗阴煞珠绝对是极品。
　　叶默刚刚一进入阴煞珠的地盘，这颗阴煞珠就已经感受到了，它立即就飞了起来，似乎要从叶默来的地方逸走。不过叶默知道阴煞珠的特性，怎么可能让到手的东西离开。
　　他很快就用真元裹住了阴煞珠，一颗乒乓球大小的墨黑色的珠子落在了叶默的手心。
　　浓郁的阴煞之气传来，叶默心里暗赞。这就是阴煞珠吗？虽然他以前见过阴煞珠的介绍，但是这还是第一次拿在手里。
　　这次收获真是巨大，叶默知道他因为这颗珠子已经耽误了几个小时了，现在要尽快离开。
　　随手拿出一个玉盒将阴煞珠装了起来，再刻画了几个保存阴煞珠的禁制，这才收进了戒指里面。阴煞珠被叶默一收起来，周围浓郁的阴煞之气立即就开始消散。
　　叶默施展御风术，快速的往进口窜去。
　　此时十几道身影已经飞快的落在了查家的大院里面，而且此时查家的大院，已经被封锁了起来。
　　叶默刚刚窜到井口的位置，就已经发现了外面的情况，心里暗暗叫苦。他拿到阴煞珠一点都没有耽误时间，前后才两个多小时而已，可是这些人就已经来了。可见这些人的速度还真的是快，甚至连官方都牵扯进来了，还封锁了整个查家大院。
　　“咦，竟然是如此浓郁的一个阴煞之地，既然是阴煞之地，就肯定有阴煞珠。真是不虚此行啊。”一个六十多岁的老者站在查家的后院忽然说道，脸上已经露出惊喜的表情。
　　叶默心里一惊，这里都是修炼古武的，竟然有人知道阴煞珠的事情，看样子这里也有高人啊。这可怎么办？刚才虽然他不敢用神识扫这说话的老头，但是肯定这人的修为是他见过的最高的，甚至比张之汇还要高出不少。就算不是先天，估计也相差不远了。
　　如果被这家伙拦住，只要他挡住自己一时三刻，那么自己就危险了。叶默盘算过程当中，立即就得出了结论，现在不走，再走就愈发困难了。现在还是来了第一班人，如果过一会来的人越来越多，他想走的难度就越来越大。
　　想到这里，叶默再不迟疑，他一个隐身术爬出井面，并且除了隐身术外，叶默控制住自己身体的真元波动，小心的往后院移走。
　　不过叶默还是小看了地级巅峰的高手，他只是走了数米，刚才那名说话的老头看出来了不对。那名老头盯着叶默站立的地方，似乎皱了皱眉头，同时扬起了手里的长剑。
　　叶默知道他已经被发现了，此时他再也不隐蔽自己，快速的朝后院的院墙冲去。
　　“应该就是此人，抓住他。他竟然有隐匿法器……”此时不但那名老者，就是另外几人也发现了叶默的踪迹，一名正在后院院墙旁边的玄级修为的男子，毫不迟疑的抽刀对叶默就是一刀。
　　此时叶默再不留手，拿出飞剑，就是两剑。他没有祭出飞剑，只是将飞剑抓在手里，第一剑就将这名男子的长刀斩断，第二剑就已经刺入这拦截他的玄级武者咽喉。
　　这个时候不是讲究留情的时候，叶默相信，一旦他被阻拦了下来，没有任何人会对他留情的。现在杀一个，他逃跑的希望就更加大一些。
　　虽然是短短的两个呼吸的时间，叶默就再次被人拦住。看见叶默已经杀了一人，那名修为最高的老者哼了一声，“给我杀了他，这畜生已经入魔了，出手就是杀人。”
　　说完他自己手里的长剑已经朝叶默刺去，剑尖竟然带起了一寸多长的剑芒。
　　“是剑芒……龚师叔竟然能够吞吐剑芒了，好厉害……”这老者的剑芒一出来，立即就有人惊叹不已。
　　叶默冷笑，虽然他知道古武修炼者修炼出来剑芒不容易，但是在叶默眼里，这点剑芒和小孩过家家没有任何的区别。
　　叶默的飞剑已经被祭出，带起一道紫芒划向这老者的长剑，长剑被飞剑撞上，发出‘叮当’的脆响，不但剑芒消失不见，长剑的前面半尺已经直接被削断。
　　“竟然断了我的落虹剑？好剑……”这老者的长剑被叶默飞剑砍断的瞬间，眼里露出不敢相信的眼神，不过他不惊反喜，他的眼神很快就变成了炙热。可以削断落虹的宝剑，该是什么要的宝物？就算是鱼肠剑和干将莫邪也不过如此吧。
　　这柄宝剑我一定要得到，老者的眼神更加的炙热了。他毫不掩饰自己对叶默飞剑的热爱，虽然叶默的飞剑是脱手攻击的，但是他认为叶默是掷剑攻击，根本就没有想到叶默是御剑。
　　老者竟然丢下自己手里的短剑，双手合什，竟然要夹住叶默的飞剑。
　　“找死。”叶默一声冷笑，这老东西竟然想要他的飞剑，还用手去夹住。土包子一个，估计他还不知道什么是祭炼。被自己祭过的飞剑，除非神识比他强盛数个档次，不然根本就没有办法控制住他的飞剑。
　　“噗”叶默的飞剑犹如切豆腐一般，将这老者的一只手掌给切落，却丝毫不停的刺入这老者的胸口。
　　叶默暗地舒了口气，他知道自己之所以这么简单就得手，是因为这老头不知道飞剑的特性，后面的人看见过了，他再想这么简单的杀人就不容易了。
　　“龚师叔……”周围的几名男子立即就发现了不对，他们的龚师叔似乎已经被刺中了。而且还是致命之伤。
　　“他的剑有古怪，可以自动攻击，不要管我，你们赶紧攻击他……”这老者发狠之下，用还完整的那只手，运足全身的力气控制住了叶默的飞剑。
　　果然不但老者发现了叶默飞剑的不同之处，围住叶默的另外几名古武修炼者也发现了叶默的飞剑有些不同，他们毫不犹豫的拿出自己的兵器对叶默砸了下去。
　　叶默的飞剑原本杀了这名老者后，就会立即飞出去攻击另外的人，但是被这老者一把抓，果然耽误了几秒钟的时间。这几秒钟，足够别人对叶默发出攻击了。
　　叶默心里一沉，果然发生了这种事情，他神识催动，飞剑犹如流星一般从老者的胸口穿过，绕了一个圈，想要拦住攻向自己的刀剑。


第二百九十八章 逃出
　　地级武者的攻击速度和力度远远大于玄级武者，叶默可以轻松杀了玄级武者，但是对地级武者的围攻却力有不逮。
　　现在除了被叶默杀的那名龚姓老者，围攻叶默的五人当中有两名地级武者，甚至还都是中期。虽然叶默已经快速的召回了飞剑，可是还是慢了一步，飞剑挡住三名武者，还有两人的攻击却无法挡住。
　　叶默一个风刃砍向没有挡住的玄级武者，同时一拳击在地级武者的长刀背上，这一切只是刹那间而已。被叶默击中长刀的地级武者，连退几步，巧好看见叶默用风刃杀掉了那名玄级武者，虽然他不知道叶默用的是什么暗器，但是这暗器明显的非常厉害。
　　喘过一口气的叶默，再不迟疑，几乎没有保留的划出数道风刃，同时飞剑急速的刺向那名被他击退的地级武者。
　　那名地级武者在被叶默一拳击退的时候，就能感觉叶默的内气并不比他厉害多少，但是他的飞剑和那种无形的暗器实在是厉害。
　　看着叶默的飞剑再次过来，他虽然已经知道飞剑的杀人方式，但内心深处依然产生了一丝恐惧，连忙叫道：“住手，难道你想斩尽杀绝吗？我们是合流派的，六大隐门之一，得罪了我们，你根本没有任何地方可逃，甚至死无葬身之地……”
　　他说话的时候，已经再次躲开了飞剑的攻击。可见叶默猜测的不错，一旦得知飞剑的特性后，以叶默练气三层的修为，还消耗了这么久时间，想要杀了一名地级中期武者还是需要一些时间的。
　　“噗……”的几声，叶默的风刃再杀两人，余下的那人依然是一名地级武者。
　　两名地级武者明显的已经知道叶默飞剑的特性，开始紧靠在一起对付叶默的飞剑，真元消耗过大的叶默，控制飞剑的速度明显变缓，竟然一时间无法奈何两人。
　　此时叶默却心急如焚，他必须要以最快的速度杀了这两人，然后逃走。不然等会来的人越来越多，他的机会就是越来越少。现在如果不是隐门的威慑力太大，说不定外面的警察都冲进来了。
　　可是他的真元急剧的消耗，如果没有在地底折腾两个小时，说不定他还可以坚持一段时间，可是现在他本来就是消耗太多，加上两名地级武者已经掌握了飞剑的规律，虽然被他的飞剑逼得狼狈不堪，但是却不能一时杀却，这让他有些焦急起来。
　　“住手，收回你的剑，如果你继续下去，我合流派发誓灭了你的家族……”另外一名地级武者当然不知道叶默现在已经是真元够呛，他只知道再这样下去，两人非得被叶默的飞剑杀掉不可。
　　虽然脸色有些苍白，真元不济，但是叶默依然冷笑一声说道，“老子就是不怕威胁，去死。”
　　说完叶默第一次喷出一口精血，他的飞剑突然加速，急急的转了个弯，从两人的脖子旁边划过，带起两蓬鲜血。两名地级武者倒地身亡，叶默却踉跄了一下，他以燃烧精血的代价杀了这两人，可是自己也是强弩之末。
　　虽然燃烧精血后遗症太大，但是如果不以燃烧精血的代价杀了这两人，说不定很快就轮到他丧命了。叶默踉跄了几步知道他如果再不走，就走不掉了。他的神识已经扫到百米之外，再次来了几辆车，车上下来的人一看就知道不是庸手。
　　叶默快速的收了地上的兵器，强忍着经脉的疼痛扔了几个火球，想将尸体毁了，哪怕拖一段时间再让合流派知道他们的人死了也好。可是一种危险的感觉从后心涌了过来，叶默心里一惊，枯寂的真元让他无法做出适当的避让。
　　“砰”的一拳正中他的后心，叶默再次喷出一口血，回头却看见偷袭自己的是最先被自己杀了的那名老者，此时他的嘴角闪过一丝狞笑。
　　这老东西被飞剑穿过，竟然还没死透，命真够硬的。叶默想也不想，再次几个火球过去，几乎将剩余的真元全部消耗完毕，甚至都不敢回头看那几具尸体是否已经被烧完，就挣扎着翻墙而过。
　　虽然叶默的隐身术在古武高手面前无法隐藏，但是面对封锁查家大院的一些普通人，他的隐身术还是没有人发现的。
　　……
　　“我闻到一股血腥味道。”一名封锁住查家大院的警察有些奇怪的说道。
　　他旁边的另外一人却马上就做了个嘘声的手势：“这次的事情很不一般，我们只管听上面的命令就好了，等会不该说的就不要说。”
　　叶默心里却暗惊，虽然他隐身了，可是那种身上的血腥味道却无法隐匿。不过好在这两名警察并没有打算多事，他虽然疲惫不堪，但是依然很快就消失在远处。
　　叶默刚刚离开查家大院，又是七八名武者冲入了查家后院。
　　“师兄，合流派的人应该先来了吧，怎么看不见他们的人影？”一名面容姣好的女子在查家的后院转了一圈后，皱着眉头说道。
　　“是不是他们已经追出去了？”被叫着师兄的中年男子没有说话，另外一名青年却接口回答道。
　　那名中年男子闭着眼睛没有回答，过了片刻，他睁开眼睛说道：“很有可能，不过外面已经被政府封锁了，如果有人出去，肯定有消息传来，但是没有消息传来这很是奇怪，你们有没有闻到一股焦臭的味道？”
　　“嗯，好像是有这种味道，咦，这里还有一些血迹。”那名青年观察很仔细，很快就在地面上发现了几滴血迹。
　　中年男子蹲下来看了以后，立即说道：“马上搜索，还有这口井，派人下去看看。”
　　……
　　叶默很想一口气跑出凉浦，可是他知道自己现在的状态说不定连一个普通人都不如，想要单独逃出凉浦就是做梦。
　　为了避免身上的血腥，叶默在一家商场下面换了一套衣服，躲在一辆越野车后面，不敢再动。
　　因为他已经看见越来越多的高手涌进了凉浦这个小地方，甚至头顶都有直升机过来。就算是这商场周围，都不断的有古武修者过去。
　　一名戴着耳环的年轻男子从商场里面走了出来，手里还拎着一箱茅台。他走到叶默躲藏的越野车旁边，拉开后备车厢，将手里的茅台丢了进去，叶默立即一个隐身术也藏进了后备车厢。
　　叶默刚进后备车厢，这青年就一把将后备车厢关了起来。叶默感觉到一阵阵的晕眩传来，他竟然忍不住要睡过去。
　　车子开了起来，叶默知道现在他不能睡过去。虽然他依然是昏昏沉沉，也知道车开了一段时间，现在已经停在了高速路口的收费站，很明显收费站有人检查。对于检查，叶默倒是没有放在心上，虽然他现在的真元几乎已经枯寂，但是混过检查还是可以的。他就怕这些人不但要检查，还在里面翻动。他现在隐身术可坚持不了几秒钟。
　　不过叶默很快就发现他的担心是多余的，这年轻人很显然有一套，他只是呵斥了几句，这收费站的工作人员竟然放他过去了，甚至连打开车子看一下车里的情况都没有。
　　叶默吁了口气，看样子就算是隐门的实力再强大，在一些规则面前，他们依然无法掌控。很显然，这些检查站的人认为得罪这青年不是好事情。他们宁可将上面的话当成耳边风，也不敢得罪这些随时都可以制住他们的纨绔公子哥。得罪了上面，只要不说，没有人知道，但是得罪了这个公子哥，也许他们明天就要掉饭碗。
　　对这个戴着耳环的公子哥，叶默竟然感激起来，如果没有这家伙，自己还真的很难逃出凉浦，估计凉浦现在已经闹翻天了吧。
　　车已经出了凉浦市上了高速，叶默却彻底的放下心来。
　　在这些古武修者的心里，‘血色珊瑚’比‘青花青叶草’要珍贵的太多了，因为‘血色珊瑚’可以让人晋级先天。可是在叶默心里，‘血色珊瑚’远远比不上成熟的‘青花青叶草’。但是‘血色珊瑚’现在就可以用，而他的‘青花青叶草’却还没有成熟。所以在目前的阶段来说，‘血色珊瑚’对叶默依然比‘青花青叶草’要珍贵一些。
　　放下心来的叶默开始沉睡，他不但受了极重的内伤，而且真元也消耗干净。
　　当他再次醒来的时候，却发现车已经停在了一家舞厅的外面，而且天色已经完全黑了下来，估计他这一觉都睡了七八个小时了。
　　叶默神识扫了一下周围，没有发现什么可疑的人，他将后座的那一箱茅台收了起来。虽然这小子救了他的命，但是现在他的钱却不多，这茅台酒不错，先借来喝喝。
　　叶默从前面车门处不慌不忙的推开车门走了出来，运了一下真气，却依然没什么反应了。如果不是睡了一觉，他说不定现在连爬起来都困难，最后那个老家伙一拳实在是太重了。


第二百九十九章 寻找新住处
　　叶默站在有些喧哗的舞厅门口，查看了一下戒指，里面还有一万多块钱的现金。现在他只有一个想法，就是找一个安全的地方，将自己的身体恢复了，然后开始炼丹。
　　本来如果不被暴露的话，宁海的那个小院子是最好的选择了，可是现在叶默根本就不敢过去，去了那里等于自投罗网。甚至他只能找一个没有人知道的地方，隐姓埋名的准备炼丹。
　　手里的‘血色珊瑚’可以让叶默炼制三炉丹药，但是叶默却丝毫不敢大意，他现在的炼丹水平很有可能这三炉丹药会全部作废。所以他必须找一个非常安静，而且灵气要稍微充足的地方，甚至还要完全养好身体才行。
　　可是现在身上才这点钱，而且看看一些商店的牌子，这个叫淳安的城市他根本就没有来过。失去了力量后，在这个陌生的地方，叶默竟然有些茫然。
　　“大哥，需要帮忙吗？”一个半边乳房都在外面的女子，走到叶默面前很是大方的抱着胸问道。她的眼里尽是媚色，虽然长得一般，但是在昏暗的灯光下，廉价的香水味道散发出来，却也有些魅惑。
　　叶默勉强的笑了一下摇了摇头说道：“不用了。”说完转身就要离开。
　　这女子却依然不死心的拦住了叶默，甚至有些惶急地说道：“大哥，我真的很干净的，没有任何病的。不信，你可以戴东西。”
　　叶默皱了皱眉头，看着眼前这名着妆浓厚的女子再次说道：“我知道，可是我真的不想，我还有事情，再见。”
　　这女子看着叶默渐渐远去的背影，眼里闪过一丝黯然，虽然她不得不从事这个行业，但是如果可以，她也想选择看的上眼的一些客人。刚才那名年轻人身上的衣服虽然普通，但是他那种淡然的气质却让她很想做他的生意，甚至她都可以稍稍的降低点价钱。可是这年轻人虽然没有什么钱，但是却看不上她。
　　叶默却暗地叹了口气，在任何时候任何地方都有这种女人。和洛月的青楼不同，她们只是跑出来拉客而已。他没有看不起这种女人，如果可以，他相信没有人原意从事这个行业。
　　这女子忽然咬了咬嘴唇，再次跑了上去拦住了叶默，“大哥，我看你好像对这里不是很熟悉吧，刚才我见你四处张望。我可以帮你的忙，满足你的任何要求，我要的钱不高的。”
　　叶默怔怔的盯着眼前的这名风尘女子，忽然想也是，自己要找一个安静的地方住下来，找中介也是要钱，还不如让这个女人赚点，也算是帮她一点小忙。再说了找中介还要等到明天，甚至他还有可能暴露出来。
　　想到这里叶默点了点头说道：“好吧，我现在没有地方住，我想找一个安静干净的环境住下来，你如果帮我能找到这样一个房子，我愿意给你报酬。不过我也是穷人，现在钱不多的。如果可以，我明天早上来这里等你好了。”
　　叶默确实钱不多，他只有一万多块钱，一般在这种城市住一个干净安静的地方，估计最少都要三千多一个月吧，他还要吃饭休养，这点钱确实很少。
　　这女人连忙摇头说道：“大哥，没有关系的，我要的钱很少，如果你钱不够，等你住下来了，以后给我也可以。你可以今晚和我一块过去看看房源，如果你同意，明天早上就可以入住进去了，我住的地方很近，只有两分钟就到了。”
　　叶默立即对这女人有了一些好感，人说婊子无情、戏子无义，这风月女人能说出这个话，说明她向往那种信任和友情。再说这女人说的话他倒是有些认同，对于叶默来说越早住进一个安静的环境对他越好。
　　如果明天早上就可以找到住的地方，他就可以早点做自己的事情。况且，叶默也不想大白天去公共场合找房子住，可以说这个女人的提议说到他心里去了。至于骗子，他还没有在意，虽然他现在不能动手，如果遇见欺骗他的，他不介意撒一把火球符。
　　……
　　在舞厅不远处的一辆普通桑塔纳车上面，正有两名警察盯着叶默和那名女子，看见两人离开舞厅广场，这两名警察连忙开车跟了上去。
　　“这次任务结束，我这个月的任务就完成了。下个月我实在不想过了抓这些人了，看着恶心。一见面就是钱啊钱的，完全是那种钱肉的恶心交易。”桑车上面的一名年轻的女警察对旁边的那名男警察说道。
　　那名男警察却笑道：“你以后就懂了，扫黄抓嫖是大家最喜欢的，不但简单安全，而且绩效快，同时奖金又高。再说了，我们都喜欢……”
　　“别恶心了……”那名女警察打断了这男子的话，她虽然进警局时间不长，但是却很清楚局里那些男同事心里想的是什么龌龊心思，甚至比刚才那个嫖客好不了多少。过了一会，她似乎是自语地说道：“我想去重案组。”
　　女警说的倒是心里话，一般扫黄都是男警察，女警扫黄的少之又少。可是她想进重案组，却没有任何的办案经验，这样是没有资格进去的。所以她强行要求来扫黄组，只是为了镀金来了，这个月结束她镀金就结束了。
　　不过有一点她的同事却没有说错，扫黄确实是绩效高而且安全可靠的任务。局里流传的一句话就是‘抓嫖勤、奖金进；扫黄多、不蹉跎。’那不蹉跎的意思，只是没有直接说而已，意思就是升官快，不会在警局里面没有业绩，蹉跎到老。
　　如果是叶默没有受伤之前，他的神识肯定早就发现有人跟踪他了，可是现在他受伤太厉害，真元几乎干涸，神识却不敢随意乱扫。再说了，他刚到一个陌生的城市，却不相信还有人会跟踪他。
　　“我有一个姐妹就是在淳安市做房屋出租信息的，很多的出租房屋资料我都可以弄到。所以你放心，我肯定可以帮你找到你喜欢的住处。”这女子怕叶默不大相信她，一路走，还一路不停的对叶默解释。
　　叶默却不大想说话，对他来说，只要找到合适的地方就可以了，至于这女人的房产信息是怎么来的，他毫不关心。
　　见叶默不说话，这女子还以为叶默心里有什么另外的想法，连忙自顾说道：“我们因为也要经常换地方，所以，房产信息我们也经常需要。”
　　叶默愣了一下，她们做这一行的要经常换地方干嘛？
　　不过叶默还没有说话，这女人就接着说道：“已经到了，我和几个姐妹都住在这家民房，里面可以上网，我进去帮你一看就知道。”
　　叶默跟随这名女子走到二楼的一个房间，这女子随手关上门，首先跑去打开了电脑。并且一边说道：“你先坐一会，我马上就可以将房源信息调出来让你看。”
　　对这女人一进来就做事的态度，叶默感到很满意，找房子对叶默来说是越快越好，最好是今晚就可以入住的。
　　“找到了，你过来看看那一套适合你。”这女人的速度很快，她电脑一打开，桌面第一个快捷方式就是房源。
　　叶默站了起来，却没有走到电脑旁边，而是突然打开了门，对门口的两名警察冷笑着说道：“你们还真是人民的公仆啊，竟然免费帮我们站岗。”
　　那名年轻的女警察脸色微微一红，立即就换了一副厌恶之极的表情冷笑说道：“别一副假装正经的模样了，我现在怀疑你涉嫌嫖娼。”
　　“滚，如果你敢再啰嗦一句，我马上就投诉。你那只眼睛看见我嫖娼了，哦，你是送上门来让我嫖的吗？可惜了，我对你没有兴趣。我数到三，你如果还留在这里，我马上就投诉，不信就试试看。”叶默心里暗叫晦气，这些人吃饱了饭没有事情干，一天到晚做这些无聊的事情。如果不是怕事情闹大，他都一脚踢过去了。
　　“你……”这女警察气的脸色发白，立即就要动手。
　　叶默等着她动手，如果她动手，马上就准备给她一个教训，虽然他没有真气，但是对付两个警察还没有多大的问题。
　　“张岚，走吧。”那名男警察看了叶默一眼，却拉了拉那名女警察。不过临走的时候却对叶默说道：“下次别落到我的手上。”
　　“很好，下次你确实别落到我的手上。”叶默冷笑回答道。
　　这名女警察被叶默气的不轻，可是她也知道现在没有抓到证据，是她理亏。对于今天的事情，她很是想不通，根据以往的经验来说，一般的嫖客进了屋子第一件事就是脱衣上床，哪有过了一会再来开门的。
　　“就算是没有捉到赃，也没有必要怕他啊，为什么要走？”叫张岚的女警依然愤愤不平。
　　那名男警明显的经验比张岚要深，他无奈地说道：“没有捉到赃在人家门口站着就是我们的不对，一旦投诉吃亏的还是我们。一般的人我也不会让你走，你有没有看见那个男的，他的眼神不但很冷，而且没有丝毫的害怕，就代表他肯定有后台。我们只是一个小警察，一个普通的小后台就可以让我们吃不完兜着走。只是可恶的是这人既然有后台，还来嫖站街女，真是没有品味。”
　　正在查房源的那名女子看见这两名警察后，脸色立即就吓得有些苍白，不过她没想到，叶默竟然将两名警察吓退了。
　　“快点找房子，最好是今晚就可以住进去的。”叶默看着这女人有些发呆，就催促了一句。


第三百章 便宜的屋子
　　“房源已经调出来了，你可以过来看看。”此时这女人才反应过来，对叶默开始敬畏起来。做她们这一行的最怕的就是警察查房了，现在眼前的这个年轻人竟然将警察呵斥走了，可见他肯定不是普通人。
　　叶默走到电脑旁边，果然看见打开的表格当中有大量的房源，随即点开其中一个，发现这些房源的周围，还有一些配套图片。
　　这些房源大部分都是比较便宜的，甚至集中在有些拥挤的地区。叶默皱了皱眉头，对这些房源他都不满意。
　　不过好在这里面的房源还比较多，叶默一个个的找下去，很快就发现有一套房子非常合适他居住。
　　湖舍山庄，这山庄很大，似乎还没有完全建设好，周围全部是空地，竟然只有两栋孤立的楼房，而且相距还比较远。除了这两栋房子，其余的地方都是空地，甚至还长出了很多的杂草。
　　在一个相当于闹市区的地方，竟然有这么一大块地方空着，看上面的图片，就知道这片空地已经不是空了一天两天了。既然没有完全建设好，周围就应该有一些施工设备才是，可是这空地里面也没有什么施工的机器，这让叶默很是奇怪。
　　这两栋楼都是十二层高，而且其中一栋楼似乎还没有完全竣工，就已经停在那里了，最终完全竣工全装修的是左边的一栋楼。而且这栋楼前面的空地中间还有一个人工湖，很显然，这里不但安静，而且还适合静修。
　　更何况，叶默发现这栋楼的房租都很便宜，全装修一百多个平方才二千块钱一个月不到。现在装修好的只是一到八层，而且叶默还发现空着的房间还非常多，甚至大部分都空着。
　　“就是这栋搂了，既然九层没有开放，我就住第八层好了，802靠边的这个。”叶默指着这栋楼自己看中的房间，对这女人说道。上面的标注是九层以上关闭。
　　“啊……你要住湖舍山庄？”这女人有些为难的看着叶默。
　　叶默立即问道，“怎么了？难道这房子已经租出去了不成？这上面明明写着这么多的房间没有租出去，有什么为难的？”
　　“不是。”这女人连忙摆手说道：“因为湖舍山庄首期的这栋房子不干净，就是经常闹鬼，有几个业主搬进去后，好几家死过人，所以后来全部搬出来了。所以根本就卖不出去，这就造成了第二期没有办法动工。现在这房子里面居住的都是外地来的，一些人不知道这房子不干净。还有一些人图的是便宜，不过很多住在这里面的人，时间长了都会出各种问题，现在住在这里面的人已经越来越少了。”
　　“闹鬼？”叶默重复了一句，不过很快就说道：“我就住这里，你如果今晚可以帮我搞定，这一千块钱就是你的。”
　　说完，叶默拿出一千块钱放在桌子上面。对他来说鬼修都不怕，还怕闹鬼。阴魂叶默原本以为这里没有的，不过他在神龙架遇见过一次，虽然不确定是不是就是阴魂，但是那种自然形成的魂魄对他来说实在是太弱了。他一个火球甚至可以灭了无数，而且他有神识，根本就不怕看不见。
　　既然闹鬼，说明这里来的人就少，既然来的人少，那么这里就肯定更加的安静。
　　“啊……”这女人盯着桌子上面的一千块钱，立即就心动了。对她来说接客一晚上也不过才一百到两百，她本来想给叶默提供一个房源信息，收个一两百块钱的，没想到叶默一下就拿出来了一千。可见这人不是真的没钱啊，而是有点大手大脚。
　　“好，我马上就联系。”这女人毫不犹豫的点头同意，该说的她已经说了，既然人家主动愿意住进去，就没有她的事情了。
　　叶默点了点头说道：“我要提醒你的是，我喜欢清静，如果我知道你到处说我住进了这里，就别怪我不客气了。”
　　这女人连忙来不及的点头，她才不愿意去得罪叶默这种人。
　　不得不说这女人办事效果还是很快的，才一个多小时，她就已经联系了她的姐妹将叶默带到了住处，并且收了四个月的房租，付三押一。可见出租房屋的人也巴不得早点租出去，生怕晚了一天，别人就不会租了。尽管如此，叶默对这个帮他找房子的风月女子还是有些感谢的，她可以说出这房子的不好之处，说明在内心深处，这个女人还是善良的。
　　湖舍山庄果然和叶默看到的图片一样，巨大的空地，一个人工湖。虽然周围都比较热闹，但是这里确实很是清静，非常适合静修和炼丹。
　　叶默将房门关上，打量了一下自己居住的屋子，客厅很大，足足有五六十个平方，而且还有三个卧室，一厨一卫。并且全装修好了，连床都有，就是没有被子。房间里面有些灰尘，可见因为长久没有人居住的缘故。
　　叶默随手就是一个去尘术，整个屋子立即就变得干净明朗。
　　来到主卧室，叶默站在阳台前，外面一片灯红酒绿，可见这里的视野相当的开阔。这么好的屋子竟然因为闹鬼卖不出去，叶默暗自摇头。不过因为听说闹鬼的是第九层，所以现在九层以上都被关闭了。
　　在坐下来休息之前，叶默的神识同时扫描了出去，这栋楼也不是他一个人居住，一二两层都是居住的孤寡老人，可见一二两层应该被改装成了敬老院了。第三层却是一个食堂，估计是敬老院的食堂。
　　第四层却是住了两家人，看家里的样子，应该是做生意的。第五层却只有一个小小的办公室，不过里面没有人，叶默猜测办公的人晚上应该不住在这里。第六层和第七层现在都是空的。第八层就是今天自己住进来了，在自己以前应该没有人居住。
　　这楼层，每一层都可以住两户人家，所以加上六七两层，空的房子确实很多。叶默的神识扫完，却并没有见到什么不干净的东西。
　　吃了几颗恢复的药丸，叶默一晚上打坐，倒是恢复了一些。只是因为那个合流派的老头那一拳太狠，要完全恢复，叶默估计要将近一个月的时间。他交了三个月的房租，按照预算的话，应该刚刚好。
　　第一个月疗伤，第二个月炼丹，第三个月开始冲击练气中期。
　　一夜过去，叶默神清气爽的站了起来，虽然有内伤影响他真气的运转，可是他的身体却没什么大碍了。恢复其余的，只是时间问题而已。
　　叶默检查了一下自己的钱包，还有两千块钱左右。不过对他来说已经够了，现在他却不敢随便打电话回去，他没有自保能力之前，他不会相信任何人。谁知道韩在辛会不会监听他的电话，再说了，他答应韩在辛的要求根本就没有去做。
　　叶默走下楼梯，经过四楼的时候，四楼两名男子正拖着一个巨大的帆布包，叶默扫了一下，包里全是服装之类的东西，看样子他们是做服装生意的。
　　两名男子正在拉包，叶默突兀的从楼上下来，吓的他们一跳，甚至盯着叶默不敢说话。叶默无奈之下只好笑着说道：“别担心，我是昨晚住在楼上的客户，昨晚因为是用的电梯，所以你们不知道，以后大家就是邻居。”
　　他自然知道这两人害怕什么，毕竟这栋楼的传说太多了，楼上一直没有住人，一个人突兀的从楼上下来，他们不害怕才怪呢。
　　不过听了叶默的话，这两人立即露出惊喜，对他们来说当然这里住的人越多越好。
　　简单的交谈了一下，叶默知道这两人都是做服装生意的，其实是两家人。胖胖的男子叫韩四才，瘦点的叫蔡金友。两家人是从浙江过来的，在这里做服装生意。原本他们住进来的时候，也不知道这里的情况，不过后来知道了，却发现住了几个月也没什么，因为贪图这里环境好，价钱低，所以就没有搬走。
　　叶默上街吃了点东西，又买了一点日用品，就继续回到了住处，他现在的主要任务就是疗伤和恢复修为。
　　住在这个地方果然清静，楼下的人从来都没有人上来，就是五楼的那个皮包公司的两个人，也从来不上楼，而且他们下班很准时，从来都不加班，一般到了下午五点就直接下班。
　　楼下的人也渐渐的知道了八楼还住了一个年轻人，虽然不知道他的胆子为什么这么大，但是没有人主动来找他说什么。只知道这年轻人每天早上都会出来在外面稍加运动，然后去吃早点，再回来。一直到第二天，他再次出来，非常的有规律。
　　叶默对这个环境却非常的喜欢，一个星期后，他的伤势已经大大的好转，按照这个程度下去，也许他用不了一个月，就可以完全恢复了。
　　这天已经是叶默住进来的第九天了，叶默刚刚修炼完毕，正准备去阳台上面坐坐，却忽然听到楼上地板有咚咚的声音传下来。这声音很有规律，连续咚咚几声，就再次停止，然后再咚咚几声。
　　叶默立即站了起来，他当然知道楼上没有住人，不但没有住人，而且通往楼上的楼梯都封闭了，电梯也只是到八楼为止。既然如此，这声音从何而来？


第三百零一章 隔壁的妞
　　叶默的神识立即就扫了上去，却发现楼上完全是空空的，除了一些布满灰尘的家具，就没有任何的东西了。叶默仔细的查看了每一个角落，却依然没有发现，他的神识同时扫到第十层，甚至扫到第十二层，却什么也没有发现。只是那种咚咚的声音却消失了。
　　叶默淡淡一笑，对这些他没有放在心上。不管是什么东西在楼上作怪，不挑衅到他就算了，一旦挑衅到他，就是追到天涯海角，他都要将这东西挫骨扬灰。
　　一夜很快过去，叶默却没有兴趣上楼去看看，他对这个不感兴趣。哪怕楼上住的是一个鬼修，只要不牵扯到他，就不关他的事情。
　　叶默刚刚打开们，却看见上次带自己进来的那个女房东，再次带来一个客人。房东看见叶默，很是高兴的点了点头，叶默住进来了才一个多星期，她八楼的第二间房子就租出去了，而且价格还比租给叶默的价格高一倍。
　　除了自己，竟然还有人在这里租房子？叶默随便扫了一下这个租房的人，竟然还是一个女子，甚至还是一个二十不到的年轻少女。
　　这么年轻的女孩竟然来租鬼屋，让叶默大是吃惊。不过这少女长得却是非常清秀，甚至还给人一种灵韵的感觉。加上一头长发，和一身白色的秋裙，显得很是惹眼。
　　不过叶默很快就了然了，这女孩虽然二十不到的样子，竟然还是黄级中期的武者，这很少见。一般修炼到黄级中期，就算是资质好的，都二十五六了。大部分人都已经是三十出头，这女孩才十几岁就已经是黄级中期了。
　　难怪不怕鬼屋，原来是一个古武修炼者啊。叶默心里忽然警觉起来，一般的城市里面古武修炼者少之又少。自己现在不但看见了，还住在自己的隔壁，这女人该不会是冲着‘血色珊瑚’来的吧？这也不对啊，自己抢了‘血色珊瑚’大开杀戒，如果是冲着自己的‘血色珊瑚’来的，不应该只是派一个黄级中期的小不点来，甚至还是一个小萝莉。
　　房东却很会说话，对叶默说道：“莫影啊，以后你和落暄就是邻居了，你可要多多照顾一下你的这个新邻居啊。”
　　叶默当然知道这房东话的意思，房东将这个小美女骗到这里来，收了房租别的就不管了。竟然让自己照顾点这个女孩，可见房东还没有坏到骨子里面去，但是她也是够坏的了。可以想象，如果这个女孩不是古武修炼者，她一个人住在这里，说不定半夜都被那种咚咚的声音吓死了，如果真的出来了什么鬼物，她哪里还有命在。
　　但是叶默却知道，这女孩不简单，小小年纪就修炼到了黄级中期，而且内气充沛，一看就知道不是个好惹的角色。她住在这里，绝对不是被房东骗来的，说不定还有什么目的。这个小女人，自己要提防一些。
　　叶默微微一笑，却没有说话，和房东打了个招呼，径直下楼去了。
　　果然这女孩听到房东的话，眼里闪过一丝不屑，不过却没有说话。她那丝不屑闪过之后，立即就皱了皱眉头，心里暗叹一声，自己的心性还是不行啊。如果心性真的好的话，刚才就不应该闪过不屑，而是没有丝毫波动。这人能否照顾自己，和她有什么关系，为什么要看不起普通人呢？
　　叶默每天早上喝豆浆的地方在淳安科技大学旁边，这里的豆浆货真价实，叶默很喜欢。每天早上来几个豆沙包子，再喝一碗豆浆，然后回去继续修炼，这种生活让叶默感觉很是静心。如果没有那么多的琐事，他宁可一直这样下去，可是叶默知道，这是不可能的。
　　不说他还有那么多的因果没有去了结，就算是了结了，他也要继续寻找可以修炼的灵物和药材。就这样平淡无奇的老死一生，他实在是不甘心。
　　叶默今天喝完了豆浆没有立即就走，他多坐了一会，稍稍运转了一下真气，感觉很不错，也许再有一个星期他就会完全恢复。
　　她怎么来了？叶默抬起头就看见那名刚刚搬到他隔壁的女孩走进了这家豆浆店。
　　她要了一碗豆浆，两个豆沙包。她刚坐下来，就看见了对面的叶默。这女孩温婉的笑了一下，却没有说话。
　　叶默站了起来，他准备走了。只是他还没有离开，这豆浆店再次进来两个青年，前面的一名青年，竟然就是那个戴着耳环的公子哥。当初就是他将叶默带出凉浦的，虽然他不知道自己做的事情，但是叶默心里却很是感激。
　　这公子哥明显不是来喝豆浆的，他径直走到那女孩的面前，两眼发自的惊叹出声。直到那女孩皱着眉头的时候，这公子哥才犹如猪哥一般的在她的对面坐了下来，“美女你好，我叫吴振俊，昨天我在科大看见过你一次，真是如见天人，本以为再也看不到你了，没想到今天竟然再次遇见你了，真是有缘啊，而且三生有幸。”
　　这公子哥想要文绉绉一些，可是他说出来的话和他的装扮实在是南辕北撤，而且词不达意，显得很是滑稽。
　　女孩皱着眉头说道：“对不起，我不认识你，请你让开。”
　　“没关系，没关系，一回生两回熟嘛。”吴振俊连忙摆手说道。
　　这女孩霍地站了起来，冷声说道：“如果你再不让开，就别怪我不客气了。”
　　吴振俊连忙说道：“你尽管不客气好了，没事，我是真的想要认识你。我们出去说好了，这里人多……”说到这里，他就要去拉这女孩的手。也不知道是他假装的，还是无意的。
　　叶默暗自摇头，心说这吴公子哥，实在是色胆包天了点。不过由此也可以看出吴振俊有些底气，不然不会在公开场合就这样拖妹子。
　　果然这女孩只是一脚就将吴振俊踹出多远，吴振俊摔在地上抹了一把鼻子，上面已经出血了。
　　可是这女孩却依然没有停手，她竟然还要上来踩一脚。叶默知道这一脚要是被踩实了，这吴公子哥说不定会内伤一辈子。这些修炼古武的对普通人的生死一样没有看在眼里，就算是这个有些灵韵的清秀女孩依然不例外。
　　叶默却立即走到吴振俊面前拦住了这女孩说道：“这人也没有碰到你，既然已经被你踢了一脚，就算了吧，何必还要再打。”
　　叶默欠吴振俊一个人情，虽然吴振俊不知道，但是在他的眼前殴打吴振俊还是不行的，他拦住这女孩，如果她真要继续动手，就别怪他不客气。
　　叶默拦住了这女孩，不但在豆浆店里所有的人都愣住了，就是这女孩也愣住了。她虽然和这个邻居没有任何来往，但是她是女孩子，而且还是被调戏的一方，这人竟然帮这个公子哥的忙，他还有没有良心的。或者说这个人已经附颜趋势到极点了，公众场合都不要脸了。
　　吴振俊被踢倒在地立即就知道自己碰到钉子了，此时和吴振俊一起进来的那名青年连忙将吴振俊扶起，却不敢找这漂亮女孩的茬子，他们虽然混，但却不是傻子，知道上去肯定会吃亏的。而是立即拿起电话，应该是准备叫人了。
　　这女孩冷冷的盯着叶默，却没有继续动手。正当她准备离开的时候，一辆警车停在了豆浆店的门口。看样子有人怕那名女孩吃亏，吴振俊一来的时候立即就有人报警了，没想到这出警的速度还真快啊。
　　两名警察急急的走了进来，叶默立即就认出了其中一人，就是那天晚上准备抓嫖的女警，他当时听那名男警叫她的名字，好像叫张岚，没想到今天又遇见了。
　　“又是你？那晚嫖娼是你，今天斗殴又是你，我看你今天还有什么话说。”那名女警一脸厌恶的看着叶默。
　　听了女警的话，那名漂亮女孩更是厌恶的盯了叶默一眼，竟然转身就走。
　　叶默微微一笑，对那名女警说道：“我嫖娼用了你的钱吗？你管的这么宽，老子喜欢嫖又怎么样？斗殴，你今天又有那只眼睛看见我斗殴了，就你这水平还当警察，别笑掉我的大牙了。”
　　“你……”张岚被叶默气的脸色发白，就要再次发飙。
　　不过和他一起来的男警拦住了张岚，他冷冷的看了叶默一眼，不过还没有等他说话，他立即就发现了叶默身后的吴振俊。这男警脸色立即就一变，只是马上又恢复了笑容来到吴振俊面前说道：“俊少，你放心，今天是不是这小子对你动手，我马上就将他带走。”
　　“住口。”吴振俊挥手打断了这男警的话，然后对叶默说道：“兄弟，多谢你了。没想到这辣妞出脚这么狠，如果不是你拦住的话，这一脚我真的够呛。”
　　这男警立即愣住了，他没想到叶默竟然是帮助吴振俊的，不过他立即就明白了过来，虽然心里对叶默的眼光佩服不已，但是却恨不得一脚将叶默踹出多远。
　　张岚更是轻藐的盯着叶默，这人简直坏透了，现在她已经明白刚才出手的就是已经出去的那个女孩。没想到这个爱嫖的家伙，还是一个喜欢拍马屁的家伙。
　　“小事情。”叶默随口说了一句，立即转身出了豆浆店。他才没有兴趣结交吴振俊这种公子哥，这次帮他是因为他帮了自己一次。
　　看着叶默走出豆浆店，吴振俊竖起大拇指在后面叫道：“兄弟，下次找女人来找我吴振俊啊，我保证带你去满意的地方。”
　　那名男警脸色尴尬的听着吴振俊嚣张的话语，却无可奈何。


第三百零二章 半夜捉鬼的女孩
　　叶默回到住处，立即就开始运转真气疗伤。隔壁这个叫落暄的女孩来干什么，叶默丝毫不知，但是这女孩的到来，却给了叶默一种紧张感觉。他必须要尽快的恢复实力，他有一种预感，这女孩肯定不是一个人，说不定她还有同伙。她来这里，说不定是因为某一件事情。
　　几个大周天，几十个小周天运行下来，叶默睁开眼睛，他感觉自己的伤势再次好了不少。叶默点了点头，很是满意的站了起来，抬头看看外面，天色已经黑了下来。
　　隔壁传来开门的声音，叶默神识扫出去，知道那个叫落暄的女孩已经回来。对落暄的来历，叶默很是好奇，他的神识直接扫到落暄的房间。
　　以他现在的修为，落暄想发现他的神识有些困难。一旦他晋级到练气中期，就是普通的地级武者也很难发现他的神识。
　　叶默很快就愣住了，他发现了落暄竟然是个道姑，她打开箱子的时候，箱子里面竟然有几套道姑服装。
　　这年头道姑怎么这么多？连城市里面都有道姑？不过叶默更加的确定了落暄应该是某一个门派的弟子，很有可能是其中的一个隐门。
　　叶默愈发的小心起来，一旦这落暄是隐门弟子，自己在这里是否太危险了？但是现在换地方，叶默却又有些不舍，他好不容易找到这个地方，而且这里非常的适合他修炼和炼丹。
　　思索了半天，叶默确定这落暄不是因为他来到这里的，她来这里肯定是因为别的事情。还有一个星期，他的伤势就可以恢复，到时候就是有什么事情，他也可以立即逃走。
　　在落暄收拾东西的过程中，叶默竟然发现了一大叠书，看样这落暄还在淳安科大读书啊。叶默的神识一直盯着落暄，他发现落暄收拾完东西后，拿了几件内衣进入了洗手间，看样子去洗澡了。叶默的神识没有继续跟进去，对于偷看一个萝莉的洗澡，叶默还没有这种兴趣。
　　叶默收回了神识，开始打坐修炼。几个小时后，叶默再次听到楼上一阵阵‘咚咚’的响声传来。他站了起来，神识扫到了隔壁的落暄身上。
　　果然落暄也听见了九楼的‘咚咚’响声，她却没有叶默的淡定，而是霍地站了起来，看来她刚才也在静修。
　　叶默却发现她的脸色有些发白，可见虽然她已经是黄级中期的古武修炼者，但是面对这种不确定的因素，依然有些害怕。
　　叶默暗自好笑，道姑和尚不都是捉鬼的吗，听到‘咚咚’的声音还害怕。叶默看见她走到阳台的旁边，估计她应该是关上门窗了。
　　可是出乎叶默预料的是，落暄竟然扶住了阳台，从阳台上面爬到了九楼。她想干嘛？不过叶默却有些佩服她的胆子，一个人深更半夜竟然敢去鬼屋的九楼抓鬼，这女孩当道姑确实是人尽其才。
　　“到底是什么人在这里装神弄鬼？给我站出来。”
　　落暄抽出腰间的一把长剑，站在九楼的阳台呵斥道。
　　叶默的神识立即就跟定在她的身边，他也想看看这个‘咚咚’的声音到底是谁，是人还是鬼。不过是人的可能性不大，因为昨晚叶默的神识没有任何的发现。
　　九楼静悄悄的，没有任何声响，那种‘咚咚’的声音也随着落暄的上来变得不见了。
　　落暄抓着长剑一步步的走进客厅，叶默只要用神识查看一下她的脸色，就知道她心里的紧张。
　　忽然叶默看到落暄的长剑毫无征兆的横扫了出去，而她的身体却快速的后退数步。很快就再次退到阳台上面，却依然没有停止。就好像她被什么东西撞回来了一般。
　　叶默心里一惊，是什么东西难道自己的神识看不见？叶默立即就知道他的内伤影响了神识的强度，想到这里叶默更是将神识凝炼起来扫了出去。虽然范围大大的缩小，但是叶默果然发现了一个淡淡的黑影对落暄扑了过去。
　　还真的有阴魂啊？这怎么可能呢？如果这个是阴魂的话，那么比起神龙架的那个还要厉害不少了。
　　不过叶默很快就知道那种攻击对落暄没有什么太大的伤害，充其量只是让落暄心里更加惊惧罢了。
　　果然落暄从九楼的阳台直接落了下来，叶默正在想是不是帮她一把的时候，落暄已经在八楼的阳台上点了一下，直接窜进了自己的房间。身手依然矫健，看来她的轻功也还不错。
　　那道淡淡的影子却没有跟下来，依然消失在九层，叶默想要再次搜索的时候，却没有办法再找到了。叶默却不急，只要他的伤势一好，他的神识扫上去，无论是什么东西都会无处可遁。
　　叶默的神识扫回来，落在了落暄的身上，见她坐在自己的房间里面脸色有些苍白，不过她拿出一个玉瓶，不知道取了一颗什么丹丸吃了，她的脸色开始好转起来。
　　接下来，叶默发现她取出一个桃木剑挂在了房间的大门上面，然后开始打坐恢复。
　　虽然这女孩修为只有黄级中期，但是她的胆子确实不小。竟然敢深更半夜进入九楼查看情况，有几下啊。只是让叶默奇怪的是，她是怎么看见鬼物的，叶默绝对不相信这女孩也有神识。
　　一夜无话。
　　第二天早上叶默刚刚起来，洗漱完毕，他的门就被敲响了。叶默心里倒是一愣，他住在这里已经快两个星期了，不要说敲门，闲人也没有一个过来。这是谁来敲他的门？叶默的神识扫出去，立即就发现了站在门口的落暄。
　　叶默打开门，上下打量了一下落暄，她的气色还算是不错，只是因为昨晚的事情，依然有一下疲倦。
　　似乎发现了叶默没有事情，落暄的眼里闪过一丝不可察觉的轻松，然后看着挡在门口的叶默说道：“我们是邻居，而且房东也说了让你稍稍照顾我一些的，难道不能请我进去坐坐吗？”
　　叶默搞不清她是什么意思，不过人家既然这么说了，也只好打开门说道：“那就请进来坐坐吧。”
　　落暄微微一笑，叶默心里暗叹，这女孩有着几乎都不逊色轻雪的容貌了，难怪吴公子哥看见她犹如一个猪哥一般。想到轻雪，叶默眼里闪过一丝黯然，他真的不想再想起她，可是有的时候总是不经意的想起。叶默再想到了洛影，现在不知道她还好不好。也许等他练气四层的时候，就可以踏上飞剑四处去寻找了吧。
　　似乎看见了叶默眼里的那一丝落寞，落暄眼里露出一丝惊诧，不过很快就恢复了正常。她坐了下来，随意看了一下叶默的屋子，然后才说道：“我叫落暄，在科大读书。我们现在是邻居了，我还不知道你叫什么呢？”
　　“我叫莫影，无业游民一个，哦，也许过段时间我会出去找工作。”叶默刚说到无业游民，就看见了落暄眼里的那种奇怪的表情，心里很是不舒服，马上就加了一个修饰。本人是要去找工作的，只是不是现在。
　　似乎看出来了叶默的想法，落暄却没有再打击叶默，很显然她认为自己完全知道叶默是什么样的一个人。说白了，就是好吃懒做，而且还喜欢出去嫖的一个三恶青年。她淡淡一笑，没有兴趣和叶默东扯西扯，而是直接说道：“我听说这里不是很干净，你住在这里很久了吗？”
　　来打听消息的，叶默淡然一笑，立即就明白了落暄来的目的，不过他也没有什么消息被打听，随即就说道：“我住在这里也没有多久，才一个月不到而已。”
　　叶默不确定这女孩是不是来调查他的，他将时间说的有些不肯定。这女孩看起来有些精明，说不定她可以从自己入住的时间判断出两个星期前发生的事情。
　　不过叶默显然是多疑了，落暄却立即再次问道：“你住这么长的时间，是不是有什么发现，或者说有听到什么奇怪的声音？”
　　叶默茫然的摇了摇头说道：“这我倒是不知道，我每天倒头就睡，哪里还管的了这么多。”
　　“难道你没有听说这里是鬼屋吗？听说这栋楼因为死了几个人，所以才卖不出去，又租不出去的。”落暄似乎很是不满叶默的态度，她立即拿出鬼屋吓人了。
　　叶默伸了个懒腰，无所谓地说道：“本人又穷又懒，就是有鬼也不会来找我。再说了，老师从小就教我不要迷信，我一个大学没毕业的人都知道，你上了大学，竟然还这么迷信。我说小妹妹，我们国家培养一个大学生不容易，你以后千万不要这么迷信了。”
　　“你……”落暄气的站了起来，不过很快她的气就消失的无影无踪。看着叶默笑道：“你昨天巴结上了一个公子哥，以后你不会穷的。虽然你不迷信，不过呢，我们老家的风俗习惯却有鬼神之说。这把桃木剑你挂在卧室吧，对你也许有些好处。”
　　叶默皱着眉头，怎么感觉这小妮子有些不对劲呢，自己对她可不是很友好，她竟然还拿出桃木剑来，这是什么意思？


第三百零三章 多出了的脚印
　　叶默皱着眉头，怎么感觉这小妮子不对劲呢？自己对她可不是很友好，她竟然还拿出桃木剑来，这是什么意思？
　　见到叶默的表情似乎有些不大相信自己，落喧好像很是气愤的丢下桃木剑，然后转身出去。叶默心里却暗想，难道自己真的错怪她了？这女孩毕竟心软，想要保护自己不成？
　　叶默随手拿起桃木剑，神识扫了上去，随即冷笑一声，他立即就明白了是怎么回事。这哪里是桃木剑，这根本就是一把用黑棣木制作的木剑。
　　黑棣木很少见，但是叶默恰恰知道这是一种吸引鬼魂的木材。这种木材一般生长在极阴之地，含有阴煞之气，在修真界低级的鬼修喜欢用这种材料修炼。
　　现在这个女人将黑棣木制作的剑送给自己，其意不言而喻，就是想将鬼物引到自己的屋子里来，虽然不知道她安的是什么心思，但是叶默却知道这女人肯定是不怀好意。
　　但是叶默却认为她不是想要害自己，如果想要害自己，按照她的想法，要杀了他叶默应该是很简单的事情，没有必要用黑棣木来引鬼。不过叶默也不会好心的以为，她是想将楼上的那东西引下来，然后灭了，如果真是这样，她就不用将黑棣木留在自己这里，只要挂在她自己的房间就好了。
　　无论是那一样，无缘无故的被这女人阴一把，叶默肯定是不愿意的，他拿着黑棣木很想将这东西挂到她的房间去。甚至叶默都想将自己的阴煞珠挂在她的房间，一旦有阴煞珠在她房间，什么鬼东西都蜂拥而去了。但是叶默却不想这么做，不是怕吓着这个女人，而是舍不得阴煞珠。
　　她到底想干什么？叶默的神识扫了过去。落喧坐在自己的房间，倒了一杯水喝了一口，然后却自言自语地说道：“谁让你这么坏，就吓你一次，不过也算是帮我一个忙。等鬼引下来了，我就过去灭了它。不然我一个人还真有些害怕。”
　　叶默虽然注意力很集中，但是却听不到她说的是什么，好像最后说的是什么害怕。该不会她想要灭鬼，一个人又不敢，所以才故意将黑棣木放在自己这里，然后等鬼来了，她好过来帮忙，这样多一个人她的胆子大点吧？如果是这样，这也太搞笑了点。
　　叶默不知道他猜测的完全正确，落喧心里确实是这样想的，她虽然是个黄级中期的古武修炼者。但是毕竟是一个女孩子，昨晚因为单独面对那个恶鬼差点坠楼而死，或者说如果不是她的轻身功夫了得的话，她或许就已经死了。
　　所以今天她想的绝招就是让叶默在旁边给她壮壮胆，还有一个就是叶默是男子，身上的阳气重，这样鬼物的实力也会下降很多。
　　叶默想了半天，没有想出个所以然，随手将黑棣木丢在旁边，出门去吃早点了。一般的情况下，叶默很少坐电梯，他都喜欢沿着楼梯下去。
　　平时叶默经过四楼的时候，只要遇见韩四才、蔡金友两人都会聊几句。可是今天叶默经过四楼的时候，却发现韩四才、蔡金友两人正惊慌失措的搬东西，帮忙的还有两个妇女，几个小孩。
　　要搬家了吗？叶默想到这里随口问道：“两位要搬走了吗？”
　　正在搬东西的韩四才看见是叶默，连忙过来说道：“莫影兄弟，昨晚你在楼上难道没有发生什么事情？”
　　叶默下意识的摇了摇头说道：“什么事情？没有啊。”不过刚说完，就想起了昨晚落喧上楼的事情，不过这种事情韩四才应该不知道吧。
　　韩四才小心的四处看了看，才在叶默耳边悄悄地说道：“莫兄弟，你要赶紧搬走，昨晚那个鬼又出来了。五楼有一个小办公室，老板第一次加班没走，结果今天早上就发现他死在了办公室里面。这栋楼很邪门，我和老蔡今天就走。”
　　五楼又死人了？难怪自己刚从五楼下来的时候，上面似乎人不少，他还以为是公司的什么事情，原来昨晚死人了。难道说昨晚那个东西还下来了不成？叶默皱了下眉头，他决定今晚上去看看，如果真的有什么不干净的东西，他决心灭了。
　　因为如果经常死人的话，那么警察经常过来，势必要影响到他的宁静生活。
　　叶默随口答应后，没有心情再去和韩四才说什么，他去了豆浆店，刚叫了一杯豆浆，落喧就过来了。
　　落喧这个小道姑是隐门中的人，而且还住在叶默的旁边，这本来就让叶默心有疙瘩。再加上今天早上落喧竟然准备用黑棣木做的宝剑来害他，更让叶默反感。
　　可是没想到这女人还坐着了他的对面，同样要了一杯豆浆和两个豆沙包。
　　叶默很想那个吴大公子哥再过来恶心一下这个小道姑，可是却没有看见吴公子哥的身影，看样这个落喧有些本事，不知道通过什么办法让这个公子哥不来找她。
　　看见叶默不理睬自己，只顾吃东西，落喧只好主动说道：“虽然给了你桃木剑，可是晚上要是有什么动静的话，你一定要记得叫我过来帮忙。你知不知道，今天五楼死了一个人，听说……”
　　叶默端起豆浆咕咚咕咚喝了个精光，然后打断了落喧的话，“你也知不知道，你其实很八婆啊。我是死是活关你什么事情？用不着你来关心，走了！”
　　“你……”落喧有些气愤的站起来盯着叶默，她忍着内心的厌恶来和这个家伙说话，他竟然还以这种态度对自己。如果不是因为楼上的那东西，就是请她在叶默面前说一句话，她都不会愿意。她立即就决定今晚一定要晚点再过去，等这家伙吓得差不多了，我才过去，实在是太可恶了。
　　“落喧……”一名女孩跑了进来，看见了站在落喧对面的叶默，眼里闪过一丝诧异。不过她很快就在落喧的耳边说了几句，落喧立即就站了起来，连豆浆都来不及喝，就和这女孩一起急匆匆的走了出去。
　　叶默扫了一下那个女孩，应该是一个普通学生，身上没有任何的内气波动，应该没有学过古武。只是不知道这个落喧听到了什么紧急消息，竟然这么急切的就走了。
　　虽然叶默不想管这个落喧的事情，但是既然她惹到自己头上来了，而且还住在自己的隔壁，叶默却也想去调查一番，这个女孩到底有什么企图。
　　回到住处，叶默静修了一会。拿出余下的几颗雪莲子，如果现在有一颗‘莲生丹’就好了，他的内伤肯定马上就会愈痊。可惜了，三颗‘莲生丹’已经被他用完了，虽然有千年雪莲子，可是炼制‘莲生丹’却不是那么简单的事情，他上次几乎浪费了一大半的药材。现在他受伤，成丹率肯定低的吓人，如果如果再浪费几颗雪莲子，这种东西以后可就不好找了。
　　叶默拿起一片莲蓬，想了想还是放在嘴里嚼了几下吞了下去。这雪莲子的莲蓬对于炼丹有极大的好处，但是里面还有大量的杂质。叶默刚负伤的时候，却不敢吞咽，毕竟当时他没有那么多的真元去炼化杂质。
　　现在他的伤势本来再有两天就好了，虽然现在他可以炼化那些杂质，可是他却不想浪费一大瓣莲蓬，毕竟早两天恢复和迟两天恢复也是一样。
　　但是因为出现了落喧这个不定的因素，叶默连一天都不敢拖下去了，他才拿出一瓣莲蓬吞了下去。
　　雪莲子的莲蓬疗伤的效果虽然不如‘莲生丹’，但是对叶默现在已经快好的伤势却是效果显著。才六个小时左右，叶默不但伤势尽去，而且修为再次进步了一些，至少他的神识已经完全到达一百五十米的范围了。
　　叶默真气再次运转了一个大周天，十二个小周天，神清气爽的站了起来。现在伤势尽去，他马上就可以着手炼丹了。不过在炼丹之前，叶默还要做一件事，就是必须要将楼上的那个东西灭了，因为叶默感觉这东西已经影响到他了。
　　原本叶默以为，落喧既然给了黑棣木剑给自己，她晚上肯定要过来捉鬼的，可是叶默等到晚上快十点的时候，隔壁却没有任何的动静，这个落喧今晚竟然没有回来。
　　叶默脸色一冷，看样子这女人是真的想让自己死啊。如果是一个普通人的话，有黑棣木在房间，而且这屋子还有鬼物，哪里还有命在？这女人的心思果然比她长得要毒辣太多了。
　　晚上十点的时候，楼上再次传来了响声，竟然不再是咚咚的声音，而是脚步走动的声音。
　　叶默的神识四处扫了出去，他竟然发现一直停在八楼的电梯自动的往楼上去了，而且还有通往顶层的趋势。
　　“倒是有些意思。”叶默一声冷笑，他跃出阳台，直接往九楼去了。他可不会像落喧一般，还要沿着阳台爬上去，他一个御风术，就已经直接站在了九楼的阳台上面。
　　在灰暗的月光下，九楼的阳台上有几个清晰的足印，叶默一看就以为这是昨晚落喧留下来的。
　　不过叶默很快就发现了不对，因为在落喧的足印旁边还有一行脚印，只是这一行脚印出现的很是突兀，而且走到窗户边就消失不见了。这脚印比落喧的脚印大，但是依然是一个女人的脚印，这是谁的？


第三百零四章 十二楼的女子
　　淳安郊区的一个破旧道观里面，三名女子和一名男子正聚结在这里。如果叶默也在的话，他肯定会认识其中一人就是他隔壁的那个落喧。
　　“本来我们还有半年的时间，只是我估计无法再等待半年时间了，我和两位师妹准备先回去。不知道祁师兄是否也一起回去？”说话的是那名看起来年龄稍大的道姑。不过她的皮肤白皙，气质却透露出一种高贵和不可侵犯，隐隐有一种脱俗的味道在里面。
　　被称为祁师兄的男子尚未来的及回答，他旁边的一名极其漂亮的女子却接口说道：“可是落玥师姐，我还没有找到想要的东西呢，而且玉林师兄出来的时间也不长。玉林师兄说出来历练对他的修炼很有好处，况且五十年才有这么一次的机会，如果时间没到就回去，是不是太可惜了？或许我们可以再等等……”
　　“不行，最近凉浦出现了‘血色珊瑚’，这东西就是在我们那里也是很珍贵的药材，所以现在的世俗界到处都是隐门中人。我们如果继续留在这里，很可能被人发现。玉林师兄和我们不是一个门派，他留愿意留下来我们当然不会多说什么。”被叫着落玥师姐的女道姑说的很是干脆，明显的不同意刚才那名漂亮女子的话。
　　叫祁师兄的男子迟疑了片刻，这才说道：“落玥师妹，我现在还不能回去，我还有事情没有完成。落霏师妹的话也有道理，再说了，我会照顾好她的，毕竟出来一趟不容易。”
　　落玥皱了皱眉头，看着祁师兄和落霏师妹的眉来眼去心里有些不舒服。她感觉落霏师妹既然选择了清修，哪怕是祁玉林这种人也不应该接近。再说了，她对这个祁玉林可没有丝毫的好感。
　　不过落玥却没有说什么，而是转头对最小的女孩说道：“落喧你的意思呢？”
　　落喧却立即回答道：“大师姐，我感觉我在外面这两个月学到了很多的东西，而且我有一种预感，再给我两三个月，我就可以将淳安科大的图书馆全部找完。我相信只要有我们需要的东西，我就可以找到。不过如果大师姐觉得我们应该回去了，我听大师姐的。”
　　祁玉林微微一笑说道：“落玥师妹，落喧说的不错，有的时候在红尘当中历练一段时间，再回去静修，效果比一直静修要好的太多了。我会照顾好两位师妹的，落玥师妹你放心好了。”
　　落喧却微微一笑，没有说话，心里却不以为然，她才不需要这个玉林师兄照顾。
　　落玥叹了口气，“好吧，我们就到历练结束再一起回去好了。落喧，你虽然修炼的很快，但是依然要小心。外面的人虽然实力低下，但是诡计多端，一不小心就会中计，你要照顾好自己。”
　　“我知道了，大师姐。”说完落喧伸了伸舌头。
　　看着祁师兄和落霏师姐很快的离去，落喧却有些疑惑的看着大师姐问道：“师姐，以你的脾气既然说了回去，怎么会突然改变主意的？”
　　落玥叹了口气，看着远远消失的师妹落霏，半天才说道：“落喧师妹，你有没有发现你落霏师姐的不同？”
　　“没有发现啊？怎么了，师姐？”落喧诧异的问道。
　　落玥皱了皱眉头说道：“我也是后来才看出来的，落霏已经失身了。如果现在回去，她肯定逃不掉严厉的门规，所以我也不知道应该如何是好。”
　　“啊……”落喧惊叫一声，半晌才说道：“是祁师兄吗？他怎么能这样？”
　　落玥再次叹了口气说道：“应该是他，祁玉林这人表面风度翩翩，但是我总感觉他不实在，有些不大可靠。如果他真的喜欢落霏师妹的话，就不应该现在让落霏失身。唉，落霏太不自爱的一点。”
　　停顿了一下，落玥再次说道：“不说这些了，落喧，你千万要记得，不要随便相信别人，特别是外面的男人，都一个个坏透了。你现在只要将淳安科大的图书馆找遍了就行了。有什么事情，千万记得联系我。”
　　“嗯，师姐我知道的，其实不用你说，我也知道外面的人有多坏。我最近遇见一个……哎呀，不好……”落喧似乎想起了什么，惊叫一声，显得异常的着急。
　　“怎么了？落喧。”落玥诧异的看着落喧问道。
　　落喧连忙说道：“呃……没什么，我有些急事，我先走了师姐，有空我再来找你。”说完，落喧已经转身快速的离开。
　　她是真的着急了，她给隔壁的那个可恶的家伙留下了黑棣木，准备今晚引诱鬼物下来的，可是因为大师姐的召唤，她竟然将这件事忘了。
　　看看时间，现在已经是凌晨两三点了，说不定隔壁的那个莫影早就死的透透的了。如果真的是这样，那就是自己害了他了。虽然这个人很是可恶，但是如果因为自己而死，她却很是愧疚了。
　　……
　　叶默刚踏上九楼，那种脚踏地板的声音竟然消失不见了，而且叶默的神识在九楼没有发现任何东西。正当叶默准备要继续查看的时候，似乎有两道影子经过楼梯上了十楼。片刻之后，那种脚踏地板的走路声音出现在了十楼。叶默想也不想，立即就飞身跃到了十楼。
　　十楼很是安静，叶默的神识却扫到几个淡淡的身影。如果不是他有神识，是绝对无法发现这十楼还有这种人影的。
　　不过这几个淡淡的人影犹如木偶一般，站在十楼的客厅中间，动也不动。
　　叶默知道，人是有灵魂的，而且死后灵魂随即消散在大自然中，至于是否有轮回一说叶默不知道。但是他却知道死人的灵魂是无法在光天化日之下生存的，除非鬼修。鬼修有修真功法，根本就不能和常人一般的去衡量。
　　而在这里不可能有修真功法，既然不可能有鬼修的功法，这些还未消散的灵魂怎么会在这里站着不动？
　　叶默的神识再次扫了出去，却没有发现任何别的东西，他相信这谢普通的鬼物还无法将落喧推下九楼，说明楼上还有东西，叶默再次来到了十一楼。
　　不过叶默刚刚离开十楼，他的神识就发现十楼刚才不动的几个鬼物就再次开始来回走了起来。而且脚步声还很大。可能是生前住在十楼的户主吧，被害了后，竟然连灵魂都被禁锢住了。
　　在十一楼叶默同样看见了几个鬼物，不过十一楼的鬼物似乎比十楼的要凶狠，看见叶默来的时候，竟然一扑而上，看样子要将叶默吞噬了一般。还没有扑到叶默身上，那种阴冷的阴风就已经渗过来了。
　　叶默冷哼一声，随手几个火球出去，一阵尖锐的叽叫声响过，几个鬼物消失的无影无踪。虽然这几个鬼物被叶默烧了，可是叶默知道这几个鬼物比起昨晚上落喧遇见的那个要差劲的太多了。
　　灭了几个鬼物，叶默再次来到十二楼，他已经知道这些鬼物应该不是天生地长的，估计是有人故意饲养的。能够养阴魂可见这人本事不小，本来人死如灯灭，人死了后就直接消散在大自然当中，最后什么都没有了。
　　但是这里叶默竟然发现有人可以控制人死后的灵魂，不让消散，甚至还可以凝炼起来，这很是奇怪。
　　十二楼，叶默的神识果然发现了大厅中间站着的那个黑影，就是昨晚和落喧交手的黑影。
　　这黑影似乎对叶默的到来毫无反应，叶默也没有急着去攻击它，而是将神识四处扫了出去。很快他就在主卧室的一角发现了不同，有一处衣柜的角落，他的神识竟然扫不进去。
　　叶默想也不想，走到这角落处，就是一个火球丢了过去。他没有去管这个客厅中间的黑影，这黑影虽然厉害，但是叶默面前什么都不是。别人看不见，但是在叶默的神识下却无法遁形。
　　而且叶默知道，这黑影是有人用鬼物凝聚起来的厉鬼。至于下面几层楼的鬼物，应该都是给这厉鬼影子的食物，让它尽快的成长而已。或者说可以让已经是黄级武者的落影吃亏的鬼物，已经不能用厉鬼来形容了。
　　虽然丢了火球出去，但是叶默也不由的暗叹，华夏地大物博，什么样的人都有啊。江湖术士、各种民间的养鬼方法都是层出不穷。只是在城市生活中的人很少遇见而已，没想到今天他竟然发现了有人公然在城市当中养鬼，甚至还养出来了相当厉害的鬼物。
　　可以想象，一个鬼物成长到可以打败黄级中期的武者，需要多少鬼魂才可以啊。而鬼魂却不是那么容易得到的，就算是有收集鬼魂的法器和手段，也必须立即执行。但是人死了，魂魄立即就会消散，所以这些需要的鬼魂就必须现杀现取。
　　由此可见，这个养鬼的家伙是个心狠手辣的人。叶默杀意陡升，第一个火球下去后，立即再次下去数个火球。
　　“嘭嘭……”数声响声过后，那个屏蔽他神识的小柜子完全被打碎裂。一名身穿大红色服装的女子站了起来，脸色苍白，嘴唇艳红，就如同一个死人一般。


第三百零五章 拿错药了
　　不过叶默却知道眼前的这个女人不是死人，而是一个活人，只是因为一年四季和鬼物呆着一起，身上带有一股死气。
　　“你是谁？为什么要来坏我的事情？我知道你不好惹，我从来没有惹过你，你竟然敢惹到我的头上来，桀桀……”这女人说话的声音尖细的犹如一根针一般，让人浑身不舒服。
　　叶默一声冷笑，“我是不想惹你，可是你已经惹到我了。我选择这里清修，就是不想任何人鬼打搅。可是你竟然敢在楼上弄出声音来，而且昨晚还跑到五楼去杀人。老子说过，不惹到我头上就算了，既然惹来了，就是你跑到天涯海角，老子也要将你挫骨扬灰。”
　　这红衣女子伸出瘦长的鸡爪手，手指甲都有几寸长，她尖细的叫道：“你太霸道了吧，我杀人又没有杀你，你这么霸道。这和你有什么关系？你隔壁的那个女的，如果不是因为害怕你，我昨晚就杀了她了，你还想怎么样？”
　　叶默一愣，这女人竟然可以看出自己的厉害？不对，叶默立即就知道她在说谎。这女人昨晚没有杀了落喧肯定不是因为自己的关系，肯定有别的原因，不过叶默却没有拆穿她，而是冷冷地说道：“我就这么霸道，你怎么样？你楼下的鬼物都被我杀光了，不服气吗？你养这么多的鬼物，可见你每天要杀多少人。遇见了我，还挑衅到我了，算你倒霉。”
　　“会发火球很了不起吗？别怪我没有提醒你，得罪了我，你就完了，你一个家族都会完蛋。”这女人立即尖细的叫道。
　　竟然将火球当成没什么了不起的？在地球，叶默还是第一次遇见这种人，就是他看见的隐门中的人，见到他发火球的时候，也是很震惊，没想到今天竟然发现一个对他的火球术不屑一顾的女人。难道她也会发火球术？还是她也是修真的人？
　　这女人看见叶默有些迟疑，尖锐的冷笑一声，伸出瘦长的手，她的手指上面竟然出现一团淡黄色的火焰。虽然很小，却很是清楚。
　　叶默差点哑然失笑，这女人还真搞笑，他以为自己的火球和她一般是化学反应出来的，不过对于这女人可以收集这么低燃点的磷火叶默还是佩服的。只是这种磷火根本只能吓人，无法伤害到任何人，估计她在坟地里面呆的时间太长了，所以才收集了这么多年的磷火。
　　“我算你狠，现在我放弃这栋楼，只要你不要找我的麻烦。”这红衣女子似乎知道叶默这人不大好惹，也没有打算和叶默死磕。
　　叶默冷笑一声，“既然我上来了，这么随便就让你走了，你也太看得起你自己了。”
　　而且叶默根本就知道这女人肯定不会就这样放弃的，以她这种养厉鬼的女人，见到自己的本事不错，绝对不会放过的。对她来说自己一个人的灵魂，说不定可以抵得上成千上万的普通鬼魂。
　　果然叶默刚刚说完，他身后的那个鬼影突然犹如鬼魅一般的扑向了叶默，速度快如闪电。叶默根本就不用转身，数个火球就已经将这团鬼影包围住。
　　一股极其恶心的腥臭传来，一阵阵的尖锐叫声过后，叶默身后的鬼影被叶默的火球烧得干干净净。最后什么都没有留下。
　　“你竟然敢杀了我的小宠……”这红衣女子尖叫一声，犹如她的命根子被叶默杀了一般，立即朝叶默扑了过来。
　　叶默淡声说道：“你区区一个黄级后期的古武修者，也敢在我面前嚣张。”
　　红衣女子遽然止住了身形，惊诧的盯着叶默，好一会才吃吃地说道：“你，竟然可以看出来我的修为？”
　　“这不是你应该知道的，拿命来吧，你杀了这么多的人，自己也去死吧。”说完，叶默同时祭出十几个火球将这红衣女子包围住。
　　红衣女子一声尖叫，立即尖细的叫道：“你不要杀我，我是四川九月观的弟子，你杀了我就要受到九月观高手的围杀。”
　　叶默冷笑说道：“九月观很了不起吗？不久前我杀了一个叫聂无边的家伙，不知道是不是你们观里面的。不过追杀就不用了，我过段时间会去九月观一趟的。这种肮脏的地方，留着也没有任何用处。”
　　听了叶默的话，红衣女子尖声叫道：“你竟然杀了无边师兄，啊……放过我，我愿意帮你做任何事情……”
　　她的话音还没有完全结束，就被叶默的火球烧得干干净净，只有一些细灰四处飘荡。叶默看了一下那个可以屏蔽他神识的东西，是一种很奇怪的木料，叶默却无法认出来，不过这木料已经被他的火球烧得不成样子。叶默随即就再次几个火球索性烧了个精光。
　　这个红衣女子身上肯定有控制鬼物的法器，不过叶默根本就不喜欢这种肮脏的东西，问都没有问，就直接烧成灰了。叶默的神识扫了下去，果然发现自己杀了这个女子后，楼下的鬼物都纷纷飘了出去，消散在大自然当中。
　　“总算是清静了。”叶默吁了口气，可以回去炼丹了。不过这个四川九月观，怎么出来的弟子没有一个好东西？全部是恶心透顶的。
　　叶默回到了八楼，却想起了自己刚才忘了问一下那个红衣女子，电梯上升到了十二楼是不是她弄的鬼。不过想来应该是她，除了她还有谁这么无聊的。
　　叶默回到自己的房间，拿出了‘血色珊瑚’，小心的切了三分之一。他根本就没有打算第一炉就成功的，他是打算先炼制一炉，然后找到炼制‘培气丹’的难点在什么地方，再做好准备，全心全意炼制第二炉。
　　隔壁的那个落喧还没有回来，估计她今天晚上应该不会回来了。这样最好，叶默不想自己炼丹的时候有任何人打搅。
　　拿出神农丹炉，随即打出一团真火，叶默取出几样辅助的药材丢到炉子当中开始融化药材。‘培气丹’的辅助药材可以有很多种，叶默现在用的都是当初在神龙架里面找来的，虽然不如修真界的珍贵，但是对于丹药的调和作用还是有的。
　　半个小时后，叶默摄出残渣，再将切下来的‘血色珊瑚’丢进去，又是一个小时后‘血色珊瑚’的药液开始凝聚。叶默愈发紧张了起来，如果可以第一炉炼制出来‘培气丹’当然是最好的，如果炼制不出来，可就浪费一炉药材了。
　　可是半个小时过去了，叶默的额头开始渗出汗水，‘培气丹’消耗的真元太大了，还不是他现在可以炼制的，可是他却没有办法，不炼制‘培气丹’，在这地方想要快速的晋级，简直是不可能的。当初得到‘青花青叶草’的时候，幸亏没有冒失的去炼制‘培元丹’，‘培元丹’的炼制比‘培气丹’可难了不止一倍。
　　炼丹过程叶默已经从开始的生疏到圆润，但是‘培气丹’依然没有成丹的迹象。叶默虽然心里着急，却知道这炉丹药肯定是要报废了。不是他炼制方法有错误，而是他的真元不够，如果现在有一颗恢复真元的丹药，他肯定这炉‘培气丹’可以炼制完成。
　　明明知道自己的真元不够，可是叶默却舍不得放弃，依然硬撑着。他在碰运气，也许不小心就成丹了。
　　“嘭”的一声巨响，丹炉里面还没有完全凝聚的药液爆炸开来，掀起一股气浪，将叶默推出多高。
　　叶默的上衣完全被爆去，头发直接被爆的犹如乱草一般。身上被药液烫的处处红肿，叶默感到一股气闷，嘴角溢出了一些血迹，不过好在没有严重的内伤。
　　修为还是太低了啊，叶默叹了口气，正要爬起来收拾一下，忽然他的大门被一脚踢开。
　　叶默来不及用神识扫出去，想也不想，先将自己的丹炉收了起来。同时神识锁定了自己的飞剑，竟然敢踢自己的门，活的不耐烦了。
　　“莫影……你没事吧，对不起，我因为有事忘了这件事。真的对不起啊……”冲进来的竟然是落喧，她眼里确实是充满了焦急和担忧。
　　现在看见叶默的狼狈和伤痕累累的样子，她眼里的歉意就更加的深了。却接着说道：“还好，你没事，如果你真的出什么事情了，我一辈子都不会心安，虽然你是个坏人，但是我却不能杀人的……”
　　什么东西乱七八糟的？叶默皱了皱眉头，心说自己炼丹关她屁事，这么急着自己干嘛？
　　不过叶默马上就反应过来，看样子自己被刚才的丹药爆炸炸糊涂了，这女人留了一把黑棣木的剑在这里，明显的就是想要利用他来着。看着这女人的反应，倒也不是想要他的命啊，应该是晚上被什么事情耽搁了，忘了在自己这里留了一把黑棣木剑。
　　虽然知道了落喧不是故意要害他，但是叶默对她的感觉也好不起来。毕竟是想利用自己，而且这人命关天的事情，她竟然忘记了。可见这女人对别人的性命还是没怎么放在心上，不过她的焦急倒是真的。看着你这小娘皮的关心份上，哥今天就饶你一次。
　　叶默刚挣扎着要爬起来，落喧就拿出一个玉瓶，倒出一颗药丸递给叶默，“这是疗伤用的，你先吃了。”
　　叶默点点头，他也想看看这女人的丹药效果如何。不过叶默刚刚吞下去，就立即脸色一变。
　　“哎呀，不好，我拿错药了。”落喧似乎发现自己拿错药了，也是脸色大变的叫了起来。


第三百零六章 欺骗小女孩
　　“我竟然将‘回气丸’拿给你吃，这可怎么办啊？”落喧毕竟才十九岁，她当然知道‘回气丸’让一个普通人吃了会发生什么样的悲剧。
　　‘回气丸’是修炼古武的人，至少是黄级武者以上回复内气用的，如果是一个普通人不小心吃了这种丹药，那么只有一个结果，就是爆体而亡。
　　她急急忙忙之下，竟然将‘回气丸’当成疗伤的药丸，拿给叶默这个‘普通’人吃，要是不着急才怪了。
　　叶默心里也是大惊，却不是因为刚才落喧给他的药丸是‘回气丸’，而是因为刚才落喧给他的药丸竟然可以恢复他的真元，虽然不多，但是可以恢复真元的丹药，他都没有。这女孩是从什么地方弄来的？这丹药里面可是有很多珍贵的药材，他想找都找不到。只是这些珍贵的药材被炼制成简单回气的药丸，简直就是暴殄天物。
　　如果有了这种‘回气丸’，只要足够多的，叶默可以想象，他甚至可以凭借‘回气丸’炼制出来‘培气丹’。怎么才可以问这个小妞将‘回气丸’弄到手？而且一定要弄到手。
　　叶默脸色变幻不定，他很想将落喧打倒，然后搜身，可是这种事情，叶默实在干不出来。如果原先这女人真的要暗害他，他做起来还没有什么心理负担，可是事实是落喧不是要害他，这种事情要不要做？
　　看着叶默脸色有些古怪，落喧就更是着急了。甚至连眼泪水都急出来了，她眼巴巴的看着叶默，却没有好的办法救他一命，吃了‘回气丸’就是送到医院也是个死字，况且还坚持不到医院。她只知道喃喃的说着，“对不起，我真的不是有意的，对不起……”
　　“我是不是有什么问题？怎么感觉肚子不舒服呢？”叶默想了半天，才开口问道。
　　“嗯”落喧擦了擦眼睛，点头嗯了一声，却又接着说道：“‘回气丸’只能被古武修炼者吃的，你吃了后会爆体的，对不起，我……”
　　叶默心里却笑得肚子疼，但是他的脸色越发阴沉的可怕，“我要死了，是你的‘回气丸’造成的。所以我死了变成鬼，也要跟着你，我和你往日无怨近日无仇，你居然害死了我。这个鬼屋又多了一个鬼，所以我不能放过你……”
　　落喧脸色有些发白，却摇头说道：“我不是有意的，其实我也不怕鬼的，九楼的鬼我还上去捉过……”
　　“不管你怕不怕，我都是死在你的手上，所以我要日日夜夜的跟着你，一旦有机会，我就会吃了你……”叶默恶狠狠的说道。
　　落喧更是着急地说道：“我真的不是有意害你的，如果人死了后，鬼魂都会消散的……咦，你的肚子怎么没有变大？吃了‘回气丸’的普通人肚子会慢慢变大，最后爆炸的……”
　　叶默心里一惊，可千万不能被她看出马脚来，自己要骗的是‘回气丸’，一旦她看出来了什么东西，就完蛋了。想到这里，他的肚子已经缓缓的变大。
　　“啊，你的肚子……”落喧恨不得打一下自己的嘴，她刚刚说到叶默的肚子，叶默的肚子就开始变大了。
　　“怎么办啊？”落喧愈发的着急了，好在她看见莫影的肚子虽然变大了，但是却很慢。
　　叶默却有些吃力地说道：“我要死了，你出去吧，我不想你看着我死。”
　　“可是……”落喧焦急的看着叶默，过了一会才说道：“对不起，是我害死了你。”
　　叶默心里的那个气啊，我都已经这样说了，你光说对不起有个屁用，下一句，你应该说你有什么心愿，我帮你去完成不就好了。
　　正当叶默准备提醒落喧一句的时候，落喧却擦了擦眼睛说道：“如果你还有什么心愿未了的，我肯定会帮你去完成。”
　　叶默脸色愈发阴沉地说道：“我不想恨你，可是我恨你的‘回气丸’，你将‘回气丸’全部给我吧，我临死前要报复这些‘回气丸’，这是我唯一的心愿。”
　　落喧却没有想到别的，而是可怜巴巴的拿出‘回气丸’说道：“其实不关‘回气丸’的事情，完全是怪我……”
　　叶默见她竟然不将‘回气丸’给自己，心里一急，立即就说道：“你不愿意完成我的心愿就算了，我死后会变成鬼日夜跟着你。就算是你不怕鬼，但是我会寻找鬼同道，一起来跟着你。”
　　落喧脸色有些发白，她虽然不怕鬼，是有前提条件的，如果她真的不怕，也不用将黑棣木的剑放在叶默这边了。说到底还是有些害怕的，想借助叶默壮胆而已。
　　现在叶默这么说，她连忙回答道：“千万不要，我答应你，说着将‘回气丸’小心的放在叶默的面前。”过了半晌才又说道：“如果你死了变成鬼，不要跟着我啊，就是要跟，也别叫太多的鬼一起……”
　　叶默随即收起‘回气丸’哪里还有心思和落喧扯皮，却连忙说道：“好了，我不会跟着你的，你出去吧，我想一个人安静点。记得帮我将大门修好，我要关门了。”
　　说着叶默已经起来将落喧推了出去，一把将房门关上。叶默看着手里的‘回气丸’，脸上竟然有些发烧。就好像自己一个大人欺骗了一个小孩子的东西一般，不过这女人可不能算是小孩子。她不但算计自己，还给错了药丸给自己吃。
　　如果他真是普通人，说不定真的嗝屁了。但是叶默也知道这是自己在给自己找借口，毕竟这一瓶‘回气丸’在地球肯定很珍贵。算了，到时候自己炼制出来了‘培气丹’给她两颗好了，有两颗‘培气丹’，落喧说不定可以晋级到玄级初期，就算是自己补偿她的。
　　毕竟没有‘回气丸’，叶默在练气三层想要炼制出来‘培气丹’确实有些困难。
　　落喧站在房门外面，忽然隐约感觉有些不大对劲。但是那里不对劲，她又说不上来。
　　叶默收拾了一下房间，然后洗了把澡，神识扫了出去，却发现落喧还没有离开，只是坐在自己的客厅里面有些发呆。
　　叶默无奈之下，只好打开了房门，看着落喧问道：“你怎么还没有走？”
　　“啊，你没死？真是太好了？我还以为……”不过她总算是后半句话没有说出来。但是她看见叶默真的没有事的站在面前，脸上的高兴是实实在在的。
　　看见落喧的这个表情，叶默心里愈发有些惭愧了。只是这种惭愧一闪而逝，大不了哥给你‘培气丹’而已，那可比你的‘回气丸’珍贵多了。
　　叶默只好有些尴尬地说道：“是啊，本来我感觉自己的肚子很不舒服，不知道怎么回事，后来竟然渐渐的好了，有些奇怪。好了，你也该回去了，只是我的门坏了，明天要修门了。”
　　叶默怕落喧想起‘回气丸’的事情，连忙打岔，说了这么多话的目的，就是想让她早点离开，不要想起来‘回气丸’。
　　“对了，我都忘了问你了，刚才我回来的时候看见你受伤，是不是因为楼上的东西下来了？你等等，我去看看。”落喧说完，竟然不等叶默回答，就急匆匆的跑了出去。
　　叶默的神识立即就跟了上去，却发现她竟然又从阳台上了九楼。她今天竟然不害怕了，还真是奇怪。不过落喧到了九楼后，立即就仔细的查看了一番，最后她的眼光落在了地上的脚印上面。
　　有一行脚印是她前天留下来的，但是在她的脚印旁边她又看见了一串脚印，也是个女子的脚印，不过那脚印只是到窗台边上就不见了。最让她惊奇的是，在这两串脚印旁边还有一对脚印，只是这一对脚印大了许多，而且出现的更是突兀。因为这对脚印周围没有任何别的脚印，就是说这对脚印是突然出来的。
　　叶默看着盯着脚印脸色不断变幻的落喧，心里暗赞她的细心。虽然她的阅历还少的可怜，但是她却很是仔细。
　　这串脚印当然就是叶默留下来的，他忘了抹去了，只是他留了脚印后，就立即飞跃出阳台上了十楼，所以这串脚印看起来很是突兀。
　　原本叶默以为落喧还要上楼去查看的，没想到她看了这多出来的脚印后，竟然翻身下了阳台。再次来到了叶默的屋子。
　　“你还过来干什么？”叶默现在最怕的就是面对落喧了，她可千万不要问自己要‘回气丸’啊，这东西自己还有大用处。
　　落喧站在叶默面前，扭捏了半天，才有些吞吐的说道，“那个，莫影，我刚才……”
　　“哎呀，我的门还没有修好，我来看看。听说这栋楼不是很安全，万一晚上有什么东西进了我的屋子，我可就惨了。”叶默一听就知道她要问自己要‘回气丸’，想也不想，立即就打断了落喧的话，走到被落喧踢坏的门边，开始检查大门。
　　落喧连忙跟了过去说道：“没事的，明天我找人帮你修一下，如果你晚上觉得不安全，你就住我的屋子里面去，那边有三个房间呢？”
　　“这样啊，这样不大好吧，要不你先过去吧，等会我想来的时候，我会按你的门铃的。”叶默立即就说道。
　　“好的，我先过去了，我今天有些累，你要过来就早点，不然我睡着了。”落喧点了点头，只是她刚走到门边就再次停了下来。叶默心里就是一紧，不会还记得吧。


第三百零七章 有些内疚
　　果然落喧停了下来，迟疑了半天还是说道：“对了莫影，我给你的‘回气丸’你还给我吧，这药丸对我很重要。”
　　她说的是真话，晚上要是有‘回气丸’，说不定她都不会下楼的，继续往十楼找过去了，可是没有‘回气丸’，她却不敢上去。而且这‘回气丸’非常的珍贵，如果不是这次出门历练，这瓶‘回气丸’她是绝对得不到的。不要说是她，就是她师父，‘回气丸’也不是那么容易得到的。
　　落喧因为年纪最小，所以才得到了一瓶‘回气丸’，也不过才十二颗而已。而她的两个师姐都是每人只有六颗。因为叶默要死了，而且需要‘回气丸’是临终前的遗愿，所以落喧虽然不舍，但是当时却没有想那么多。对于一个要死的人，而且还是死在自己手上的人，要一瓶‘回气丸’，她却无法拒绝。
　　现在叶默又活过来了，‘回气丸’这么珍贵，她肯定是要回来的。所以无论叶默怎么打岔，落喧都记得有一瓶‘回气丸’在叶默身上。
　　叶默听了落喧的话差点吐血，没想到自己转移了半天，最后还是问出来了。让他交出‘回气丸’是绝无可能的，他现在没有恢复真气的丹药。不是他炼制不出来，而是他没有这种药材。所以这瓶‘回气丸’对叶默很是重要，没有这‘回气丸’，他就无法炼制出‘培元丹’。
　　看着叶默半晌没有说话，落喧却有些着急起来，她正准备接着问的时候，叶默却叹了口气说道：“唉，我以为我死在了‘回气丸’的手里，所以我将你的‘回气丸’要过来全部扔掉了。现在你问我要，我也拿不出来了。”
　　“啊……”落喧听了叶默的话，眼泪水开始在眼眶里面打转，这么珍贵的一瓶‘回气丸’竟然被扔掉了。呆滞了好久，她才擦了擦眼睛问道：“你……扔到什么地方去了？”
　　叶默看着这个小姑娘竟然被自己弄哭了，心里也有些不大好意思，只好强硬地说道：“我随手往窗外一扔，谁知道扔到什么地方去了，说不定都洒出来被蚂蚁吃光了。”
　　落喧听了叶默的话，竟然不再询问，而是转身出去了。
　　叶默松了口气，总算是糊弄走了。再呆下去，自己可真是受不了。不就是区区一瓶‘回气丸’吗，弄的自己好像有多大的负疚感觉一般。
　　叶默看了一下被踢破的门，却懒得去管。他回到房间准备休息一晚上，等明天落喧上学去了，他再炼制几炉普通的丹药，等熟悉后，再全力炼制‘培气丹’。
　　可是叶默还没有上床，他的神识就已经扫到了落喧，这女孩竟然提着个矿灯，在楼下寻找着什么。
　　不会吧，叶默无力的呻吟一声，这女人还真是麻烦，我都说扔了，她还在大晚上的提着矿灯找，这让自己情何以堪啊。
　　唉，由她去吧，等她找一会找不到，就不会再找了。早知道说扔到马桶里面冲了就好了。叶默狠狠心，不再去管这女孩，蒙头睡觉。
　　……
　　早上叶默很是清爽的起床后，洗漱完毕，准备下楼去喝豆浆了。却从阳台上发现落喧依然在楼下寻找着。叶默心里一惊，这笨妞不会找了一晚上吧。
　　看着落喧仔细的样子，叶默沉默了，他叹了口气，算了吧，还是还给她好了。没有‘回气丸’自己再想点别的办法，这样简直让他有一种负罪感啊。
　　叶默刚想叫落喧上来，自己将‘回气丸’还给她。却看见落喧失望的再次回头看了一下，竟然转身进楼了。
　　叶默的神识扫到她的眼圈有些黑，而且还有些肿，知道她昨晚应该为了这瓶‘回气丸’伤心了一晚上。不过她既然已经放弃了，就没有必要再还给她了。
　　只是叶默却一时不敢下去喝豆浆，他想晚点再下去。免得喝豆浆的时候和落喧撞车，毕竟心里还有些鬼不是。
　　回到房间，叶默拿出‘阴煞珠’把玩了一会，估计这个时候落喧应该走了，这才慢悠悠的准备开门出去。
　　“你怎么还没走？”叶默打开房门，却看见了坐在客厅的落喧，心说没有门还真是不方便啊。
　　不过看看落喧神色疲倦，而且有些萎靡，叶默本想说不要随便来别人家的话，竟然没有说出口。
　　落喧原本要说话的，在看见叶默打开房门后，却立即冲进了叶默的房间。她仔细的在叶默的房间看了又看，最后才摇了摇头。
　　叶默有些诧异的看着落喧，心说就是我要收起‘回气丸’，也不可能被你查到吧。看落喧的这架势，竟然好像要在自己的房间搜索一般。
　　落喧看了半天，这才回头说道：“莫影，我刚才发现你的房间有一股阴煞之气，可能你的房间昨晚有不干净的东西来过。你昨晚有没有发现什么不同的地方？”
　　叶默一愣，自己的房间有不干净的东西？鬼敢来他叶默的房间，过来找死啊。只是叶默很快就明白了落喧的意思，他刚才拿出了‘阴煞珠’，那种阴煞气息被落喧察觉到了。这女孩的感官还真是灵敏，叶默下意识地问道：“你怎么知道？”
　　落喧却正色地说道：“我的眼睛可以看见别人看不见的东西，我刚才好像看见你的房间有一些阴煞之气，不过很淡，现在已经没有了。但是这阴煞之气出现的肯定有些不寻常，我建议你还是不要住在这里了。”
　　叶默暗自赞叹，不过却说道：“落喧，你不去当道姑简直是浪费了。”说完心里忽然想到，这落喧可不正是道姑吗？唉，可惜啊，这样的一个小萝莉竟然去当道姑了。
　　果然落喧脸上闪过一丝不自然，嘟囔了一下，却没有说话。
　　“那个，你今天不上学啊……”叶默现在最怕的就是和这个落喧在一起，一旦和她在一起，他就会不由自主的想起那瓶‘回气丸’。
　　落喧摇了摇头说道：“对不起了，昨晚因为我不在家，忘了你住的地方没有大门。差点被不干净的东西伤害到了，所以，我早上一回来就帮你打电话了，等会有人过来修门。”
　　叶默张了张嘴，心说，怎么感觉这落喧和前几天不大对劲呢？难道是因为失去了‘回气丸’这才品行大变？你应该拿出脚踢吴大公子哥的气势来，这样哥就不会内疚了。
　　“没关系，没关系，我住在这边很好，很好……”叶默连忙摆手，看着无动于衷的落喧，只好再次说道：“我要下去喝豆浆了，再见啊。”
　　说完，叶默转身就走。心说你不离开，我让你还不行吗。
　　“等等……”落喧忽然叫住了叶默。
　　“还有什么事情？”叶默有些奇怪的看着落喧问道。
　　落喧迟疑了一下，最后还是说道：“我有点事情，想请你帮个忙。”
　　叶默心里暗自奇怪，落喧不可能是这种需要自己帮忙的人。更何况，以自己在她心里的不堪地位，她就是要帮忙也不会来找自己的，难道她又要玩什么花样？叶默心里却丝毫不为所动，如果她不玩花样，小事情自己就帮忙一下。就算是她玩什么花样，自己也不会被她一个小姑娘算计到。
　　想到这里，叶默哈哈一笑，“没有问题，我们是邻居嘛，你热心热肠的，我偶尔帮你一下也是应该的，说吧，是什么事情？”
　　“我在淳安有一个长辈，因为是他的百岁大寿，所以我想去拜访他一下。不知道你是否可以陪我一起去一趟？”犹豫了半天，落喧还是说了出来。
　　叶默有些奇怪地问道：“既然是你的长辈，你就直接去拜访好了，叫我干嘛？难道人家还能吃了你不成？”
　　落喧连忙解释道：“不是，是这样的，这个长辈曾经在淳安科大呆过一段时间，淳安科大是华夏历史最悠久的大学，甚至前身都可以追溯到唐朝。六十年前，淳安科大因为一个大事件，所以图书馆很多的图书都遗失了。但是这些遗失的书籍大部分都被这个前辈收藏起来，而我最喜欢的是看书，所以我家里的人也让我去拜访一下这个长辈，顺便看看那些老书。”
　　“那你去看啊，我想你的这个长辈都活了一百岁了，不会这么小气不让你看吧。再说了，如果他这么小气，你叫上我还是白搭。”叶默随意的说道，他可不想去公众场合。别的事情就算上了，去参加一个百岁老人的寿辰，叶默却不想去，因为人肯定很多，他现在最怕的就是人多。
　　“可是，可是因为那个长辈家里还有一个重孙在淳安科大读书，他很是缠人，我实在不想去，可是因为我又不得不去。”落喧有些为难的说道。
　　叶默冷笑一声：“所以你拉我去做挡箭牌对吧，抱歉，我不喜欢做挡箭牌。”
　　落喧却正色地说道：“不是让你做挡箭牌，我是真的想让你帮忙。你刚才不是说，我们是邻居，你会帮忙的吗？而且这次去的时间不长，我看书的时候，你只要将那个人拖住就好了。而且，而且‘回气丸’是我家里人给我很重要吧的东西，我已经丢了，如果再连这点事情也办不好的话，我回去不知道应该怎么说了。”
　　叶默一愣，不对啊，这落喧话中有话。难道她已经怀疑自己将‘回气丸’收起来了？却拿‘回气丸’出来说话？


第三百零八章 捉贼拿赃
　　听见落喧这样说，叶默只能脸色有些难看地说道：“去也可以，但是必须要一个星期后，这几天是绝对不行的。”
　　就是要曝光，叶默也要等他炼制好丹药，晋级练气四层后再说。不然，他宁可不要‘回气丸’，不过听这妮子的话，估计对他已经有些怀疑了。
　　落喧嫣然一笑，“那个前辈的大寿还有几天，所以你不用担心。”
　　看着落喧转身而去的样子，叶默愈发怀疑自己的小心思被她猜中了。说不定她已经早就知道了她的‘回气丸’在自己手上，现在的小姑娘怎么这么精明的？
　　落喧盯着叶默下楼去的背影，这才喃喃地说道：“我的‘回气丸’肯定是被他拿走了，没想到这个人这么坏。不但人品坏，还喜欢骗别人的东西。好好的一个青年，竟然好吃懒做不说，还要出去嫖，甚至还骗我的东西，真是坏透了。
　　大师姐说的真对，外面的人心太坏了。只是不知道他将‘回气丸’放在什么地方去了，这次让你见识一下淳安科大的霍榷，谁让你骗我的‘回气丸’，到时候得罪了霍榷，我看你怎么办？等你求我的时候，就将‘回气丸’还给我吧。”
　　……
　　叶默回来的时候却发现已经有人来换门了，落喧正在一边看着。她看见叶默回来，点点头，没有说话。
　　门很快就换好了，不过钱却是落喧给的。叶默本身就没有多少钱，而且这门也是她踢坏的，也就没有主动去付钱。
　　看着叶默将门关上，再也没有打开，落喧很是不舒服的看着叶默的大门，心里却想到，这个男人不但坏，而且小气。就算是自己踢坏了他的门，你主动要求付钱，我也不会让你付的，可是他连话都不说一句。
　　不过落喧想了想，还是取出自己的桃木剑挂在了叶默的门顶上面。叶默的神识当然看得清楚，他神识扫了一下，这次落喧挂的确实是桃木剑，不是上次的东西，看来这落喧还是有点良心的。
　　叶默看到落喧上床睡觉，也就收回了神识，知道她昨晚没有睡觉。
　　原本叶默打算炼制几炉别的丹药试试的，但是看看戒指里面的药材，已经很少了，如果都炼制完了，说不定他连‘培气丹’都炼制不起来。
　　想了想，叶默还是先决定炼制‘培气丹’，现在有了落喧的‘回气丸’，虽然炼制‘培气丹’叶默还是没有十足的把握，但是却不像昨天那样丝毫把握都没有。
　　确定隔壁的落喧已经睡着，叶默又切了一半的‘血色珊瑚’，然后拿出‘神农丹炉’，丢入药材，和昨天一样，开始炼化药液。
　　两个小时后，叶默再度感到了真气匮乏，他立即拿出‘回气丸’，随即丢了一颗到嘴里，虽然真气恢复了一些，但是依然差得太远。叶默心里暗叹，这种‘回气丸’的药效实在是不咋地，亏得落喧还当成个宝贝。
　　叶默再次倒出五颗‘回气丸’，全部丢到嘴里。一连吃了六颗‘回气丸’，叶默的真元总算是再次恢复了大半。炉底原本已经有些萎靡的真火又旺盛起来，又是一个小时后，叶默再吞了两颗‘回气丸’，丹炉里面的药液已经开始凝聚起来。
　　叶默心神全部放在了丹炉里面，他只有这一次希望，如果炼制失败了，虽然他还有一炉材料，但是他却没有‘回气丸’了。如果在修真界，他还可以用灵石布置一个聚灵阵，但是现在什么都没有。
　　丹炉里面的药液越来越凝聚，叶默虽然有心要再次吃两颗‘回气丸’，但是却无法分神，只能将心神全部关注在丹炉里面。
　　叶默身上的汗水越来越多，甚至头顶都冒出了白气。但是丹炉里面的香味也越来越盛，最后丹液已经完全凝聚成了丹药，叶默清喝一声，丹炉发出一阵阵轻微的脆鸣。数颗淡红色的丹药一起从丹炉里面飞出，叶默快速的拿出玉瓶将这些丹药全部装了起来。
　　竟然炼制出来了九颗‘培气丹’，叶默心里暗喜，本来一炉‘培气丹’的出丹率是十八颗，而他炼制出来了九颗，这已经大大出乎叶默的预料了。
　　叶默收起丹炉，这才发现自己浑身上下已经被汗湿透了，一阵阵的发虚传来，这一炉‘回气丸’实在让他元气大伤。他有些感激起落喧来，如果不是碰见了这个女孩，就算是他再调整到最好的状态，也别想炼制出来一炉‘培气丹’。
　　叶默刚站了起来，他的房门就被踢开。
　　落喧一脸惊诧的盯着浑身湿透疲倦不堪的叶默，愣了半晌硬是一句话都没有说出来。
　　“你……”好半晌，她才冒出一个字。
　　叶默无奈的看着落喧，心里欲哭无泪，这女人连续踢了他两次门了，第一次大门，第二次房门。幸亏他的丹药刚刚炼制完成，不然自己真的哭都来不及。
　　“我说落喧啊，你下次能不能不要踢我的门了，我一点小隐私全部被你看光了。”叶默叹了口气，对着门口的落喧说道。
　　如果不是因为落喧提供了‘回气丸’，还有自己刚才炼制好了一炉‘培气丹’，叶默现在心情不错，他说不定就将这个女人踢出去了。
　　“对不起啊，我不知道你在做什么。幸亏我留了一把大门的钥匙，我叫了你好久，按门铃你也不开门，我还以为你又出事了，所以……”落喧有些尴尬的说道。
　　叶默无奈的看着落喧，心说你要是不留大门钥匙就好了，竟然连我的大门钥匙你也留，这女人管的也真够宽的。
　　“难道我就不能出门去了，我又不是你老公，你没有必要这样分分秒秒都盯着我吧。以后求求你不要踢我的门了，还有，别动不动就是对不起。”叶默叹了口气，心说好在自己的丹药已经练成，过几天就搬走，算你狠。
　　落喧当然不好说自己在他的大门外面留了记号，他出去自己就知道，或者有人和鬼物进来她也知道。但是这话怎么好说出来呢，虽然她是好意看看是否有鬼物进入叶默的屋子，但是却不好说出来。不过她的眼睛马上就落在了叶默旁边的一个玉瓶上面，那分明就是她的‘回气丸’。
　　叶默很快就发现了落喧的眼光，他再也找不出话来教训落喧。什么叫捉贼拿赃，这就是啊。
　　叶默尴尬的哈哈一笑说道：“哎呀，你看，我已经帮你找到‘回气丸’了，你拿回去吧，不过里面好像只有三颗了，其余的我估计被蚂蚁吃了，这些蚂蚁太可恶了，难道不知道这东西是不能随便吃的吗。”说完叶默将‘回气丸’的瓶子塞到落喧手里。
　　落喧接过瓶子，打开看了看里面只有三颗‘回气丸’，眼里的泪水又在打转了。
　　叶默有些丢人的站在那里，半晌才说道：“对不起啊，你的‘回气丸’是我拿来用了，我因为也修炼一门武功，所以这‘回气丸’对我也有那么一点点的用处……原先的那些话是骗你的。”
　　看着落喧伤心的样子，叶默实在不好意思再欺骗这个女孩子，实话实说了。这‘回气丸’本来就是被他用了，还好剩下了三颗。
　　落喧擦了擦眼睛，握紧手里的玉瓶，却不说话。
　　叶默叹了口气说道：“好吧，等你去那个长辈家里拜寿，我肯定去帮忙，而且我肯定去得罪那个霍榷，让他来找我的麻烦，这总可以了吧。”
　　落喧小心翼翼的收起了‘回气丸’，脸上恢复了正常，她抬起头看了看叶默：“其实我知道‘回气丸’是你拿走了，你吃了‘回气丸’没有事情，后来想想，我就知道你肯定也是修炼内气的。我本来想让你还个几颗给我的，只是因为我的原因，你差点被鬼弄死了，我就没有说出来。”
　　叶默一愣，竟然被这妮子知道了，自己还在表演，这可真是尴尬啊。看样子将别人当傻子，自己就是傻子。
　　看着叶默尴尬无奈的样子，落喧忽然心情好了一些，她却接着说道：“本来我是打算让那个姓霍的恶心你一下的，不过你既然还了我的‘回气丸’，我就放过你了。你陪我过去，我肯定不会让那个姓霍的以后找你的麻烦，你放心好了。只是，只是……”
　　“只是什么？有话就直接说啊，吞吞吐吐的噎死人啊。”叶默的脸皮可不会那么薄，既然已经尴尬过了，就立即恢复了常态。
　　落喧看了看叶默犹豫了一下说道：“既然你也是练武的，我要告诉你，练武最忌的就是分心和色欲。我看你为人还没有坏到骨子里面去，我就提醒你一句，听不听是你的事情。”
　　叶默被这个落喧雷的外焦里嫩，他当然知道自己在落喧的眼里是什么人，那个女警说自己是个嫖客来着。
　　叶默摆摆手说道：“我知道了，你先回去吧，这几天我要闭关，你不要来踢我的门了。等我出关我要去找你。”
　　虽然有心要给两颗‘培气丹’给落喧，补偿她的‘回气丸’，但是在自己没有晋级之前他是不会拿出‘培气丹’的。
　　“扑哧……”叶默还是第一次看见落喧这样的笑，他刚刚怔了一下，落喧就有些无语地说道：“唉，我建议你还是不要闭关了吧，你应该是港台电视剧看多了，还闭关。算了，你闭关不要忘记吃饭了，我先走了。”


第三百零九章 练气中期
　　看着出门而去的落喧，叶默才知道自己竟然被嘲笑了。她肯定是以为自己在模仿港台电视上的高人，动不动就闭关的。不过她怀疑的也是，毕竟修炼古武虽然有闭关，但都至少是玄级巅峰的高手了。而且他们的闭关都不能辟谷，还要吃东西修炼的。
　　叶默也没有去解释，现在条件已经完全符合，他准备晋级练气四层了。当晚叶默洗了把澡，收拾干净，却是一个御风术，飞跃到了十二楼的楼顶。
　　他实在是怕了落喧了，说不定他两天不出来，这女人又要踢他的门了。他可没有这么多的大门被他踢，而且，万一他闭关途中，遇见什么意外，说不定会真气反噬，这可就完了。
　　叶默站在十二楼的楼顶，没有立即修炼，而是凝望远远的灯红酒绿。自从来到了这里，他就从来没有好好的想一下自己应该走的路。
　　刚开始来到这里的时候，他还在想，是不是可以修炼到跨越星空，然后回去寻找洛影。可是后来发现这里根本就不适合修炼，他只能将思念洛影的心思放在了心里。
　　但是要这样平平淡淡的度过一生，自己却又心有不甘。好在他发现了‘银心草’，‘银心草’给了他希望，让他有了修炼的动力。
　　接下来的日子，他发现了这里虽然不适合修炼，但是却也有很多天地灵物。只要找到足够多的天地灵物，也许他一样可以修炼到大道通天。天地灵物不但需要机缘，还需要各种财力物力和人力。他组织起来了‘洛月’，他想通过‘洛月’敛财，收集天下灵物。
　　在这中间他遇见了轻雪，轻雪是个爱憎分明的女孩。当她寻找到神龙架的时候，他才发现自己已经喜欢上了这个女孩。不经意之间，在他的心里，轻雪竟然和洛影一样，没有先后之分了。如果不能回到洛月去寻找洛影，他愿意和轻雪就这样平平淡淡的过一辈子。
　　但是洛影却出现了，她让自己欣喜激动，无法言表。只是造化弄人，自己和素素只是在一起呆了一晚上，她就离开了自己。虽然他杀了静息，但是却无法找到洛影。
　　在他心里有一句话虽然没有说出来，可是他心里却隐隐想着以后带着洛影和轻雪遨游天下。但是洛影却走了，轻雪竟然也不记得他了。他最后还是孤寡的一个人，叶默不敢去想轻雪，他怕自己想的太多，就会忍不住再去找她。有的时候，失去了才会明白其中的珍贵，他不想让轻雪难过，他不敢去找她。
　　但是自己却不会放过造成轻雪失忆的那个青年，无论他的那个太乙是什么东西，他都要杀了那个让轻雪受伤的家伙。
　　还有洛影，就算是找到天涯海角，他也要找到她。好在他已经创办了‘洛月’，以后等‘洛月’有了足够的实力，他将收集天下所有的灵物。
　　……
　　其实将自己的公司起名‘洛月’叶默还有另外一个心思，他始终盼望着洛影恢复了记忆后，听到这个名字会过来找他。
　　叶默长长的吁了口气，喃喃地说道：“素素，你等我，我马上就进入练气四层了，我可以踏上飞剑，哪怕找遍每一个地方，我也要找到你。我说过，今生不让你在受苦，不让你被人欺负的，你等我……还有轻雪，我想去看看你……”
　　叶默收拾情怀，坐了下来。取出一颗‘培气丹’丢入口中，立即收拾心神，开始控制真气进行周天运转。
　　习惯了稀薄灵气修炼的叶默，突然在‘培气丹’的药力冲击之下，竟然有些不大习惯。强大的灵力开始不断的冲击叶默尚未打开的那一层壁垒，一次再一次。
　　哪怕叶默现在已经是练气三层的巅峰修为，但是在这灵气稀薄的地方，想要冲击练气四层却依然不是那么容易的事情，如果没有‘培气丹’也许他一辈子都无法冲击到练气四层。
　　也不知道过了多久，当药力即将消失的时候，叶默感觉他冲破壁垒还差了那么一点点。想也不想，叶默立即一下就丢入了三颗‘培气丹’放入口中。
　　三颗丹药入口即化，变成了更加庞大的灵力开始再次冲击叶默体内的经脉。叶默只感觉到自己的经脉一阵阵的疼痛传来，他知道这是突破前的预兆，更是紧咬牙关，丝毫不松懈的运转灵力继续突破闭塞的经脉。
　　“轰……”
　　叶默感觉自己的体内爆发出一声巨响，刚才还堵塞的经脉豁然贯通，他的体表渗透出一丝丝的黑色污垢。
　　庞大的真元一下子涌入他的丹田，一股比原来强大了一倍都不止的真元爆发开来，让他的经脉跳动的更加有力。
　　叶默尝试着运转了一下真气，他体内的真元立即就澎湃起来。曾经他也经历过练气四层，但是绝对没有现在的实力。难道在灵气贫乏的地方突破，实力会更加强悍不成？
　　虽然不知道这个猜测对不对，但是叶默肯定现在他的练气四层比起曾经的练气四层强大了不知道多少。
　　他知道练气初期和练气中期有一个分水岭，但是这个分水岭这么大，还是出乎了叶默的预料之外。练气期一共分为九层，第一到第三层为初期，第四到第六为中期，第七到第九为后期。
　　如果按照这种真元的增加程度，那么自己倒了练气七层岂不是真元再次翻倍？叶默心里一喜，很想站起来发泄一番，可是他知道自己的境界还没有巩固。千万不能松懈，如果因为得意忘形将自己的境界再次跌落到了练气三层，那才是悲剧。
　　叶默不敢再多想，开始控制真元进行周天运转，来巩固境界。
　　……
　　落喧站在叶默的门前，转来转去，她已经两天没有看见叶默了。这让她再次担心起来，虽然她将桃木剑挂在了叶默的大门口，但是那种鬼物会不会进来，谁可以说的清楚？
　　转了半天的落喧终究是没有忍住内心的担忧，她再次打开了叶默的大门。可是让她失望的是叶默的房门还是破碎的，而且另外两个房间的门根本就没有关上，难道他已经遇害了不成？
　　落喧退出叶默的房间，叹了口气，她猜测隔壁的这个家伙遇害的可能性很大，虽然这家伙有些可恶，但是相处了一个多星期后，她感觉叶默也不是那么让人憎恶。虽然有些喜欢巴结人，但是这种人到处都是，又不在意多他一个。自己应该早些劝他离开这里的，自己还是大意了。
　　况且他住在自己的隔壁，虽然起不了多大的作用，但是还是可以增加点人气的。这栋楼实在是太寂静了点。
　　想到这里，落喧看了看九楼，眼里闪过一丝寒意，“今晚就上去了结了你，不然留在这里也是害人。”
　　她已经下定决心，今晚上楼去将那个鬼物了结了，虽然那个鬼物很厉害，但是她现在有三颗‘回气丸’，应该不会怕它。
　　……
　　月色中天，叶默忽地站了起来，他的境界已经完全巩固。此时他感觉现在就是有地级高手在他的面前，也好像蝼蚁一般的可笑。
　　试着运转了一下澎湃的真元，叶默忽然有一种冲动。他脱下了已经很脏的衣服，数个清水决打在身上，浑身上下已经犹如婴儿一般干净剔透。
　　叶默从戒指里面拿出一套干净的衣服穿在了身上，然后长长的吁了口气。却祭出了飞剑，在练气中期的真元控制下，他的飞剑已经变成了数米长一米多宽的巨剑。
　　叶默踏上飞剑，一声长啸，飞剑冲天而起，直上九霄。
　　那种激情澎湃充斥着叶默的胸怀，他感觉到了一种舒畅的释放，犹如牢笼脱困一般的快意。
　　叶默踏在飞剑上面不断的往云霄冲去，迎面而来的风带动着他的衣服和长发，可是他却不想打起护罩，他喜欢这种感觉，有一种豪情，有一种渴望。
　　忽然间，叶默长啸出声，一阵阵的长啸洒在了九霄长空，伴随着他飞行的轨迹一路流淌。
　　……
　　刚上到九楼的落喧突然停了下来，怎么好像听到了叶默的啸声？难道是错觉吗？没错，在楼顶，落喧急切之下竟然忘了在九楼寻找那鬼物，她急急的沿着楼梯跑到了十楼，再从十楼跑到了十一楼，十二楼。
　　最后落喧爬上了楼顶，站在了楼顶，她忽然感觉到了一种放松。她看着楼下远远的灯火，心神豁然开朗了起来。
　　对了，我是来找叶默的，落喧忽然想起了她上来的目的，连忙四处张望。大楼的楼顶静悄悄的，没有一个人，让她显得轻松的同时却又感觉到了一种孤单。
　　忽然间她有一种冲动，她甚至想自己可以飞跃起来，在天空翱翔。可是随即她就叹了口气，她知道，这是一种妄想，哪怕自己的师父也不能修炼到可以在天空翱翔，飞翔，那只是一种传说而已。
　　叶默的衣服？落喧转过头竟然看见了在楼顶的中间，有一套脱下来的衣服，而且衣服已脏，分明就是叶默曾经穿在身上的那套衣服。


第三百一十章 自己上去的电梯
　　果然是楼上的鬼物害了他，早就猜测到叶默被鬼物害了的落喧，再次看见叶默的衣服时，心里竟然涌起了一股淡淡的惆怅和失落。虽然她和叶默一直不对头，但是在这栋死寂一般的楼里面，有一个邻居总比一个人住在这里要好的太多了。
　　随即她的眼神再次一寒，再也没有心思留在楼顶，毫不犹豫的提着长剑冲下楼去。
　　落喧提着剑从十二楼一直找到九楼，却丝毫都没有任何的发现，她心里很是奇怪，难道那东西已经走了？
　　如果真的看见了鬼物，落喧倒是不害怕，她相信自己不会打不过一个鬼物，可是偏偏她找了一圈，竟然没有找到，她心里居然有些害怕起来。只有看不见的才是最让人害怕的，落喧再也不敢留在九楼，她想立即下去，下的越快越好。
　　可是她刚刚走到九楼的楼梯口，却发现电梯竟然上来了，而且还自动打开了，但是电梯里面却没有任何的东西。这电梯开了一会后又关闭，然后自动的上去了，电梯在十楼又停了下来，只是停了片刻之后，电梯再次上到了十一楼。
　　落喧再也无法冷静下来，她感觉到头皮有些发麻，她刚从楼上下来，没有发现任何东西。现在这电梯竟然自动上楼了，这让她无法遏制住惊慌，要知道这栋楼从三楼以上现在就只有她一个人居住。况且她还看不见这到底是什么东西，要知道她的眼睛可是一般的东西都可以看见的。
　　原本隔壁还有一个莫影的，但是现在看起来莫影肯定被害了，落喧克制住内心的惊慌，从阳台爬了下来，她想要下楼去，今晚就不住在这里了，那个自动上楼的电梯太过吓人。此时她才发现哪怕隔壁那个莫影什么事情都不做，都能够给她壮胆，可是现在却没有了。
　　落喧落下来的时候，却发现下来的阳台是莫影住的地方。
　　“啊……”落喧看着站在不远处的叶默惊叫出声，叶默出现的太突兀了。落喧感觉到自己的皮肤已经起了阵阵的栗点，他不是已经死了吗？怎么还在这里？
　　“你说过不要跟着我的，不是我害死你的，你千万不要过来。”落喧已经忘却忘了自己是可以抓鬼的人了，她竟然对叶默害怕了起来。
　　叶默奇怪的看了一眼落喧，“你说什么啊？你一向胆子不是很大的吗？你还上九楼抓鬼的，怎么这样一幅表情？这房子是我住的地方，你来我住的地方还让我不要过去，你真是很奇怪啊。我不是和你说了我要闭关的吗，你跑了干嘛？”
　　“你没死？”落喧此时已经回过神来，惊异不定的看着叶默。
　　“你才死了。”叶默没好气的说道，自己刚刚突破练气中期，在天上遨游了一番回来，这个女孩一见面就说自己死了。
　　落喧脸上忽然现出惊喜的表情，她一把抓住了叶默的手，“你没死，你真的没死，太好了。我以为你死了，你的手还是热的，你真的没死，呜……”
　　说着说着落喧竟然哭了出来，她更是差点就贴到叶默的怀里来了。
　　叶默皱着眉头，心说这女孩不对啊？她怎么会这么害怕的？她的胆子自己可是知道的，那天晚上她还在九楼和鬼物打斗了一番，最后虽然被推下楼了，但是她的轻功救了她一命。而且她还是一个黄级中期的古武修炼者，这是怎么回事？
　　“怎么回事？”叶默没有推开落喧，他不知道在她身上发生了什么事情。
　　“咦，你别动……”叶默看见落喧的眼神越来越奇怪，他伸手就抓住了落喧的手腕。果然在她的体内有一股污阴之气，她已经是黄级武者，而且还可以看见别人看不见的东西，怎么可能被这种污阴之气附体的？
　　叶默真元运转之下，将落喧体内的那丝污阴之气逼了出去，一团火烧了个精光。
　　落喧这时才回过神来，她才发现自己已经扑到叶默的怀里去了。连忙让开说道：“我刚才是怎么回事？还有你又是怎么回事？我在楼顶上竟然看见了你的衣服？”
　　“你上楼了？”叶默心说她上楼了，不要说现在楼上已经没有鬼物了，就算是有，也不会吓成这样啊。再说了，既然这里没有鬼物，她是怎么被污阴之气入体的？
　　“楼上我的衣服是我自己丢在那里的，我这几天闭关修炼后，去楼顶站了一会，因为出了一身的汗水，就将衣服脱下来丢在楼顶了。”叶默随即说道。
　　落喧此时已经完全的平静了过来，舒了口气说道：“原来是这样，吓死我了。我以为你出事了，我就独自上楼想要将那个鬼东西杀了为你报仇。可是我找到了十二楼都没有看到，最后在楼顶看见了你的衣服，我更是生气，然后再次找了下来，结果还是什么都没有找到。”
　　叶默奇怪的问道，“既然什么都没有找到，你怎么吓成这样？”有一句话还没有说，就是怎么还被污阴之气入体了？不过他心里还是有些感激落喧的，毕竟她是去为自己报仇的，这妮子总算是还有些良心。
　　落喧露出后怕的表情，“我不知道啊，我以为我不会怕鬼的，可是我在九楼的时候却看见电梯自动的上楼，而且在九楼还打开了一下，但是里面没有任何东西。我也没有看见任何东西，电梯却继续上了十楼。后来我就有些害怕，然后马上就下楼来了，准备立即离开的，结果遇见你了。”
　　叶默皱着眉头，自言自语的说了一句，“原来电梯自动上下，竟然和那个女人没有关系，这到底是怎么回事？”
　　“和哪个女人？”落喧立即问了一句。
　　叶默摆摆手说道：“无关紧要的东西，不过今天你幸亏下来的早，如果你再迟一些下来，估计你就下不来了。好厉害，竟然连我也没发现。”
　　“莫影，你告诉我，你住在这里，又不怕鬼，而且刚才你说连你也没有发现，难道你是茅山的弟子吗？”落喧此时也知道叶默不是普通人了，住在这个地方连自己都差点被害了，叶默一个普通人竟然住的这么逍遥，绝对不正常。
　　叶默慎重的点点头，“我是仙人，鬼物在我眼里就是蝼蚁。一般的鬼物见到我这种高人，都是有多远跑多远。”
　　“切……”落喧听着叶默的牛皮，竟然感觉好了不少。
　　叶默说完也感觉不大好意思，那天晚上他上楼去灭鬼，那个电梯也是自动上下的，但是他却没有任何的发现，现在说鬼物看见他有多远跑多远这话明显的吹牛皮了。
　　“好了，你回去睡觉吧。我上楼去看看。”叶默随即说道，他还真的不相信有什么东西可以在他眼皮底下躲过去。
　　“不要啊。”落喧虽然体内的污阴之气已经被叶默逼出来焚烧了，但是今晚给她的教训太厉害了。让她明白自己虽然是黄级武者，但是很多东西都不是她可以控制的。她现在还没有彻底的放开，在她看来，叶默虽然有些小本事，但是比起自己还是差的太远了。连她都差点在楼上下不来了，叶默上去肯定是送菜的。
　　叶默无奈的看着这个几天前还雄心勃勃要捉鬼的女孩，无奈地说道：“好吧，那就过几天上去好了，不过你既然这么怕鬼，你还住在这里干嘛？难道你不知道这是个鬼楼？”
　　落喧摇了摇头说道：“我知道的，所以我才住过来。我原先住在学校，一个影响我的修炼，还有一个就是很多人不断的去打搅我。现在我住在鬼楼，最近这么多天都没有人来打搅我，我感觉舒服多了。而且我也不怕鬼，鬼才怕我。”
　　叶默诧异的看着落喧，“你确定你不怕鬼？”
　　落喧迟疑了片刻，“大部分的时候我都不怕，可是今晚遇见的那个太厉害了。我感觉我看不到它，所以……”
　　“所以，你就害怕了，对吧。”叶默毫不客气的说了出来。
　　落喧出乎预料的点了点头，“是的。”
　　说完落喧又看了看叶默的房间，半晌才扭捏地说道：“那个，莫影，你的房间门已经坏了，要不你住到我那边去好吧。我那边还有空房间。”
　　叶默指着自己的两个空房间说道：“空的房间我这边也有啊，我为什么要住到你那边去？”
　　“因为……因为……”落喧扭捏了半天，却说不出个所以然。
　　叶默心情不错，微微一笑说道：“因为怕鬼对吧，算了，看在你的‘回气丸’让我成为先天高手的份上，我就帮你一次。不过我可告诉你，我最多只有一个星期就要离开这里了。到时候你还是一个人住。”
　　“吹牛，还先天……”落喧白了叶默一眼，她才不会相信叶默的鬼话。不过听了叶默的话，她也说道：“也许我下个星期去了那个长辈家里看了藏书后，我也可以离开了。”
　　叶默不知道先天高手能不能飞行，但是他感觉自己现在晋级练气四层，比起原先预料的要强太多了。想来遇见先天高手他也不会在意，更何况听张之汇说现在的先天高手几乎没有，他还怕个什么。
　　“对了，你既然是茅山的弟子，应该不怕鬼，前几天你的屋子嘭的一声响，而且你还受伤了是怎么回事？”落喧想起了几天前的事情，立即问道。
　　叶默淡淡一笑，“我什么时候说我是茅山的弟子了，我是一个炼丹大师，上次借用了你的几颗‘回气丸’炼制了几颗丹药，这丹药吃了立即就会晋级。等明天你休息好了，我给你一颗吃一下，你就知道了。”
　　落喧诧异的盯着叶默看了半天，这才说道：“你真是一个能人，不但是先天高手，还是一个大丹师。不过丹药的事情，就算了吧。我建议你明天还是去找个工作吧，不然一天到晚呆在家里容易胡思乱想。”


第三百一十一章 太乙的消息
　　叶默似乎无意地问道：“你是古武修炼者，是不是隐门中的人？”
　　“是啊。”落喧没有意识到叶默的问题，或者说她也将叶默当成古武修炼者了。
　　“那你知不知道太乙？”叶默依然若无其事的接着问道。
　　落喧点点头，“当然知道，太乙可是三门之一，我怎么可能不知道的，再说了……咦，不对，你怎么可能知道太乙？你到底是谁？”
　　落喧豁然醒悟，盯着叶默，脸上尽是警惕。
　　叶默听落喧说知道太乙，心里一样的有些激动，竟然被他这么容易就打听到了，虽然他找张之汇也可能打听到，但是现在就知道，还是大大的出乎他的预料之外。现在见落喧问起，立即随意笑道：“我是隐门的人，当然知道太乙，难道你不知道我修炼的是古武吗？我只是问问你是不是隐门中的人而已。”
　　“你的门派在什么地方？”落喧并没有因为叶默的话而有丝毫的放松，甚至表情更加的严肃了。
　　“当然是无量山，这还用问。”叶默只知道无量山有隐门，别的地方他都不知道。
　　落喧忽然拔出腰间的剑，很是防备的盯着叶默说道：“你骗我，你根本就不是隐门中的人，而且你也不知道太乙。”
　　叶默奇怪的看着落喧手里的长剑，刚才还说的好好的，怎么说翻脸就翻脸？他不知道什么地方被落喧看破的，他说的没错啊，无量山的隐门他都进去过，为什么这妮子要说自己骗他？
　　忽然叶默心里一动，他想起了闲道人说的话来，隐门分为内隐门和外隐门还有半隐门，只是闲道人说内隐门是传说当中的存在，从来不入世的。难道这个落喧还是内隐门中的人不成？如果这样的话，那么太乙也是内隐门中的。要是自己的猜测是真的，就是他问张之汇可能也问不出来太乙的所在。
　　“我不知道你是怎么知道太乙的，不过我肯定的告诉你，隐门中没有人知道太乙这个门派。我们隐门中所有的门派都有一个门规，只要不是隐门中的人，知道了隐门中的事情，都是杀无赦。所以，我要杀了你。”落喧说完，手里的长剑已经举起来了，甚至有些抖动。
　　叶默将手一伸，他有些知道落喧的性格，她只是下意识的动作而已，因为从她身上更就看不到杀气，随即就说道：“你要杀我也由得你，既然你要恩将仇报，我也没有话说。不过是不是外隐门的人知道了你是来自内隐门的，你也要杀掉？”
　　落喧的手颤抖的更加厉害了，“你果然知道我是内隐门的人，你怎么知道的？我们从来都不入世，每五十年我们的人才会出来一次，而且从不惹事，你到底从哪里得知的？”
　　“那个电梯又上去了。”叶默忽然说了一句毫不相干的话。
　　落喧的手果然颤抖了一下，手里的剑无力的垂了下来，她不是真的要杀叶默，那只是一种下意识的行为而已，因为没有人可以泄露内隐门的任何事情。如果内隐门知道外面有人了解了内隐门的任何事，都会不计一切代价的将外面的人杀了。
　　“如果你再说任何内隐门的事情，你将会被人杀了，而且还会连累你的家人。我不知道你是怎么知道太乙的，但是你以后千万不要再提，就是内隐门都不要再提。”落喧的语气有些颤抖。
　　叶默诧异的看了看落喧，“我提了最多是杀我而已，你害怕什么？”
　　落喧无力的摇了摇头，“如果我知道你提了这些事情，我没有杀你，我会被他们杀的，而且还会连累到我的师门。”
　　“这么霸道？”叶默皱了皱眉头，这简直比希特勒还牛逼啊。
　　“我们不要说这个事情了好吗，以后你也不要提了。”落喧软弱的看着叶默说道，让她杀了叶默，她真的下不了手，这件事千万不能让师姐知道了，而且也不能让玉林师兄知道。
　　叶默本想问问她出来几年了，还有想问问她内隐门的入口在什么地方，但是话到嘴边，他却咽了下去。因为他明白，落喧肯定是不会说的。
　　还是以后等落喧回去的时候，自己跟踪她好了。对于自己现在的修为，就是跟踪一个地级武者，都是轻而易举。
　　想到这里，叶默只好说道：“好吧，我不问也不说了，你……算了，我和你一起去你那边吧，看在你饶了我一命的份上，真是要命。”
　　……
　　回到落喧的屋子，落喧的心情很是低落，立即回到房间去睡觉了。叶默拿出仅有的辅助材料，炼制了一炉‘莲生丹’，然后又炼制了一炉‘驻颜丹’。晋级练气四层后，他的成丹率急剧上升。
　　炼制好丹药后，叶默收拾了一下，看看时间还才凌晨三点左右，他准备上楼去看看，那个让电梯自动上下的到底是什么东西。竟然让他的神识扫不到，他在电梯上去了后，又扫了一次，依然没有扫到任何的东西。
　　“你怎么不睡觉？”叶默刚走到阳台，落喧就出来问道。
　　叶默上下打量了一下落喧，将她的衣服穿得很整齐，有些奇怪的问道，“难道你也不睡觉？这么晚你要去什么地方？”
　　“我睡了一会，有些担心，所以就起来了。”落喧犹豫了一下，还是说了出来。
　　“我都说了，我不会说出去的，你还担心什么。不过我可能明天就要走了，我不能继续留在这里了。你准备什么时候走？”叶默现在已经晋级到练气四层，虽然知道了太乙的消息，但是落喧不说他也没有办法，只能等会在她的身上做一个神识标记而已。
　　现在他要先去找‘地煞’算账，‘地煞’竟然挑衅到他的头上，他是不可能这样放过的。
　　“不是因为那个事情，是……算了，和你没有关系。”落喧有些低落的说道。
　　叶默却不想去管这个女孩的事情，他拿出一颗‘培气丹’递给落喧说道：“你吃了这颗丹药，我保证你的修为可以上升至少一个档次。我的丹药很贵的，这一颗足足低的了你的八颗‘回气丸’了，要知道，我就用了你八颗‘回气丸’而已。”
　　落喧接过丹药，微微笑了一下，“好吧，既然你说低的了就低的了，反正当初也是因为我的过错。现在我就不吃了，等我回去的时候再吃吧。”
　　叶默摇了摇头说道：“不行，你必须现在吃，一个是因为我的丹药太贵重，第二个因为我是炼丹的人，如果你吃了有什么问题，我可以帮忙。”
　　落喧皱了皱眉头，看了看手里淡红色的丹药，迟疑了一下，“你该不会是害我的吧？”
　　叶默无语地说道：“好吧，既然你认为我害你的，而且你的‘回气丸’也不让我赔了，那么丹药还给我吧，我要走了。”
　　“别那么小气，我吃了。”看见叶默的手伸过来，落喧随即将丹药丢入自己的口中，她原本还想感觉一下这丹药的味道，可是丹药入口，竟然马上化了。
　　一股火辣的热浪冲进了她的经脉，竟然让她有一种发颤的感觉。她惊疑不定的看着叶默，他不会害了自己吧。虽然她知道叶默的缺点很多，但是她看人还是准确的，她没有从叶默的眼里看出要害自己的意图，这是怎么回事？
　　“还不坐下来运功炼化这丹药，过了这个村就没有那个店了。”叶默的声音及时的传来。
　　情急之下的落喧立即就按照叶默的说法坐了下来，忽然间她感觉那股热量转化为内气，竟然在开拓她的经脉，以及凝炼她的修为。
　　难道真的是这么珍贵的丹药？落喧不敢再想，全力炼化药力。
　　‘培气丹’虽然需要四颗才能让叶默晋升到练气四层，但是对于落喧这样一个黄级修为的女孩来说，一颗已经足够了。
　　落喧只感觉到自己的修为急剧的上涨，她的修为很快就从黄级中期晋级到黄级后期，但是药力依然澎湃，如果她不继续炼化这些药力，她甚至都感觉自己要烧了起来。
　　晋级到了黄级后期后，落喧的修为再次暴涨，黄级修为后期巅峰，玄级初期，玄级初期巅峰。药力终于平和下来，最后完全被落喧炼化。
　　只是一颗丹药，竟然让落喧晋级到玄级初期巅峰，不要说落喧根本就不敢相信，就是叶默也没有猜测到这颗‘培气丹’对落喧的效果竟然是这么好。虽然‘培气丹’药效惊人，但是这也和落喧超强的资质分不开。
　　落喧强忍着内心的激动，开始稳固心神和修为。天刚蒙蒙亮的时候，她终于睁开了眼睛，查看了一下自己的修为，已经稳固在了玄级修为的初期巅峰，距离中期只有一步之遥。
　　“你竟然真的是炼丹大师？你怎么能炼制出来这么珍贵的丹药？就是我们那里也没有这种丹药，肯定没有。”落喧站了起来惊疑不定的问道。


第三百一十二章 你要负责啊
　　叶默微微一笑，“我看你还是先去洗把澡再出来吧。”
　　落喧这才发现自己的身上已经是一片污垢，惊叫一声，连忙冲进了房间。
　　一个小时后，灵韵气质更加浓郁的落喧依然穿着一套白色的秋裙走了出来，显得愈发清丽脱俗。竟然比起刚才成熟了不少，如果是一个普通人和她站在一起，竟然有一丝自惭形秽的味道。
　　叶默当然不是普通人，他看见灵韵意味有些飘渺的落喧，点了点头说道：“你修炼的功法不错，修炼到后面竟然有些仙韵在里面，比起一般的古武功法要好了不少。”
　　落喧这个时候已经知道叶默根本就不是普通人，她走到叶默面前弯腰施礼说道：“莫大哥，谢谢你，我现在已经知道你不是普通的人了，原谅我的无知。我修炼的功法确实是顶级的功法，可是限于门规，我却不能告诉你，对不起。还有，我以前误会你了，也请你原来。”
　　如果现在有人告诉落喧，叶默这种人会去街头嫖妓，她第一个不相信。
　　叶默淡笑说道：“对于误会什么的，别放在心上。对你来说我是什么样的人，根本就不重要。而且不怕你心里难过，虽然你的功法不错，但是在我眼里什么也不是。你的功法充其量也只是修炼了以后，可以有一种仙化的韵味在里面，也仅此而已，一不能长生，二不能飞升。这种功法，你说我这种高人会看在眼里？”
　　“莫大哥？”落喧诧异的看着莫影，虽然知道莫影是一个高人，但是落喧依然被他的话打击到了，她们门派的功法不要说自己的门派，就是在整个小世界，也是极其珍贵的。多少人做梦都想得到的。
　　叶默傲然一笑，“和你说这些没有任何的用处，如果你肯告诉我你们的地方在哪里，或者说从哪里进去，我还会给你一颗‘驻颜丹’和一颗‘莲生丹’。知道什么是‘驻颜丹’吗？吃下去容貌永远不会衰老，‘莲生丹’就是任何伤势都可以治疗。怎么样，这笔交易够划算的吧。”
　　落喧脸色变了变，立即就摇了摇头说道：“我不要你的丹药了，你可千万不要尝试着进入小世界，就算是你有先天修为，也会被击杀的……”
　　忽然落喧拿起手机，有些慌张地说道：“我师姐叫我，我要走了，记住横断七星的天枢位千万不要去。”说完，落喧急匆匆的跑进屋子拿起包，犹如做贼一般的离开。
　　叶默心里暗自好笑，这落喧还真有意思，竟然通过这种方法来告诉自己，但是毕竟是告诉了。横断七星的天枢位，难道这里就是进入小世界的地方吗？如果真的是这样的话，没有人告诉他，他确实是找不到，除非他的修为修炼到神识可以覆盖一个国家，甚至是一个星球，才可以找到这个地方。
　　但是神识修炼到覆盖一个星球，不要说叶默，就是在原来的修真界，也没有几个人能修炼到这种地步。
　　叶默原本打算给两颗丹药给落喧的，既然她已经走了，那就算了。他决定去将楼上的那个东西灭了，明天就离开淳安。
　　叶默站在电梯旁边，按下了电梯的按钮。电梯缓缓的从一楼上来，不过还没有到八楼，落喧就急急忙忙的又跑了回来。
　　“你不是想去楼上吧？”落喧看着站在电梯门口的叶默，有些诧异的问道。
　　叶默点了点头，“我是去楼上啊，你师姐不是叫你吗？怎么又跑回来了？”
　　此时电梯已经在八楼停了下来，落喧连忙拉了一把叶默说道：“那东西真的很厉害，连我都看不见，我看你还是不要上去了吧。我师姐又打电话给我，让我晚上去，白天你陪我去一趟那个前辈家里好不好？”
　　“好吧，不过我明天就要走了，你以后一个人住在这里难道不怕？”叶默随口问道。
　　落喧摇了摇头，“我可能今天晚上就要走了，我师姐叫我肯定是发生了什么事情，让我们晚上离开。”
　　“既然这样，这两颗丹药还是给你吧。你的‘回气丸’虽然不值钱，但是没有你的‘回气丸’我也炼制不出来这丹药。所以我是真的有些感激你。”叶默说的确实是真话，他不但是感谢‘回气丸’，更加感谢落喧冒着生命危险告诉他隐门的入口，这种事情一旦被发现，她可就是完蛋了。
　　“这太贵重了，我不敢要。”落喧虽然很想要那个‘驻颜丹’，但是这种贵重的药，她也不敢随便带在身上。
　　叶默还是将这两颗药塞给了她，他可以看出来落喧眼里的渴望。至于法器，叶默就没有再给她，因为叶默认为他的这三颗丹药已经足够回报落喧的了。
　　……
　　“落喧，你不会是让他陪你一起去吧？”叶默和落喧刚刚走到淳安科大的门口，就被一个女孩拦住。这女孩叶默认识，就是上次他喝豆浆的时候，来叫落喧的女孩。
　　“是啊，谢谢你了紫云，这下让你的任务减轻了不少。”落喧很是大方的说道。
　　紫云奇怪的看了叶默一眼，然后在落喧的耳边悄悄地说道：“落喧，我感觉你今天好像变了好多，人变漂亮了，而且还有一种说不出来的味道。你该不会和他上床了吧？那人是你的男朋友吗？不过我感觉他不怎么可靠啊。”
　　落喧脸涨得通红，一把拍下紫云的手说道：“紫云，你胡说什么啊，我和莫影只是邻居而已，没有你想的那么龌龊。”
　　“你确定昨晚他没有和你住一起？”紫云依然有些怀疑的问道。
　　落喧张着嘴却什么都说不上来，昨晚叶默可不就是住在她家的吗？
　　看见落喧的表情，紫云脸上露出果然如此的表情。不过她没有继续和落喧说话，而是走到叶默的面前看了又看，最后才说道：“我知道你不是很可靠，也不知道你走了什么运气，竟然让落喧跟了你。不过落喧真的是个好女孩，很单纯，既然你做了，你就要负责啊。”
　　落喧连忙将紫云拉到一边，“别瞎说了，我们要走了，紫云再见啊。”
　　在淳安科大的两年，紫云是和她最说的来的，她可能今晚就要和师姐一起走，这让她对紫云有些歉疚。
　　“再等会。”紫云一把拉住了落喧，然后说道：“你大姐眼光不错，你可以问问你大姐。刚才我靠近这个人的时候，他身上的味道很好闻，很清爽的感觉，应该不是一个乱来的人，祝福你了，落喧。”
　　这些话虽然叶默不想听，但是现在他的耳力多强，就是不听，也不可避免的被听到。不过他只是淡淡一笑，没有放在心上。
　　“莫大哥，我们走吧，紫云瞎说的，你不要放在心上。”落喧连忙拉着叶默快速的上了出租车，很快就离去了。
　　……
　　淳安霍家，虽然不是什么华夏大家族，但是在淳安却是非常的有名。因为霍家的人都很长寿，现在霍家的霍去鸥就已经是一百岁了，据说身体还非常的健康。还有一点就是霍家有一个霍氏化工，据说是世界五百强企业之一。
　　所以说霍家虽然在政治上面没有什么特殊的人物，但是在淳安依然是一言九鼎的家族。
　　叶默看到霍去鸥的时候都不敢相信霍去鸥已经是一百岁了，因为他看起来只有六十来岁的样子，如果按照现在的情况说，这个霍去鸥至少还可以活二十年。
　　竟然还是一个玄级巅峰高手，叶默实在是没想到霍去鸥还是一个古武修炼者。他不知道落喧是通过什么办法认识霍去鸥的，但是他想到了张家的张之汇，这才暗叹一声，果然高手都在民间啊。
　　如果不是他亲眼看见，他绝对不会相信在淳安这个普通的城市，竟然有这种高手。
　　“霍爷爷，本来我想等你大寿的那天和祝老师一起来的，可是过几天我要离开淳安了，所以先来为霍爷爷拜个寿。这副画送给霍爷爷，祝您万寿无疆。”落喧说着就拿出了一副古画双手递给霍去鸥。
　　叶默暗赞，这落喧还有这样乖巧的一面，自己还真的没有看出来。不过从她的语气当中，叶默已经听出来，她是通过一个姓祝的老师认识霍去鸥的。
　　果然霍去鸥哈哈一笑，接过落喧的画说道：“不错，不错，真是个水灵的闺女，还这么有心。老祝说你想看看霍爷爷的藏书，没有关系，来，我来带你去书房。等你看了书后，再陪我这个老头子聊聊……这位是？”
　　霍去鸥说完微笑着看着叶默，落喧连忙红着脸解释道：“哦，霍爷爷，这是莫影，是我男朋友，陪我过来的。”
　　“是你男朋友啊，唉，霍榷这孩子没有福分啊。”霍去鸥随意的扫了一眼叶默，眼里精光一闪。
　　原本叶默打算见个礼的，不过看见霍去鸥的这个眼神，他立即就打消了念头。这老东西自己和他第一次见面，他看自己的眼光竟然带着丝丝的杀意。


第三百一十三章 身份暴露
　　叶默心里一阵冷笑，现在他总算是明白了落喧为什么要让他过来了，甚至还主动说自己是她的男朋友。原来打她主意的不仅仅是霍榷啊，霍去鸥这老家伙竟然也在打她的主意。不然的话，听见落喧的介绍，他为什么要有这种杀意？
　　看见叶默只是淡淡的笑了一下，并没有表现出什么礼节，落喧连忙将叶默往后面拉了一下说道：“霍爷爷，莫影不大喜欢说话，您不要介意。”
　　“哈哈，没关系，年轻人吗，腼腆一点很正常。来，我带你去书房。”霍去鸣将两人领到书房，说道：“你们先看，等会一起吃午饭。”
　　叶默的神识却盯着霍去鸣，却发现他出了书房后，脸色立即变得很是阴沉，并且吩咐人说道：“马上通知榷儿回来，还有……”
　　虽然后面的话叶默没有听到，但是也知道这老家伙并没有表面看起来的那么好说话。
　　“你在看什么？今天我临时说了你是我男朋友，你不要介意啊。你不知道那个霍榷多讨厌，还有他爷爷也总是喜欢将我和霍榷往一起拉，如果可以我真的不想来。”落喧有些歉意的说道，脸色有些红润。
　　叶默微微一笑，“我当然不会介意，你要找书要快点了，那个霍榷估计很快就会回来。你估计要多久的时间？”
　　“这么快啊？我是听见紫云说霍榷今天要出去，应该没有这么快就回来吧，我估计要看一天时间呢，你看这书房里面竟然这么多的书？”落喧有些无奈的看着满屋子的书籍，这些书籍虽然保存的不错，但是因为年份久远，也散发出一丝丝的古老气味。
　　“要这么长的时间啊？”叶默皱了皱眉头，过了一会才说道：“你要找的是什么东西？我帮你找找看。”
　　落喧却没有隐瞒，立即就回答道：“我师父让我找一本《伲罗经》，我在学校图书馆和淳安市图书馆找了一年多了，但是却没有找到。”
　　“你不用找了，我帮你找。”叶默说完神识立即就开始在这些书上扫了过去。
　　落喧诧异的看着叶默问道，“这么多的书，你怎么找？要不我们一起找吧。”
　　叶默摆了摆手，“别动，我在计算这书到底放在什么地方？”
　　落喧更是惊异不定的看着叶默，难道他还是一个周易大师？就算是一个周易大师，在这么多书中间，也无法算出《伲罗经》放在什么地方的啊。
　　这个莫影太让人惊奇了，难道他不但是炼丹大师，是茅山弟子，还是周易大师不成？茅山弟子倒是没什么，但是炼丹大师和周易大师却是非常的了不起。
　　虽然对叶默的话将信将疑，但是落喧还是没有去打搅叶默，她竟然选择了相信叶默。她感觉越和这个莫影熟悉，她就越不了解莫影。当初见到他第一面的时候，自己就以为看透了这个人，现在却越来越看不透。
　　叶默的神识很快就将这里的书扫了一遍，但是却什么都没有发现，难道《伲罗经》不在这里？他的神识再次仔细的扫了第二遍，很快就发现了不对。
　　其中一本《道德经》中间有两页竟然是空白的，而且其中的一页还隐约的有两个字，就是‘伲罗’。而另外一张空白的纸却是什么都没有，这本书有奇怪。这隐约的两个字如果不是他有神识，而且观察的仔细是绝地看不出来的。
　　叶默随即走了过去将这本《道德经》拿了下来。
　　看见叶默拿下来一本《道德经》，落喧立即奇怪地问道：“莫大哥，这是一本《道德经》啊，我要找到是《伲罗经》。”
　　叶默淡淡一笑说道，“别急。”说完，叶默将书翻到其中的两页空白处，只是因为年份久远，这两页空白纸已经泛黄的厉害了。
　　“这没什么啊，一般的这种古书都有一些空白的纸张，这些纸张是给读书人记录心得的。”落喧有些奇怪的问道。
　　叶默将书的那张空白页单独翻开举起说道：“你再仔细看看。”
　　“伲罗？”落喧差点惊叫出声，不过很快就激动的接过叶默手里的书，惊喜地说道：“真的是‘伲罗’两个字，这肯定就是《伲罗经》，咦，这是下部，应该还有一个上部。”
　　落喧很快就在‘伲罗’的下面看见了一个‘下’字，马上说道。
　　叶默神识再扫了一遍，却说道：“上部应该不在这里，我没有看到。”
　　“看到，你不是算的吗？莫大哥，你可真有本事，竟然连这个也可以算得到。”落喧眼里尽是崇拜，她本来也没有抱多大的希望，而且师门交给她的任务也是试着看而已，没想到她竟然真的找到了，简直是惊喜当中的惊喜。
　　“谢谢你，莫大哥……”落喧紧紧的抓住手里的书。
　　不过叶默却没有落喧这么乐观，他却说道：“落喧，我估计霍去鸣应该不会这么容易让你将书带出去，就是你想问他要，如果他不同意怎么办？再说了，他要是发现这书里面的问题，他更加不会让你带走了。”
　　听了叶默的话，落喧果然眉头一皱，很显然，她也想到了这个问题。
　　“别担心，我有办法帮你带出去，咦……”叶默说到这里却停了下来，看着落喧手里的书，再次思考了起来。
　　“怎么了？”落喧立即问道。
　　“书给我看看。”叶默接过落喧手里的书，拉了一下第二张的空白页面，没想到他刚一用力，那一张纸就落了下来，竟然只是夹在里面的，而不是书本身的。
　　叶默拿着那张泛黄的纸，看了半天，再次撕了一下，这张泛黄的纸，竟然没有被撕破。
　　“啊……”落喧明显的也看见了叶默的动作，竟然连一张纸都没有撕破，心里一样的惊异不已。
　　叶默却将这张纸夹在了手心，真火运转之下，这纸张立即被焚烧成灰。一块和纸张差不多大小的金色纸片出现在了叶默的手里。
　　“这是什么？”落喧再次惊奇的问道，虽然她不知道这是什么东西，但是却也明白这薄的不像话的金色纸片不是简单的东西，肯定很是珍贵。
　　叶默却心里大惊，这金色纸片太过吓人，因为他的神识扫进去立即就消失的无影无踪，犹如泥入大海一般，这绝对是一件很了不起的东西。
　　法器叶默自己就会炼制，灵器叶默也见过不少，而且师父的法宝他也看见过。而现在手里的金色纸片却给他一种无法看透的感觉，这东西的价值肯定要高于所有的灵器。叶默甚至都以为这是一件灵宝，但是这也太骇人了点。
　　灵宝，在修真界也只是传说中的存在，怎么可能出现在地球？而且地球也没有听说过有修真者啊。
　　“这东西很珍贵，珍贵到我不敢想象的地步。”叶默沉默了半晌才回答道。
　　落喧也明白过来，她迟疑的看着叶默说道：“这东西对你是不是很有用处？”
　　叶默点了点头，“是的，非常有用处。”他很想要这个金色的纸片，但是他却知道落喧既然要找这书，说明这东西也是她的门派要找的东西。
　　落喧咬了咬嘴唇，一会才说道：“既然你有用处，你就收起来吧，我什么都不知道，这书我带回去就好了。别的东西，我带回去，我的师门也看不出来，说不定还是这样放着。”
　　叶默诧异的看着落喧，她竟然说这金色的纸片给自己。
　　看着叶默惊异的看着自己，落喧忽然舒了口气，“其实没有你的帮忙，这东西我也找不到，也许我的师门只是要这本书而已，你的纸片只是夹在这书当中。是你发现的当然给你，你不用担心，我不会说出去的。而且，这东西就是给我也没有多大的用处。”
　　忽然叶默的神色一动，手里的金色纸片和书已经消失不见，他看着奇怪的落喧说道：“落喧，我们走，霍榷回来了。”
　　“好，反正东西已经找到了。”落喧刚和叶默走出书房，霍榷的声音就传了过来，“喧喧，你过来都不和我说一声，我回来了。”
　　落喧皱了皱眉头，却没有说话。
　　霍去鸣陪着一名中年男子走了过来，他看见落喧竟然出了书房，眼里露出一丝奇怪，然后说道：“落喧啊，怎么不看书了？”
　　落喧却笑了笑说道：“霍爷爷，我姐刚才打电话给我，说找我有事情，我想先过去，过几天再来看。”
　　“啊……喧喧，你怎么才来就要走啊？别急啊，等会我陪你一起去找你姐姐，一会一起吃午饭吧。”霍榷却着急的说道，在落喧旁边的叶默，被他给自动的过滤掉了。
　　“不了，我走了，霍爷爷再见啊。走吧，莫影。”说着落喧一拉叶默的手，不等霍去鸣回答，就直接走了出去。
　　霍去鸣却仔细的在叶默身上看了又看，没有发现他身上夹带任何书籍。这才脸色阴沉的盯着落喧，他刚想说什么，却被他旁边的那名男子拉了一下。
　　等他反应过来的时候，落喧和叶默已经走出好远了。霍去鸣连忙对霍榷使了个眼色，霍榷马上就跟了上去，不停的在落喧的后面叫着。
　　“梁师弟，你拉我干什么？”霍去鸣看着旁边的男子问道。
　　这名中年男子脸色阴沉地说道：“师兄，你知道刚才出去的那个人是谁吗？他就是叶默，拿走‘血色珊瑚’的人。”
　　“那还等什么？我们赶紧将他拦下来啊？”霍去鸣急切的说道。


第三百一十四章 先天很了不起吗
　　这梁师弟冷笑一声说道：“霍师兄，你太小看这人了。你知道合流派吗？据说合流派派出了的七人全部死在了他的手上，甚至包括了合流派的龚自在。你说凭借我们两人可以拦住他？”
　　“他竟然这么厉害。”霍去鸣倒吸了一口冷气，他心里涌起一股后怕，如果他刚才动了叶默，说不定此时他的霍家已经完蛋了。
　　梁师弟却阴阴一笑说道：“师兄也不用担心，我们两人的确不是他的对手，但是我们联系合流派的人，还有别的一些同道，还怕他跑了不成？合流派的七名高手死了后，合流派很是震动，这次派出了大量的高手。对他们来说，‘血色珊瑚’已经放在次要的位置了，杀了叶默为他们门下的弟子报仇才是最重要的。”
　　霍去鸣点了点头，“好，梁师弟，你去联系合流派的道友，我去调查他现在住在什么地方。不过那个女娃要留下一命，榷儿对她很是着迷，对了师弟，你知道那个女娃的来历吗？我问了老祝，他也说是朋友介绍的。”
　　梁姓师弟摇了摇头说道：“这个女孩肯定修炼过古武，但是我却看不出来她的门派。不过我估计也是一个小门派的弟子，不然不可能和叶默这种人厮混在一起。”
　　……
　　“喧喧，等等我啊，我好不容易才赶回来。”霍榷在叶默和落喧后面不断的叫着，他是真的好不容易赶回来的。因为他准备今晚成就好事的，他早就准备好了迷药，等到吃饭的时候将落喧迷倒，然后生米做成熟饭后，落喧就是不跟他也要跟他。
　　只是出乎他预料的是，落喧竟然来了就走了，甚至连茶水都没有喝上一口，而且更加出乎他预料的是，爷爷竟然不主动拦住落喧，而让他来拦落喧，可是落喧连看都没有看他一眼，很快就那个男生消失不见，这两点他都没有想到。
　　……
　　“莫影，你的脸色好像不大好看呢？是不是发现什么事情了？”一直到两人走出好远，落喧才回头问道。
　　叶默点了点头，“不错，刚才进入霍老头家里的那个家伙应该认出我来了，如果我没有想错的话，今天晚上他就要邀人对付我。”
　　叶默观察的很仔细，刚才他从霍去鸣家里出来的时候，看见和霍去鸣一起来的那个家伙看见他的时候脸色变了一下，甚至身体有轻微的颤动。由此叶默判断，他肯定被认出来了。
　　“一个普通人，他敢对付你？别急，如果他邀的人多，我帮你的忙，现在我已经是玄级高手了。对付他那样的几十个都没有问题。”落喧立即安慰道，她现在感觉实力暴涨，信心更是增加了一倍都不止。
　　叶默奇怪的看着落喧，故意迟疑地说道：“你确信你可以对付的了他？”
　　落喧立即就说道：“看样子你炼丹炼糊涂了，炼丹和周易虽然很好，但是实力才是最重要的。你遇见的是我，如果你遇见的是别人，就凭借你身上有那个厉害的丹药，你就没有自由自身了，说不定还要被人抓去炼丹。不过话说回来，你真的是厉害，竟然在那么多书当中这么快就找到了这本书，我真的有些佩服你。”
　　叶默微微一笑，“那个霍老头是玄级后期巅峰修为，还有那个后来和他一起进来的人是地级初期修为。如果他们邀请帮手，肯定至少是地级修为，你确定你可以对付的了他们？”
　　“啊……”落喧有些不敢相信的看着叶默，半晌才犹豫的问道，“你可以看出来他们的修为？”
　　“当然，你以为我炼丹是白炼的吗？你一个玄级初期的女孩子，我不是不相信你，万一你打不过他们，我可被你连累到了。”叶默若无其事的说道。
　　落喧的脸涨得有些红，看着表情淡淡的叶默，忽然抬起脚踩了叶默的脚背一下，“你刚才是不是故意消遣我的，既然知道人家都是地级的高手了，你还留在这里，还不赶紧跑路？”
　　她脸红，一半是因为被叶默认为成吹牛，还有一半是因为她真的有些着急了。如果这些人真的如叶默说的这么厉害，就是她将自己的师姐叫过来也不是这些人的对手。
　　叶默看见落喧踩他的脚，却没有在意，甚至连躲都懒得躲。有些淡然地说道：“因为我根本就不怕他们，如果我怕了他们，我今天就不会陪你来霍家。”
　　盯着叶默看了半晌，落喧才说道：“我也感觉你今天好像变化了许多，上次你说要过几天才可以陪我一起去霍家，是不是因为你还没有突破？后来你用我的‘回气丸’炼制了那种丹药，然后你突破了，今天才陪我一起过来的？甚至我早上吃的丹药也是你一起炼制的？”
　　叶默点了点头说道，“不错，我是因为突破后，才会陪你过来的。我给你三颗丹药，还有陪你一起过来，是为了报答你的那八颗‘回气丸’。”说是这样说，但是他心里也是暗赞落喧的仔细，甚至连几天前说的话她都记得。
　　“原来是这样。”落喧吁了口气。忽然她怔住了，一脸惊骇的看着叶默问道：“你说你突破了先天，不会也是真的吧？难道你真的是先天高手不成？”
　　“先天高手很了不起吗？”叶默有些无语的问道。
　　“当然了不起，在小……不是，在我们那里先天高手都非常的少，就是我们门派也只有一个先天高手。你说先天是不是了不起？”落喧很是郑重的说道。
　　叶默很想问问她的门派是什么门派，可是终究还是没有问出来，只好说道：“我不是先天，具体是什么境界，我现在也不大清楚，不过……”
　　叶默想说遇见先天他应该可以杀了，但是想想还是忍住了，毕竟他没有见过先天高手。但是玄级和地级巨大的差距他还是知道的，如果先天和地级的差距更大，他还真的没有什么把握。
　　“先天高手会飞吗？”想了半天，叶默没有找出什么特别的比较方式，只能问了这样一个问题。
　　落喧诧异的看着叶默，过了半天，她才有些无语地说道：“你真是修炼古武的人吗？我很是怀疑。会飞还不成仙人啦，我从来没有听说有人修炼到会飞的。唉，现在我都不知道你哪句是真的，哪句是假的。”
　　落喧是真的不知道了，要说叶默喜欢骗人吧，他给的丹药是实实在在真的，可以让她晋级几个等级的绝对是极品好东西，还有从他能找到《伲罗经》，也可以说明叶默不是一般的人。但是有的时候，他说的话怎么这么不靠谱呢？
　　叶默却点点头说道：“如果不会飞的话，先天高手应该不是我的对手，我要杀的话应该不是很困难。”
　　落喧白了叶默一眼，“你说的就好像你会飞一样，我现在不和你瞎扯了，我们赶紧去学校找到《伲罗经》的上部，然后我带你去我师姐哪里，那些人应该找不到我们了。”
　　叶默一阵的无语，心说我是真的会飞啊。不过这些也没有必要告诉落喧，毕竟她和自己不是一个世界的人。但是她所在的小世界应该有一些灵草之类的，等他将外面的事情处理完了，去小世界找太乙麻烦的时候，再顺便弄点灵物。
　　两人在淳安科大下了车后，落喧忽然停住了脚步，她想起了一个关键的问题。叶默见落喧看着自己眼光很是奇怪，不由问道，“你看着我干嘛？”
　　“不对，刚才你说他们认出来了你，难道你的名字是假的？还有那些人为什么要追杀你？”落喧本来就非常细心，刚才因为叶默的打岔，让她忘了问了，现在想起来了，马上就问了出来。
　　叶默淡淡地说道：“现在告诉你也没关系，我本来的名字叫叶默。因为有一株‘血色珊瑚’被我弄过来的，所以那些人想抓住我，要从我身上将这株‘血色珊瑚’抢走。”
　　“真的有‘血色珊瑚’？竟然还在你的身上？”落喧几天前听师姐说过‘血色珊瑚’的事情，现在叶默再说出来，立即就惊讶出声。
　　不过她马上就明白了叶默给她吃的丹药是什么丹药，竟然是‘血色珊瑚’炼制的丹药。叶默竟然可以将‘血色珊瑚’炼制成丹药，这么说来，他说自己是炼丹师，倒也没有说谎啊。
　　叶默一看落喧的表情就知道她猜测出来了，点头说道：“你猜测的不错，我给你吃的丹药就是‘血色珊瑚’炼制出来的。”
　　“竟然是这么珍贵的丹药，难怪我可以接连晋级。”惊叹一声，落喧立即就再次说道：“叶大哥，谢谢你，竟然给这么珍贵的丹药给我。”
　　叶默微微一笑，“理论上说不是你的‘回气丸’我炼制不出来‘培气丹’，所以你也不用客气。本来呢，我是吃了点亏，不过现在我却赚大了，应该是我感谢你。”
　　落喧知道叶默说的是那片金色的纸片，她淡淡笑了一下，竟然不觉得叶默占了多大的便宜。


第三百一十五章 偶遇故人
　　淳安科大虽然不是华夏最着名的高校，但是胜在历史悠久，据说是华夏历史最悠久的高校。所以在淳安科大的天才学子，帅哥美女也比比皆是。
　　落喧无疑是淳安科大的美女坐标，但是因为这个落喧一直以来都是在图书馆，甚至课堂都很少去，更别说是参加学校的各种活动了。所以落喧虽然是很多男生心里的女神，梦中的情人，但是无奈她从来都不会和别人多说任何话。
　　不要说男生了，就是女生要和落喧说一句话都很是不容易。紫云是个例外，不过也只是她一个人而已，尽管很多人都希望通过紫云去认识落喧，但是结果却是让所有人失望的。
　　虽然每天都有很多人坚持不懈的去找落喧，想要靠脸皮厚和毅力去打动落喧。但是却从来没有见她下来过，也从来都没有见她和谁一起出去过。更让所有人失望的是，她不但不理睬这些找她的人，最近甚至还搬出学校，至于住在什么地方了都没有人知道。
　　但是今天，落喧竟然和一个男生有说有笑的走进科大，几乎让所有的男生下巴落在了地上。虽然和落喧走在一起的那个男生长得还算是不错，但是也没有帅到惊天动地的地步，怎么就攻陷了淳安的美女坐标？
　　叶默一进入淳安科大就感觉很奇怪，怎么这么多人看着自己，似乎目光还不大友好。
　　落喧微微一笑，她心里明白是怎么回事，不过这种事情却没有必要去和叶默解释。只是叶默虽然和淳安科大的这些学生年纪相差不大吗，但是在她看来，内涵就相差的太远太远了。
　　她感觉自己根本就看不透叶默，她自信自己是一个美女，至少她没有看见有人比她更漂亮的。但是和叶默在一起，她竟然没有做漂亮女人的感觉，因为这个叶默从来都没有用那种爱慕的眼光看过她，甚至从来都没有说过一句暧昧的话，他的眼神一如既往的清澈无杂念。
　　叶默刚想问问图书馆在什么地方，学校的门口就传来了一阵阵的叫喊声。
　　“有人打架。”几位同学叫了一句，一起涌了过去。对于许多无聊到极顶的学生来说，多一些事情比少一些事情更让他们有乐趣。
　　叶默本来不想过去看的，但是落喧却说了一句，“那个打人的还是古武修炼者。”
　　古武修炼的人，竟然会在学校门口打人？叶默也看了过去，打人的和被打的他竟然都认识，没想到会在这里遇见许平。叶默想也不想转身就往学校门口走了过去，落喧见叶默过去看热闹，也跟了上来。
　　吴振俊被打在地上爬不起来，他的两个跟班一样被打在了地上，那个打人的大汉却依然没有住手，还在用脚踢着。吴大公子个心里暗骂晦气，自己最近倒了什么霉，竟然总是被人打。
　　叶默走了上去拦住了继续踢人的大汉，“许兄，我还以为一年后才可以见到你，没想到现在就见到你了，真是人生何处不相逢啊。”
　　叶默确实是没有想到会在这里见到许平，这让他很是高兴。他的飞剑如果不是许平的星玉，绝对能没有这种品质，而且许平为人很是不错，上次因为实力的问题，叶默没有对他说真话，一直有些内疚，现在见到了许平，立即就想和他一叙。
　　打人的男子停下了脚踢，抬头却看见了叶默，立即就惊喜的叫道：“莫兄弟，真的是你啊，上次我打听过你的消息，听说你被那些狗日的逼下了悬崖，没想到竟然在这里见到你了，真是太好了。”
　　“兄弟是你啊，救救我啊，你的这个朋友简直就是不讲道理……我是上次邀请你去泡妞的吴振俊啊。”吴公子哥看见又是叶默，马上就兴奋的求救。
　　许平奇怪的看了看叶默问道，“莫兄弟，你认识这个家伙？”在他看来叶默是绝对不会认识许平这种公子哥的。
　　叶默有些无奈的点了点头，“是啊，请许兄看在我的面子上，放他一马。”
　　许平没有问叶默是什么原因，只是对吴振俊喝道：“滚吧，下次让我看见你嚣张，见一次打一次。”许平也看出来了叶默和这个吴振俊并没有多大的关系。
　　许平下手不重，毕竟吴振俊是一个普通人。所以听了许平的话，吴振俊立即就爬了起来，揉了揉胳膊走到叶默面前说道：“朋友，多谢了，你可真是了不起啊，竟然……”说到这里，吴振俊有些畏缩的看了看站在叶默旁边的落喧，在他看来，连这个女孩都可以泡上，可见叶默的本事。
　　叶默心说这吴公子哥还真是个活宝啊，起来首先关注的竟然是落喧。只是他却没有心思去理睬这个吴公子哥，正准备邀请许平一起去坐坐的时候，一辆警车快速的开了过来，停在了几人的旁边。
　　警车上面下来了三人，除了叶默上次遇见的两名警察外，还有一名中年警察。
　　“怎么回事？”那名中年警察看了一眼吴振俊温和的问了一句，然后立即严厉的看向了许平和叶默。
　　那名叫张岚的女警更是严厉的盯着叶默，叶默给她的印象实在是太恶劣了。不过她很快就看见了落喧，眼里闪过一丝诧异。虽然她没有问具体情况，但是一来现场就大致可以猜出，这个吴公子哥肯定又在调戏美女，然后叶默又去帮吴公子哥。应该是这个壮汉路见不平，结果吴振俊几人都打不过这个壮汉，才报警的。
　　见到那名中年警察要严厉的对许平问话，吴振俊却急忙上前说道：“王队，这事情就这样算了吧，刚才是一件误会。”
　　吴振俊这句话不但这中年警察愣住了，就是叶默也愣住了，这吴振俊竟然愿意放过许平，这可是一件意外。在他看来，这种公子哥，一般的都是嚣张到底的，绝对不会就这样放过别人的，哪怕许平下手有分寸也不行。
　　原本很是严厉的中年警察，听了吴振俊的话，很是奇怪的看了一下叶默几人。不过既然吴振俊这个苦主加公子哥都说算了，他肯定不会再多事。
　　叶默看着吴振俊微微一笑，“你不错，不枉我帮你两次。”这吴振俊虽然纨绔了点，但是还是不错的，至少还讲那么点义气。他说算了，肯定不是因为叶默知道不怕警察，而是因为叶默帮了他两次，而这个许平是叶默的朋友，这才算了。所以叶默才说他不错。
　　叶默说完，回头看看许平，“许兄，我们找个地方去说几句。”
　　“好。”许平和叶默落喧三人走后，吴振俊还在后面叫道：“兄弟，下次我请你吃饭啊，我叫吴振俊。”
　　他叫吴振俊，这已经是第三次对叶默说了，叶默心里也有些好笑，这吴公子哥还真是有意思。
　　“这小子倒也不是那么讨厌，我在前面饭店门口，看见这家伙硬要拉一个不认识小姑娘去喝酒，心里来气，就揍了他一顿。莫兄弟，你是怎么认识他的？”许平随口问道。
　　叶默摇了摇头，“我不认识他，不过不久前，他算是无意之中救过我一命。”
　　许平愣了一下，刚想问在都市之中还有谁能够伤害到叶默的，那名叫张岚的女警就追了上来。
　　“你还有什么事情？”叶默皱了皱眉头，看着这个女警问道。
　　张岚看都没看叶默，只是对落喧说道：“那人有些劣行，你最好是不要跟在他一起，他肯定对你说了许多的甜言蜜语吧，你一句也不要相信，你只要认为他说的话都是反的就好了。”
　　落喧也是皱了一下眉头，虽然有心要说几句，但是这个张岚也是好心。最后只要微微笑道：“谢谢你的关心，我知道了。”
　　张岚看着最后落喧还是和叶默一起走了，不由的摇了摇头叹了口气。喃喃说道：“这么漂亮的女孩怎么就不知道自爱呢，要和一个嫖客混在一起。”
　　许平不知道情况，却没有插口，一直走远了才问道：“莫兄弟，那个女警怎么回事？”
　　叶默只好摸摸下巴说道：“她去抓我嫖娼，还将我堵在屋子里面。”
　　许平立即就接口说道：“就这点屁事？嫖又怎么了，你情我愿的事情，这女人还真的多管闲事。呃……”
　　说到这里许平立即就看见了脸色有些不愉的落喧，立即就知道自己说的话有些问题，连忙补充道：“莫兄弟怎么可能去嫖的，弟妹你不要多心。”
　　就差一句“此地无银三百两了”。
　　叶默连忙插口说道：“许兄不要乱说，我和落喧只是隔壁邻居，并没有任何别的关系在里面，你不要误会了。”
　　落喧面无表情，也没说是也没说不是。
　　三人随意在一家茶楼找了一个包间，叶默才问道：“许兄你怎么会出现在淳安？”
　　许平叹了口气，“原本我是打算再回去修炼的，但是我又怕断拳堂的疯狗会找到我住的地方。所以我就一直在都市厮混，因为打听到你的事情后，我就打算为你报仇。可是我的实力又太低，最近我听说在凉浦出现了一株‘血色珊瑚’，我就赶到了凉浦。我的本意是如果可以得到‘血色珊瑚’，说不定我都可以晋级到地级，这样的话，报仇的把握就更大了。”
　　“那你又怎么来到淳安了？”叶默奇怪的问道。


第三百一十六章 结为兄弟
　　许平接着说道：“我到了凉浦立即就知道，这‘血色珊瑚’根本就不是我可以染指的，因为去凉浦的古武修者太多了。偏偏我撞破了一件事情，结果被人追杀，我就一直躲到了淳安。好在那些人没有跟过来，我准备在淳安呆一天去十万大山的，没想到竟然遇见了你，你还没死，我真是高兴。”
　　叶默哈哈一笑，“许兄，那个拿了‘血色珊瑚’的人就是我，这些人去凉浦就是为了抢我的‘血色珊瑚’。对不起，许兄，因为以前我的仇敌太多，我没有说真名字，我其实不叫莫影，我叫叶默。”
　　许平愣着看了叶默半天，才惊叹说道：“莫，叶兄弟，真有你的啊，没想到‘血色珊瑚’竟然在你的身上，真是太让人意外了。好，好，实在是太好了。”
　　许平竟然哈哈大笑，眼里确实是高兴。‘血色珊瑚’是古武修炼的好东西，虽然他没有见过，但是传说听的多了，对他来说这种好东西，在叶默手里当然比在别人手里要好。
　　叶默拿出一个瓷瓶，倒了两颗‘培气丹’递给许平说道：“许兄，这就是‘血色珊瑚’炼制的丹药，给你两颗，你现在是黄级后期。回去后你找个安静的地方开始先吃一颗，然后半年后再吃一颗，这两颗丹药可以保证你晋升到地级。”
　　许平握着叶默递过来的瓷瓶呆住了，半晌才反应过来，连忙将瓷瓶推给叶默，“不行，叶兄弟，这东西实在是太贵重了，我不能要。”
　　虽然推还给了叶默，但是许平的心里却是惊涛骇浪，可以让黄级武者晋级到地级，这简直要逆天啊。这东西要是放在外面被人知道了，还不喊杀声一片。但是他许平有他许平的做人原则，虽然他内心深处渴望这种丹药，他也知道以自己和叶默的交情，这种东西实在是太过贵重了。
　　叶默却将瓷瓶再次推了过去，郑重地说道：“许兄，如果你看不起我叶默你就不要了，你许平在听说我叶默死了后，可以为我叶默报仇，我叶默付出两颗丹药算什么。别说这两颗‘培气丹’，就是以后晋级先天的‘陪元丹’我也可以帮你弄到。再说了，如果不是许兄你的那块材料，我的飞剑都无法炼制完成，如果要说欠，那是我欠你的。”
　　落喧呆呆的看着叶默和许平两人，晋级地级的丹药啊，一给就是两颗。她可是实实在在的知道这丹药的价值，因为她吃过一颗。而这两人竟然一个要给，一个还不要，飞剑又是什么东西？这叶默还说他可以炼制出晋级天级的‘培元丹’，这要是传出去，就是整个小世界也要翻天啊。
　　“好，叶兄弟，如果我许平还要推辞的话，就是矫情了。如果叶兄弟不介意，我们就效仿古人结拜为异姓兄弟。”许平听了叶默的话，不再推辞，将丹药收了起来。无论丹药的真假，但是叶默这人在他看来是可以结交，非常够朋友的。
　　叶默长身而起，“当然可以，今天我们就在此结为异姓兄弟。”
　　“我还有一个大哥叫萧长东，虽然萧大哥今天没有过来，但是我们一起结拜好了。”许平也立即站起来说道。
　　“好，能让许兄称为大哥的人一定是个汉子。”两人随即以茶代酒，和没有到场的萧长东结拜成三兄弟。
　　落喧在一边看着有些羡慕，可是她却不是男子，如果她也是男子的话，说不定她也会豪情立起，和叶默许平这种人结为兄弟。
　　“三弟”
　　“二哥”
　　两人结拜完了站起来，互相看了一眼，哈哈大笑。
　　“如果这里有一个桃园，你们倒是可以再续当年桃园三结义的美谈了。”落喧笑着说道，她是真的从心底里佩服叶默，不管他是不是可以炼制出晋级天级的‘陪元丹’，但是他可以随便将‘培气丹’送给许平，就说明了他根本就不是一个寻常之人。再加上自己对他的认知，叶默确实是一个迷一般的人，但是他似乎又很大方。
　　叶默拿出一把当初自己炼制的弯刀递给许平，又拿出一颗‘莲生丹’说道：“二哥，这刀是我帮你炼制的，你用用看，还有这颗丹药，无论多重的伤，只要没死，就可以救活，你也收起来。”
　　许平拿起叶默递过来的弯刀，稍稍的在桌角碰了一下，桌角就立即落了下来，他惊讶的盯着手里的刀，惊叹地说道：“好刀，好刀啊，没想到三弟竟然还可以炼器。”
　　落喧看见许平手里的刀竟然是如此的锋利，也是大吃一惊，这种刀完全可以称之为神兵了，叶默竟然轻而易举的再次送人。
　　叶默见许平将东西收了起来，这才问道：“二哥，你到底听到了什么事情，才被人逼到淳安来了。”
　　许平恨恨地说道：“是合流派的人，这群王八蛋简直太可恶了，前天，他们说要去燕京将叶家全部杀光，报仇雪恨。本来我只是路过，这种事情我当然不会去管……”
　　“什么？”叶默忽地站了起来，眼里尽是杀机。
　　虽然叶家和他没有多大的关系，但是他的妹妹叶菱还在，弟弟叶子峰还在叶家。竟然因为自己的事情连累到了燕京的叶家，合流派的人简直不想活了。
　　“三弟？你？难道你就是燕京叶家的人？”许平豁然醒悟过来。
　　叶默脸沉如水的点了点头说道：“虽然我现在不是叶家的人了，但是我还有一个弟弟和一个妹妹在燕京叶家，如果他们出了什么事情，我绝对要将合流派连根拔起。”
　　“三弟，不说了，我们赶紧去燕京，我就是拼了一条命，也不会让合流派的这群王八蛋得逞。”许平也脸色大变，心里大是后悔，竟然没有打听到燕京叶家就是三弟的本家。不过他却没有想到这根本就不关他的事情。
　　叶默摇了摇头，“二哥，如果他们已经灭了叶家现在去也是白去。如果没有灭掉，我一个人就足够了。他们合流派被我杀了几个地级高手，所以这次去的应该全部是地级，二哥你现在去了还帮不到我。”
　　许平点了点头，他心里丝毫没有因为叶默说的话有不高兴。他见识过叶默的本事，那是真的很厉害，甚至秒杀了两个玄级巅峰高手。现在叶默说他杀了几个地级高手，说明他的实力更加飙升了，自己回去努力提高实力才是。
　　落喧在旁边听得惊骇不已，叶默说他杀了几个地级高手，难道他真的是先天高手不成？
　　“二哥现在有没有什么地方可去的？如果没有什么好去的地方，可以先去流蛇。我在流蛇创办了一家公司叫‘洛月’，你在那里应该可以静心修炼。”叶默问道。
　　许平立即说道：“好，我就在流蛇等你。”
　　叶默点了点头，“我创办公司，主要是为了收集天下灵物，然后炼制丹药。二哥你放心，我一定会让你晋级到先天。”
　　说完叶默回头对落喧说道：“对不起了，落喧，我要立即去燕京，如果来的及的话，我今晚还会回来帮你找书，如果来不及的话，你就只能自己找了。这书先给你”叶默拿出那本《伲罗经》还给了落喧。
　　落喧有些奇怪的接过书，他不知道叶默这书是放在什么地方的，不过还是点头说道：“嗯，我知道的，现在你不帮我找也没关系，我现在已经知道找什么书了，说不定我只要半天就可以找到了。如果我找到了，那个东西我会留给你的，如果今天我不在住处，你就去淳安东郊三十里地的‘盈华观’，我在那里等你。”
　　叶默和许平说话的时候什么都没有对她隐瞒，落喧或许受到了影响，想也不想，就将自己落脚的地方说了出来。
　　三人分开后，许平直接前往流蛇，落喧去图书馆，叶默却找了个没人的地方，直接踏上飞剑，犹如闪电一般飞往了燕京。
　　……
　　燕京叶家，虽然因为叶默的大闹，表面上远远没有当初的那种气势了。甚至燕京的街头再也看不见叶家的公子哥嚣张了，但是知情的人却远远不会这样认为。
　　只有在燕京可以说上话的人才知道，叶家虽然表面上没有了以前的声势，但是真正的叶家却比当初要强盛了许多。
　　没有任何一个家族有气魄可以将家主之位交给一个二十来岁的青年，但是叶家却这样做了，叶家现在的家主叶子峰仅仅二十三岁，这是绝无仅有的。
　　知道原因的没有一个人去笑话叶家，因为叶北荣这一步棋是绝对的好棋。自从叶子峰接任叶家家主后，燕京的李家和乔家都争相示好。而且这次换届，支持叶家的人大幅度增加。这还不算，就连韩在辛都多次前往叶家拜访叶北荣。
　　因为所有的人都知道，叶子峰有个哥哥叫叶默，而叶默却是一个绝对强悍的主。
　　但是今天，叶家的大院却有些肃穆，不但大院被武警们团团围住，而且里面隐约传来了血腥的味道。
　　此时的叶家大院已经被完全封锁，路人根本就不允许靠近。


第三百一十七章 无人可救
　　此时的叶家大院，竟然停了十具棺木，里面装的全是直系的叶家人。可是叶北荣却脸沉如水的坐在议事大厅，一言不发。
　　他的耳边依然回响着那群人过来时候的嚣张话语，“叶北荣，第一天十个人，第二天就是五十个人，如果第三天我们还没有见到叶默，叶家就从燕京消失吧。”
　　今天已经是第二天了，虽然有众多的武警过来帮忙，但是却没有人敢开枪。或者说没有人可以知道凶手什么时候来，在什么地方出现。也可以说，他们只是受命来保护叶家，却没有收到要格杀凶手的命令。
　　叶北荣当然知道是怎么回事，因为国家和隐门的协议是，双方不得主动挑衅。如果国家主动挑衅隐门，甚至杀了隐门中的人，隐门可以对挑衅者杀无赦，国家不得插手。
　　如果隐门中的某一人或者门派，对国家的利益动手了，国家可以不计一切代价，将这个人或者门派拔去，其余人不得动手。
　　但是国家容忍隐门存在，一个固然是隐门中确实有些大能者，甚至动辄可以覆灭一个地方，不过更加重要的是，隐门是国家的一个重要的组成部分。甚至在国际上的明争暗斗当中，国家的主要力量还是来自隐门。
　　现在是叶默主动挑衅到了隐门中的合流派，甚至还杀了七个人，所以合流派的人找上门来了。如果不是韩在辛出面，说不定在第一天合流派就已经将叶家灭了。但就算是韩在辛出面，也只是延缓了两天而已，还是以叶家数条人命为代价的。
　　普通的老百姓根本就不会知道这个世界还有隐门的存在，更不知道叶家现在面临着生死存亡。
　　……
　　“这次合流派的人实在是太嚣张了，难道还以为我们真的怕他们不成？”张倔很是气愤，叶家出事，他第一个就过去了。但是昨天他被人击伤，现在内伤还没有痊愈。如果不是因为他的身份，说不定他昨天就和一些叶家的人一样被杀了。
　　韩在辛摇了摇头，“我们当然不会怕，但是我们也无法将他们全部灭了。如果他们真的要杀光叶家，哪怕我们派再多的武警过去，也拦不住。你可以杀了一个两个，难道你还可以杀了所有隐门中的人不成？国家对待隐门，光靠杀是不行的。”
　　“潭老应该已经是先天了吧，对付区区一个没有先天的合流派还不是轻而易举。”迟疑了片刻，张倔还是说道，他和叶默的关系不错，现在合流派的人要杀光叶默家的人，他肯定不会眼睁睁的看着，但是他又不是对手。而且他们也看不到合流派的人进出叶家大院，可以说无处着力。他也知道韩老的话是对的，别人真的要杀光叶家，就是他们天天守着也没有用处。
　　韩在辛没有正面回答张倔的话，只是说道：“潭老也是出自隐门，而且风老同样是出自隐门。况且隐门中高手能人辈出，又有谁知道他们没有先天高手？再说了，隐门一直以来以来对国家都有贡献。如果因为这事情，我们完全站在叶家的角度，怕是不妥。
　　不过叶家和欧家不同，潭老应该不会置之不理的，最后应该还是会劝说合流派放弃对付叶家，只是现在叶默没有出来，不好说话而已。”
　　“哼，叶家太过嚣张，那个叫叶默的竟然敢连杀合流派数人。我听说断拳堂也是因为他灭门了，这一次如果叶默不出来做个交代，叶家的事情我是不会插手的。”一个冷漠的声音传来，张倔和韩在辛立即就是一惊。
　　张倔立即就跑到院子里面查看了一番，然后回来说道：“刚才是潭老，他应该是来过一趟又走了。”
　　韩在辛皱着眉头，半晌才叹了口气说道：“叶默这次杀伐太凶悍了点，惹火了潭老。张倔，你就不要再联系他了，叶默回来也只是送死而已。叶家，叶家，唉……”
　　“可是刚才听潭老话的意思是，只要叶教官出来了，他就会出来说情的。”张倔立即说道。
　　韩在辛摇了摇头，没有说话。张倔不了解潭角，他可清楚的很。潭角对国家忠心耿耿，但是对隐门一样的忠心耿耿。这样一个人，让他放过杀了六大隐门之一的合流派数人的叶默，绝对是不可能的。而且听他说，断拳堂也毁在叶默的手里，可见潭角对叶默的成见早就有了。这一次估计就是要借助合流派灭了叶默。
　　……
　　此时在燕京有富贵湖之称的‘米阳湖’边，一栋竹楼里面，两名看起来只有五十多岁的老者相对而坐。在旁边还站着一名二十五六岁左右的女子，这女子伫立在一边，显得恬静优雅，幽静深远。
　　“老谭，你闭关一年出来后，脾气似乎见长啊，难道你真的要让合流派的人灭了叶家？”其中身穿灰布长袍的男子有些担忧的问道。
　　另外一名身穿白色上衣的精瘦男子冷哼一声说道：“这叶默太过嚣张，下手端是狠辣，元义很有可能就是死在他的手上。我甚至怀疑乔家都是被他灭掉的，不过韩在辛帮他说话，说乔家的事情和他无关。这次他不但灭了断拳堂，还连杀合流派数人，如果这样还要留他，那么让我潭角如果面对隐门的同道？”
　　灰衣男子叹了口气说道：“首长已经说话了，叶家的情况和宋家欧家不同，这两家有卖国的嫌疑。但是叶家却没有，如果灭了，却不好说话，而且我泱泱华夏，一个家族莫名其妙的被灭了，这种事情首长无论如何也不允许发生的。就算是宋家，现在在别的省市还是过的好好的。再说了，首长对那个叶默很有好感。”
　　潭角沉着脸说道：“我欠宋元义一个人情，这次就当成还给他。没想到我们闭关期间，竟然出了这么一个妖孽。我会和首长去说，叶家也不全部灭吧，杀人偿命，就让合流派的人杀部分解气，但是叶菱和叶子峰必须死。凭什么只能他叶默杀人，别人动不得他叶默？”
　　灰衣男子沉默半晌说道：“我知道你是因为宋元义和龚自在死在了叶默的手里，才会如此。不过我想国家有国家的法律，如果每一件事都依照江湖去办事，国家是不会允许的。虽然隐门的实力强大，但是如果我们国家军队和隐门古武高手互相杀了起来。那么周边的那些野心勃勃的狼犬之辈就会趁机落井下石，这样我们修武的意义何在，还有什么脸面去见列祖列宗？”
　　看着面色阴沉的潭角，灰衣男子再次说道：“况且这次我们两人一起闭关，你突破到先天，可以说是站在这个世界的巅峰了。修为越高做事就越要谨慎，一不小心就万复不劫啊。”
　　“再等一天吧，如果今天叶默还不回来，叶菱和叶子峰一定要死，至于其余的人，就看看合流派怎么说了。合流派的人就是要来，也不会现在，至少要等到晚上才会过来。”潭角半晌后才回答道。
　　灰衣男子默然说道：“我听老韩说，这个叶默是个不错的人才，只是杀伐心有些强烈了。唉，他也该吸取一些教训了。年轻人啊，心气太盛。”
　　……
　　“二叔，要不让叶菱和子峰先离开吧。”叶家会议室气氛沉闷的让人有些窒息，叶泷主动开口说道。
　　叶北荣摇了摇头，“没有用的，不要说现在子峰的双腿已经被合流派的人打断，而且我敢肯定，现在叶家的人只要一出去，就会立即被合流派的人杀了。虽然没有人看见他们在什么地方，但是只要我们的人出去，他们立即就有人出来。”
　　“我不会出去的，我哥知道消息，他肯定会回来的。”叶菱揉着红肿的眼睛说道，她的脸上还有一个清晰的巴掌。昨天对叶家来说简直就是一个灾难，如果不是韩老过来，那些人还不知道要杀多少人。
　　二哥就是出来说了一句话，就被打断了双腿，之所以没有杀二哥，就是等着大哥叶默回来。对她叶菱也是一样，虽然没有杀她，是因为他们知道叶家的人都跑不掉，他们说过要当着大哥的面杀了自己和二哥，让大哥知道得罪隐门的后果。
　　叶菱话音刚落，就已经有人对她表现出不友好的目光。因为这次的事情完全是叶默引起来的，如果没有叶默，叶家是不会遭受这么大灾难的。而惹事的叶默竟然不回来，如果不是怕叶默以后报复，早就有人骂出来了。
　　叶北荣看了一下四周的叶家人，知道这些人是怎么想的，立即淡淡地说道：“现在是我叶家生死存亡的时候，不是怨天尤人的时候。如果没有叶默，也许我叶家早就被宋家吃的骨头渣子都没有了，只是换了一个方式而已，结果却没有多大的区别。”
　　“爷爷，为什么没有人来管我们？”因为有人说话，打破了这种窒息的沉闷，一个年轻的叶家子弟说道。
　　叶泷扫了他一眼说道：“现在飞雪的人都在保护我们叶家，而且外围还有武警部队的保护。但是这有用吗？他们走的时候，有人抓到一个凶手了吗？而且我肯定今天他们来的时候，依然没有一个人发现。”
　　“你说对了，我们已经来了，不过确实没有人发现。如果我合流派要灭了你叶家，就是天王老子来了都不行。”一个阴渗渗的声音却接着叶泷的话说道，他的话音刚落，四名男子已经突兀的出现在了叶家的会议室里面，甚至没有人看见他们是怎么进来的。


第三百一十八章 不该惹的人
　　“哦，你们合流派的人这么牛？不过这话倒是说到我心里去了，就是天王老子来了，我叶默也要灭了合流派。”一个更加冷漠的声音传来。
　　“哥……”叶菱最先反应过来，立即就冲了过来，扑进了叶默的怀里。
　　“是谁打的？”叶默就看见了叶菱红肿的半边脸，怒火立即就冲了上来。同时将手放在叶菱的脸上，真气运转之下，叶菱的脸上的淤血尽去，转眼已经恢复了光洁。
　　四人一看见叶默，眼里闪过一丝惊诧，因为他们同样不知道叶默是什么时候进来的。不过他们四人很快就反应过来，立即分为四个角将叶默团团围住。在他们看来，叶默现在应该在淳安的，怎么可能出现在燕京的？但是既然他来了，就别想走了。
　　“是老子打的，还打落了两颗牙齿，你又能怎么样？哦，忘了告诉你了，我还将那个叶子峰的腿打断了。这当然不算完，外面的十个棺材你看见了吧，里面都是我杀的人，本想去淳安杀你的，没想到你竟然主动来燕京了，好，很好。”四人中的一名矮个男子讥讽的说道。
　　叶默眼神冰冷，虽然他知道了叶菱不是他的亲妹妹，但是在叶默的心里叶菱还是他的妹妹，和唐北薇并没有任何区别。现在竟然有人如此欺负叶菱，他再也无法克制内心的怒火。
　　“是很好。”叶默话音刚落，就已经来到了矮个男子的身前，一把抓住他的胸口，抬手就是无数的耳光。矮个男子被叶默抓住，竟然丝毫挣扎不得，只能眼睁睁的看着叶默不停的扇他的耳光。
　　一阵抽打耳光的“啪啪”声音在大厅响起，等周围三人反应过来的时候，叶默已经再次回到了叶菱的身边。那名被他狠打的矮个男子，此时被他随意的丢在地上，蜷缩着在原地蠕动，明眼人一看就知道他体内的经脉尽数被焚毁。
　　蜷缩在地的矮个男子脸上已经被打的没有丝毫血肉，别说是牙齿了，甚至变成了一个脸上没肉的骷髅头。而叶默的手掌依然不见丝毫的血迹，干净的犹如什么事情都没有做一般。
　　“你找死……”另外一名男子也反应了过来，提着长剑就对叶默刺了过来，毫无征兆，速度疾如闪电。
　　“叮当”一声脆响，刺向叶默的长剑，已经不知道被叶默用什么东西斩断，落在了地上。
　　接着叶默手里一闪，这名男子已经身首异处，血一下就喷了出来，甚至距离叶默还有几米远。没有人看见叶默砍断长剑用的是什么手段，也没有人看见叶默杀人用的是什么东西。只能看见一道紫光一闪，‘叮当’声后，这合流派的男子就已经身首异处了。
　　看着地上躺着的一具尸体，还有一个被叶默打的只有骷髅头的矮子，余下的两名合流派男子脸色一下变得苍白起来。叶默竟然这么恐怖？难道他已经超越了先天？就是先天也不见得杀人有他这么利落的。秒杀，这绝对是秒杀。一时间，这两名合流派的男子竟然呆滞住了。
　　叶默冷笑一声，“区区四名地级武者也敢来这里闹事，你合流派也太看得起自己了。”
　　叶北荣呆呆的看着叶默，他根本不敢相信叶默是叶家出去的人，区区四名地级武者？天啊，就是一名地级武者要剿灭华夏五大家族也是轻而易举了，他竟然说区区四名地级武者。自己的这个孙子到底是什么人啊？
　　叶北荣打了个冷战，他看着大厅里面已经有些呕吐的叶家子弟，立即吩咐道，“所有的叶家子弟全部都退出去，这里没有你们的事情了，北光你出去交代他们处理一下我叶氏家族死者的后事。叶泷留下来。”
　　说完，叶北荣看着脸色苍白的两名合流派武者，心里竟然涌起一股激动。他似乎又回到了那硝烟弥漫的战争时代，热血一下就涌了起来。地级武者啊，竟然站在叶家的会议大厅簌簌发抖。看到这簌簌发抖的两名地级武者，叶北荣只想哈哈大笑，他有一种快意要宣泄出来，可是他想到昨晚憋屈死去的叶氏子弟，心里又是一阵的黯然。
　　“你想要怎么样？”年长的男子惊颤的说道。
　　此时依然站着的两人都在颤抖着，他们现在才知道了叶默的可怕，难怪他可以轻易杀了合流派的数人。以他这种实力就是要覆灭整个合流派也是轻而易举啊，可笑他们来的时候，还在讥讽叶默在叶家尸横遍野的情况下，如何的颤抖求饶。
　　求饶是求饶了，不过求饶的不是人家叶默，而是他们合流派。
　　合流派完了，惹了不该惹的人，他们也完了，竟然遇见了这种从来没有遇见过的高手，竟然倒霉的遇见了叶默这种狠人。
　　如果他们没有来之前，有人要说叶家的叶默杀地级高手犹如斩杀草芥，他们肯定以为那人傻瓜了，或者是那人疯魔了。可是现在事实放在了他们的眼前，他们才明白，这个世界真的有这种高手。
　　原本站在这个世界之巅的隐门时代一去不再复返，因为出了叶默这样妖孽，除非内隐门的天级高手出来，否则整个外隐门，将无人是叶默的对手，他想要覆灭一个门派简直就是轻而易举。他说要灭了合流派，绝对不是在吓唬他们，因为他说的是真的。
　　叶默冷冷一笑，“我想怎么样？你们来燕京杀我弟弟妹妹，还问我怎么样？你们刚才还说燕京叶家就此消失，怎么反过来问我了？”
　　“你如何才可以饶了我们？只要你提条件，我就可以帮你做到。”余下还可以说话的两人脸色难看之极，出口求饶的就是刚才那名年长的男子。
　　叶默一伸手，两个火球飞出，在地上的那具尸体和依然在挣扎的那名地级武者立即就变成了飞灰。
　　“内气凝火？”年长的男子脸色愈发苍白起来，他已经尽量高估叶默了，但是现在发现他对叶默的了解远远不够。内气凝火，相传就是先天也无法做到，这个年轻人竟然做到了，合该合流派灭亡。现在他想的已经不是合流派了，而是自己的安危问题。
　　“叶前辈，只要前辈可以饶我斯洪一命，我愿意告诉前辈合流的山门所在。”那名年长的男子看见叶默发出的火球，再也无法克制住内心的惊慌，竟然跪了下来。在临死的时候，他竟然不甘心去死，他还有心愿未了，怎么能够就这样去死？
　　隐门的古武修者是高傲的，但是再高傲，面临死亡一样的害怕，因为在这个世界除了老死，还没有人可以要了他们的命，可是眼前的叶默竟然伸伸手就可以杀了他，如果再给他一次机会，他肯定会找一个地方躲一辈子都不愿意出来看到叶默。现在他才明白，原本就是隐门的地级高手，死也是很简单的事情。
　　“饶了你？你杀了这么多人，让我饶了你？”叶默冷笑说道。
　　“叶家的人不是我杀的，前辈，真的不是我杀的。”
　　斯洪忽然想到自己一个人都没杀，说不定还真的可以逃得一命，求生的愿望再次迫切起来。
　　“人是我杀的，拿命来吧。”一直没有说话的男子，忽然跃起，长剑化成了长虹，直接覆盖了叶默的头部。
　　如果叶默还是练气三层，这一剑他只能狼狈躲开，然后祭出飞剑斩杀对方。可是叶默知道，这一剑远远没有用老，就算是他躲开了，后面依然还有变招，说不定在他没有祭出飞剑之前，就要吃亏。
　　可是现在叶默已经不会再给他机会，他的飞剑祭出速度远远的快于这男子出剑的速度，在他的长虹还没到叶默的身前之时，叶默的飞剑已经割断了他的手腕，同时一脚踹在了这男子的丹田。从这男子出剑，到叶默将他的丹田踢破，整个过程也不过一息而已，一息，就已经结束。
　　这男子被叶默踹的飞出多远的男子倒在地上，吐出几口鲜血，他两眼无神的看了一眼叶默，忽然大叫一声，“龚丘念，你这个畜生……”
　　这句话还没有叫完，就倒地身亡。
　　依然跪在地上的斯洪黯然的看了一眼已经被叶默一脚踢碎丹田的男子，心里更是惊惧不已，第二次了，第二次他依然没有看见叶默用什么东西割断了同伴的手臂，他只是看见一道淡紫色的光芒一闪即逝。而让他印象更加深刻一些的却是叶默的那一脚，他一脚就将同伴的丹田踹碎。
　　叶默淡淡的看了一眼跪在地上的斯洪，没有说话。
　　斯洪受不了那种死亡般的窒息，颤声地说道：“这次我合流派出来抢夺‘血色珊瑚’是长老龚自在的意思，龚长老地级后期，他想利用‘血色珊瑚’晋级，没想到……竟然死在了前辈的手里。龚丘念是龚自在长老的族弟，他要为龚长老报仇，所以，所以……”


第三百一十九章 就不用走了
　　看见叶默面沉如水一言不发，斯洪心里更是忐忑不安。只能犹豫了一下再次说道：“今天我们收到了坪江梁启生的消息，说……说前辈在淳安，所以就准备在中午的时候灭了燕京叶家，免得被潭风二人知道出来阻拦。本来我们灭了燕京叶家后，和梁启生邀请的人在淳安伏击前辈的。没想到，没想到……”
　　“梁启生？是不是霍去鸣的什么人？”叶默想起了在霍家遇见的那个中年男子。
　　斯洪连忙点头说道，“是，他是霍去鸣的师弟，是坪江门的人。坪江门现在式微，只剩下了霍去鸣和梁启生。”
　　“潭风二人又是什么人？”叶默想到既然合流派的人要杀叶家的人，还有谁可以阻拦的？既然要阻拦，昨天他们杀了叶家十人，为什么没有人去阻拦？
　　“潭风指的是的潭角和栾清风，他们两人出身隐门，不过现在已经不属于隐门中人，而是在‘天组’。”斯洪说到这里看了一下叶默，就知道叶默不懂什么是‘天组’，连忙再次解释道：“‘天组’就是修为超越地级巅峰，但是无法晋级先天的古武修者，选择进入凡尘之中，寻求突破先天。
　　不过所有‘天组’的古武修者都必须对国家有所贡献，他们协调隐门和国家之间的事宜。并且出手解决国家之中普通人无法解决的事情，但是这种事情一直以来都没有出现过。所以他们一般都是只要只顾修炼就好，因为‘天组’的人都需要大量的修炼资源，而这些修炼的资源都由国家提供。”
　　原来是挂羊头卖狗肉的家伙，叶默一听就明白了，白白享受国家的待遇，却不做事的一些家伙。美其名曰‘天组’，真不要脸啊。想到自己为了寻找各种灵物，四处奔跑，甚至为了一株‘血色珊瑚’差点被人围杀在了凉浦，相比起来，这些‘天组’的家伙简直太舒服了。
　　斯洪见叶默的脸色有些不爽，连忙说道：“‘天组’也不是不做事的，他们要寻找一些资质较好的后辈，为国家培养后备人才。而且还要震慑隐门不能做对国家有害的事情，只是隐门中的人一般都不允许入世，所以这种震慑也基本上是虚设的。”
　　“这种人很多？”超越地级巅峰，就是说半步先天了。
　　斯洪摇了摇头，“不多，就是半步先天的人也是一手可数，据说修为最高的是悟道前辈，而潭风二人的修为直追悟道前辈，所以也是这个世界巅峰的高手。”
　　叶默冷哼了一声，“既然有潭风在，你们竟然敢来燕京叶家灭门。”
　　斯洪急忙说道：“因为合流派的实力要超过潭风二人，而且，据说合流派的龚自在长老是潭角前辈的朋友。所以，所以……”
　　叶默立即就明白了是怎么回事，不过他以前猜测的也正确，韩在辛对他果然有隐瞒。国家的实力远远不是飞字特种部队表现出来的这些，原来后面还有一个‘天组’，不过不爱做事而已。他也明白了为什么韩在辛没有阻止合流派的人在叶家行凶，那是因为他调不动‘天组’的家伙。而且潭角还和龚自在是朋友，龚自在被他杀了，潭角当然不舒服。
　　“合流派在什么地方？”叶默知道了因果关系，心里立即就对潭角动了杀机。
　　斯洪感受到了叶默的杀机，顿时心里一颤，连忙回答道，“处在奇洋山影崖谷。”
　　“入门的东西拿来。”叶默现在已经知道，这些隐门想要进去都必须要有一个钥匙之类的东西，没有的话就无法进入。
　　“在由长老的身上，由长老已经去淳安伏击前辈去了。”斯洪不敢有半分隐瞒。
　　叶默冷冷的看了一眼斯洪，淡然说道：“你现在是自己动手还是让我动手。”
　　斯洪没有想到，自己说了这么多，叶默还是想要他的命，他的眼里闪过一丝绝望。心里实在是后悔来管燕京叶家的这事情，不过转念一想，就是他不来这里，叶默迟早还是会找到合流派去的，来不来都是一样。
　　合流派完了，可是他真的不甘心啊，因为他曾经得到一本古武修炼的功法，修炼到了黄级后，就丢下妻儿苦苦寻道十年，总算是找到合流派，并且以上好的资质进入了合流派。甚至又经过几十年的苦修晋级到地级，没想到今天竟然还是要死在这里。哪怕他跪下求情，说了所有的消息，也毫无用处。
　　“前辈，晚辈冒犯了前辈，前辈要杀也是应该，请前辈允许晚辈回去看看几十年未见的妻儿。以了最后一丝愿望，斯洪只要完成了这个遗愿，立即就会回来领死。在此之前，晚辈愿意自毁丹田。”说完，斯洪抬手一掌拍在了自己的丹田之上，跟着就是一口鲜血吐了出来。
　　以叶默的眼光，当然可以看出来斯洪确实是丹田被毁了。
　　“哥哥，这个人也蛮可怜的，就饶了他吧。而且昨天杀人的人当中没有他。”虽然叶默要杀斯洪的心思没有丝毫的改变，但是叶菱却心软了下来，主动要叶默放过斯洪。
　　对于一个已经废了丹田的古武修者，杀不杀都是无所谓了，因为他甚至连一个普通人都不如。但是因为曾经有这个修为，一旦和普通人打起来的话，普通人依然不是他的对手而已。
　　“既然这样，你走吧。”对于已经是废人的斯洪，杀不杀确实是无关紧要了。
　　斯洪眼里露出惊喜，连忙站起来感谢道：“多谢前辈饶命之恩，晚辈回去见过妻儿，就来受死。”
　　叶默一摆手，“既然放了你，过来受死就不用了。”
　　叶北荣见机，立即对叶泷说道：“叶泷，你送这位斯洪出去。”
　　叶泷连忙答应，带着斯洪离开大厅，经过叶默身边的时候，他看向叶默的眼光竟然有些畏惧。
　　“叶默……”叶北荣感觉自己的语气有些干涩，他竟然不知道应该如何面对这个名义上的孙子。
　　叶默淡然说道：“我是我，虽然我也姓叶，但是和燕京叶家没有任何关系，你不用在意我。”
　　叶北荣张张嘴，有心要说几句什么，可是半天他竟然一个字都说不出来。他当然知道是叶家对不起叶默，不是他叶默对不起叶家。或者说叶默如果不是靠他自己，早就死在宁海了，哪里还有今天。所以，不管叶默是不是叶家的人，他叶北荣都没有资格去说叶默。
　　况且将叶子峰放在家主的位置，明显的就是要利用叶默，叶默没有借机发作，已经是很了不起了。
　　叶子峰虽然不错，但是二十几岁就担任叶家的家主，明显的不够格。但是这是因为什么，还不是因为了叶默。
　　“哥哥，爷爷他其实……”叶菱还想说什么，被叶默拦住。
　　“带我去看看子峰，一会我要离开这里去办点事情。”叶默拦住了叶菱说道。叶菱是叶家的人，他不想去说什么，也不想去改变什么，但是他叶默却有自己的原则。他关心叶菱和叶子峰，不代表就要关注叶家。
　　叶菱刚想走，叶默忽然拉住了她说道：“等等。”说完一个火球将地上已经死去的那名武者烧成了飞灰。
　　叶默刚刚处理完地上的尸体，韩在辛带着张倔就急匆匆的走了进来。
　　“叶默，你竟然回来了？这个时候你怎么可以回来？你赶紧走，带走你的弟弟叶子峰和妹妹叶菱，现在就走，离开燕京走的越远越好。”看见叶默的一刹那，韩在辛愣了一下，立即就急切的让叶默赶紧离开燕京。
　　叶默心里涌起一些感动，虽然老韩为人势利了些，但还是够义气的，但是他的势利，毕竟也是为了国家。
　　张倔看见叶默，心里同样很激动，马上也上来说道：“晚上合流派的人要过来，你真的要赶紧走。他们全是地级高手，只是随便一巴掌，就将我拍出多远。而且……”
　　“你受伤了？”叶默一抓住张倔的手就知道张倔已经受了内伤。
　　韩在辛叹了口气说道：“是的，昨天张倔过来帮忙，但是合流派的人实在太过厉害，张倔根本就不是对手，如果不是因为张倔的身份，说不定张倔就没命了。潭老已经发话，子峰和叶菱要送给合流派平息怒气，所以，你还是赶紧走吧……”
　　叶默怒火再次上来，事情是自己做的，凭什么要将子峰和叶菱送给合流派？这姓潭的不想活了。
　　“哼……”一声闷哼传来，除了叶默以外，其余的人都感觉心神一震的摇动，叶默随手在妹妹叶菱身上拍了一下，叶菱立即就恢复了过来。
　　一名看不出来年纪的白衣男子突兀的出现在了叶家会议厅，“既然回来了，就不用走了。我带着你兄妹三人去合流派好了，老韩，这次我就算了，下次就别怪我不客气了。”
　　听了这名白衣男子的话，韩在辛心里一沉，他立即就知道来晚了，叶默现在已经是无法走掉。
　　张倔更是心如死灰，他知道就是他想做些什么，但是在潭老面前，就犹如牙牙学语一般的可笑。


第三百二十章 我就是叶默
　　别人虽然没有看清楚潭角是怎么过来的，但是叶默却看得清清楚楚，他是从院外滑过来的。这种功夫有些像叶默在练气初期的御风术，不过比起御风术来还是差了一些。
　　叶默心里冷笑，本来还想问问这老家伙住在什么地方的，没想到他竟然主动送上门来了。
　　只是在叶默还没有来得及说话的时候，再次突兀的进来了一个男子，身上穿的是灰色的上衣，看起来五十多岁的样子。
　　这灰衣男子一进来就拦住了潭角，“老潭，合流派的事情是和叶默之间的事情，你不要祸及叶默的家人。我知道龚自在是你的朋友，但是你就是要找麻烦，也只能找叶默的麻烦，和别人无关。”
　　“清风兄弟，你也要拦住我不成？”潭角皱了皱眉头。
　　灰衣男子叹了口气说道：“我不是要拦你，而是为了你好。叶默才二十几岁，就已经可以杀了七名合流派的人，甚至包括龚自在。人说莫欺少年穷，你岂能知道他以后无法晋级先天？叶默也算是飞雪的教官，严格说来和我们也是同一个战线上的人，何必做的这么绝？如今叶家落难，我两人帮叶家也是顺手而为之，我想叶默知道，肯定会承情的。就算是不帮，也不能帮人去杀叶默的弟弟和妹妹吧。”
　　潭角冷冷一笑：“可惜了，他没有机会了，因为我马上就要杀了他。”
　　灰衣男子这个时候才发现了潭角看着叶默眼里尽是杀机，他立即就明白了眼前的人就是叶默，叶默已经回来了。
　　“你就是叶默？”灰衣男子看着叶默有些诧异的问道，叶默名声在外，他还是第一次见到这个年轻人。
　　叶默微微一笑，“不错，我就是叶默。”
　　灰衣男子眼里露出一丝可惜，他发现连他都无法看出叶默的修为如何，而且叶默表情淡定，从容不迫。如果潭角没有晋级先天，他还可以阻拦，但是现在他都不是潭角的对手，怎么去阻拦潭角？
　　“你杀了合流派的人，我也没有办法帮你说话，不过我尽量劝老潭不要动你的弟弟和妹妹。唉……”栾清风叹了口气，你回来干什么呢？如果你不回来，我还有话好说，什么事情都推在你的头上，但是你一回来，我真的不好说话了啊。
　　叶默对栾清风微微一笑，“无论如何，我依然感谢前辈的好意。不过这个老东西……”
　　说完叶默一指潭角，冷声骂道：“老东西，我叶默没沾你没惹你，你凭什么要对我动手？你凭什么要动我的弟弟和妹妹？难道就以为你的修为比别人高吗？不要脸的东西。”
　　“完了。”韩在辛心里暗叹，年轻人就是不知道进退，既然风老来帮你求情，你说点软话，说不定潭老还真的不和你计较了，可是这老东西和不要脸一出来，韩在辛立即就知道完蛋了。
　　栾清风张张嘴，想说一句什么，却没有说出来，他总算是见识到了潭角口中叶默的嚣张。他竟然指着先天高手骂老东西，找死也没有这种找死的方式啊。就算是首长过来，潭角也要杀了眼前的这个叶默了。
　　“小畜生找死……”潭角气的脸色铁青，想也不想，抬起巴掌对着叶默就是一巴掌。
　　明明他距离叶默还有数米之远，但是他抬起手的时候，那一巴掌已经到了叶默的眼前。栾清风就是想要阻拦，也无法阻拦，而且叶默主动出声骂的潭角，所以他也不能阻拦。年轻人脾气太大，教训一下也是应该。
　　“嘭……”叶默竟然动都不动，几乎在潭角举手的同手也抬起了手，甚至还往前跨了一步，拳掌相击之下，发出一声有如轮胎爆裂的响声。
　　腾、腾、腾……
　　潭角退出数米远，一直到会议室门口才停了下来，然后看着火辣辣犹如要断裂的手掌惊骇的看着叶默。他先天修为下的一巴掌，竟然被叶默挡住了不说，他甚至还吃了点亏，难道叶默也是先天不成？如果叶默是先天，自己得罪了这样年轻的一个先天，潭角顿时心里一颤，他甚至感觉到了一种荒谬的恐慌。
　　不过他很快就冷静了下来，刚才自己那一下是仓促出手，甚至都没有尽力，吃了点小亏也是正常，但就是这样也非常惊人了。由此可见叶默的修为不会下于清风，说不定还在他之上，要说叶默这么年轻就是先天高手，他实在是不敢相信。
　　不但潭角惊讶，就是栾清风也惊讶的张着嘴不敢相信这是真的。潭角是先天高手，叶默竟然将他击退了，这怎么可能？要说叶默这个年纪就已经是先天，他也是绝对不相信的。
　　韩在辛的修为虽然低下，但是刚才那一下谁占了上风，还是可以看出来的，他心里立即就惊喜起来，叶默太出乎他的意料之外了。
　　叶默心里却是暗自吃惊，他当然不会认为他的真气比潭角要深厚多少。虽然他的真气比潭角要深厚一些，但是也没有刚才这一下交锋表现出来的差距。
　　刚才潭角只是仓促之下下手，而他却是利用地利之优势，给了他一个下马威。虽然他对潭角的修为看的不大清楚，但是这一下交锋，就立即知道潭角已经是先天修为了。没想到这老家伙竟然突破了先天。
　　不过叶默却不在意，虽然潭角是先天，他的内气比自己的真元还是逊色一些。如果等自己的境界彻底的巩固了，潭角的内气根本就不够看，再说了，就算是他现在的情况，要杀潭角也简单之极。
　　这就是修真者和修武者的区别，越到后面差距越大。
　　“没想到你竟然修到了半步先天的地步，我潭角倒是小看你了，不过就算是你修炼到半步先天，在我面前也威风不起来。”潭角说完，在腰间一抹，一把只有一米的长鞭出现在他的手上。
　　叶默见过很多的长鞭高手，但是如潭角用的这么短的长鞭，他还是第一次见到。
　　叶默冷笑的看了一眼潭角，“在我眼里，要杀你简直有如杀鸡一般，何必高看自己。”
　　说是这样说了，叶默心里也是摇头，在地球上修炼到先天，就以为自己了不起了，如果在修真界，这种先天高手，人家一个法术就完全灭了，甚至不用第二次出手。
　　坐井观天，夜郎自大，也许就是说的现在地球上的先天高手吧。
　　“叶默，你竟然是半步先天的高手？”韩在辛颤抖的问了出来，在他心里叶默比潭角要重要的太多了。如果叶默可以修炼到抗衡隐门的地步，他就不需要再和孙子一样对隐门中的人如此恭敬了。他肯定叶默不是隐门中的人，甚至只是某一个隐居高手的弟子而已。
　　虽然潭角和栾清风对他还算是客气，可是他知道在他们的心里，隐门一样的重要。如果国家要灭了隐门，说不定他们就能会反水。栾清风为人还好点，什么事情都是从大局出发，甚至将国家的利益看得比隐门还重。但是潭角就不同了，在他眼里都是同等的，甚至有的时候处理事情，带着严重的江湖气息。
　　栾清风也是激动的看着叶默，如果叶默真的是半步先天，那就让他太过高兴了。他和潭角不同，他心里国家比隐门重要的太多。
　　“哼，就算你是先天那又如何？只要我缠住你，合流派的人照样灭了你叶家。”潭角冷哼一声，明显的对自己刚才被叶默击退很是不满意。
　　栾清风忽然插口说道：“老潭，叶默现在已经处于和我们一样的高度，我们不能让合流派的人对叶家动手。”
　　潭角心里不舒服，不过他的话却被叶默拦住，“合流派？刚才我已经杀了四个地级，等燕京事毕，合流派就会永远消失在历史长河当中。以后再也没有合流派这三个字。”
　　“你又杀了合流派的人？”潭角的眼神凌厉起来，跨前几步就要动手。
　　“老谭且慢，就是要动手也不能在这里动手，一旦在这里动手动静太大，违背了我隐门隐世的意义。”栾清风连忙拦住了愤怒的潭角，但他的心里却是惊涛骇浪，如果叶默说的是真的，他刚才轻易杀了四名地级武者，那么就是自己都不是他的对手。如果他只是半步先天的话，很难做到这样，唯一的可能就是叶默也是先天高手了。
　　两个先天高手在闹市当中动起手来，将是如何的恐怖？
　　“好，你有种的话，就到砣山去，我在那里等你。”潭角说完，转身就走，身形很快就消失在叶家大院。他也知道在叶家大院动手，动静太大。
　　叶默冷笑，他知道砣山，距离燕京南六十里左右，完全是一个石头滩，周围尽是墓地，很少有人去。他拿出一颗‘莲生丹’递给叶菱：“叶菱，你将这颗药给子峰吃了，我很快就会回来。”
　　说完叶默转身只是几步就已经跨出了叶家的大院，身后的叶菱才反应过来，连忙叫道：“哥，你小心点啊。”
　　栾清风看见已经出去的潭角和叶默，立即想也不想，也跟了出去。叶默如此年轻，就有如此修为，他不能让叶默有什么闪失。
　　韩在辛眼里闪过一丝惊喜，立即说道：“张倔，你立即开车，我们一起过去。”
　　等叶北荣反应过来的时候，叶家的会议大厅，已经只剩下他和叶菱两个人了。


第三百二十一章 谁才是蝼蚁
　　张倔和韩在辛刚刚疾步走出叶家大院，却发现叶默正站在门口等着他们。
　　“叶默兄弟，你没走？是要和我们坐车一起过去，还是？”张倔看着站在眼前的叶默有些诧异的问道。他的内心深处是不希望叶默去和潭角比试的，因为潭老很可能已经突破了先天，那是一个传说中的境界。而叶默再厉害也不可能在这个年纪晋级到先天的。
　　可是这种话他是不能说的，作为一个武者，被人挑战如果不敢应答的话，他很难继续进步。而且，叶默的秉性，他也有所了解。
　　叶默微微一笑，“张兄，我帮你看看伤势。刚才我急切的要杀那个老东西，都忘了张兄的伤势了。”
　　说完，叶默抓住张倔的手腕，真气运转之下，十分钟不到，张倔体内原本些许的内伤已经消失的无影无踪。
　　“竟然真的是内气疗伤？叶默你到底是什么修为了？”张倔惊诧的看着叶默，旁边的韩在辛听了张倔的话，也是惊疑的看着叶默。听说先天可以内气疗伤，难道叶默真的已经是先天了？
　　“我现在也不知道相当于什么修为，不过等我杀了潭角那个老匹夫，回来我们再叙，韩老，还有张倔这次多谢你们了。”叶默是真的不知道现在他相当于什么修为，不过对张倔的帮忙是真的很感谢，虽然张倔修为太低，也没有帮上什么忙，但是他可以站出来，叶默就已经承他的情了。
　　张倔有些不好意思的笑笑：“其实我也没有帮上什么忙，潭老实在是太厉害了。唉……”他想到自己修炼几十年的身手和潭角比起来，简直有如儿戏，心里也有些失望。
　　叶默淡然一笑：“他的那点修为也没什么，相信自己，你很快就可以超越他。等我回来，我先走了。”
　　说完，叶默转身就走，几步在前面转个弯后，就已经再次消失。
　　……
　　叶默告辞了张倔和韩在辛，立即隐身踏上飞剑，数分钟后，就已经站在了砣山之上。
　　十几分钟后，潭角的身影出现在砣山。他回头看了一下，身后空空如也，随即就是冷笑一声，“我特意走慢点，竟然到现在还没有见到人影，说你先天是高估……”
　　可是潭角的这句话没有说完，他的声音就犹如被突然掐断脖子的鸭子一般戛然而止，因为他看见叶默正站在砣山之上冷冷的盯着他。很显然他已经来了好久了。
　　“你……”潭角盯着叶默呆滞住了，刚才还爆棚的信心竟然动摇起来，他的背后有了丝丝的凉意。他晋级先天后，内心深处信心高涨，总有一种站在巅峰的感觉，这种感觉让他无法接受一个小辈的挑衅。所以对于叶默的挑衅，他内心深处怒火极盛。
　　可是现在叶默什么时候来的他竟然丝毫都不知道，要知道他走的却是最近的一段路，却没有看见叶默从他身边经过。就算是叶默坐车，也不过这个速度而已，而且从燕京到砣山这段路开车可并不好走。
　　“你什么时候来的？”潭角无力的问道，声音有些干涩。他忽然在想，自己做的是不是正确。
　　叶默冷笑，“你废话才多，要动手就快点。”
　　潭角丢开叶默怎么过来的这个问题，再次抽出长鞭，“就算是你速度比我快又如何，今天我就让你看看什么才是真正的武者。”
　　话音刚落，潭角的长鞭已经带着犹如波纹一般的痕迹铺天盖地的裹向了叶默。
　　叶默盯着潭角的长鞭，心里也是不由的暗赞，虽然潭角是和他敌对的状态，但是这老家伙的这鞭法还真不是吹牛的。在潭角之前他见过最厉害的用鞭高手就是闲道人，但是和潭角比起来，闲道人的鞭子简直就是小孩子玩的东西。
　　潭角的长鞭砸出来后，立即就幻化成了一道道的波纹，几乎没有实质，也看不出来任何斧凿的痕迹。甚至风声都没有带起来，但是那种渗人的杀意已经席卷而来。
　　叶默暗叹，如果现在他还是练气三层，哪怕已经是巅峰，遇见这个潭角，也只能有多远逃多远。先天的高手比起地级武者强的根本就不是一点两点，这个差异比地级和玄级的差异还要大。
　　叶默肯定如果不是他这次晋级练气四层比起曾经的练气四层要强了太多，他还真的无法奈何眼前的潭角，哪怕有飞剑也不行。
　　不过现在，在叶默眼里，潭角充其量只是让他更加麻烦一点而已。
　　一道紫光闪过，潭角的长鞭已经被叶默的飞剑挡住，飞剑和长鞭相交之下，发出难听的磨牙之声。本来已经幻化为波纹状的长鞭，立即就变成了实体。
　　‘嗡’的一声，潭角的长鞭被飞剑磕开来，潭角自己也退后了数步。潭角心里骇然，他的无影鞭从来都只能躲避，没有人可以知道他无影鞭出来的时候，实鞭在什么位置，可是眼前的叶默不但知道，而且将他的鞭子远远的击开来。甚至震的他的手隐隐发疼。
　　潭角盯着手里的长鞭有些发呆，很快他就发现更让他不敢相信的事情，他的长鞭竟然全是豁口。
　　自己的长鞭竟然损伤了，潭角几乎不敢相信的盯着手里的长鞭。这根长鞭他是采用一块极其罕见的矿石炼制而成，就是他自己都不知道是什么矿石。并且长鞭里面加了一根真正的深海蛟蛇的筋，那蛟蛇听说再有些年份就会化龙，虽然这是传说，但是蛟蛇的筋却是实实在在的。
　　所以对这根长鞭他爱之如命，没想到才一个回合之下，他的长鞭竟然被叶默的剑击的处处伤痕，虽然痕迹不深，但是也够他心疼的了。
　　忽然潭角再次想起一个可怕的事情，刚才叶默似乎没有用手抓住他的剑，难道他可以御剑不成？这是传说当中的事情，难道叶默也可以做到？
　　不过很快长鞭被伤的恨意就让他不再去想别的，他抬起头盯着叶默的眼里尽是愤恨，他竟然敢伤了自己的无痕鞭。
　　叶默面无表情冷冷的看着潭角，心神却在潭角的鞭子上面。他肯定那根鞭子采用的材料是极品材料，他的真元加上飞剑，竟然连这根长鞭都能没有砍断，只是在上面斩了几个浅浅的痕迹。
　　叶默冷笑一声，再次祭出飞剑，飞剑的速度比起当初在练气三层的时候快了一倍都不止。
　　潭角只是刚刚看到一抹紫色，那紫色就已经直奔他的咽喉而来，潭角如落冰窟，顿时清醒过来，飞剑，真的是飞剑。叶默果然可以御剑杀人，他竟然到了这个境界。
　　潭角根本就不敢再考虑任何东西，手里的长鞭已经快速的击出，和飞剑再次发出一连串的撞击声音。而他本人被叶默的飞剑撞击的接连倒退。
　　可是叶默的飞剑犹如活的一般，竟然以不可思议的角度再次朝潭角的脖子割去，竟然要将潭角枭首。
　　惊怒交加之下，潭角再也不敢这样被动挨打，这样下去，迟早他要被飞剑枭首，或者刺中。他竟然原地飞跃而起，甚至不去管飞剑，而是对叶默当头一鞭就砸了下来。他竟然打着和叶默同归于尽的想法。
　　叶默冷笑一声，犹如影子一般的飞起，在瞬间就已经出现在几十米开外。他的飞剑带出一蓬血雾，转了一个圈，悬浮在了叶默的头顶。
　　“轰”的一声，潭角的鞭子砸在了叶默刚才站立的地方，短短一米的鞭子，竟然砸出两三丈长将近三米深的一条沟壑。但是他的腹部，已经被叶默的飞剑划出一道深深的血痕。刚才如果不是他飞跃的有些高的话，叶默这一剑已经将他开膛了。
　　耍横吗？叶默再次冷笑一声，悬浮在他头顶的飞剑似乎在变大，同时带着撕裂空气的声音朝潭角砸了过去。
　　潭角看见巨大的紫色砸来，心一下就沉到了海底。此时他才明白，原来刚才还不是叶默的全部实力，这叶默实在是太恐惧了点。他潭角不但不是他的对手，而且和他相距甚远。
　　但是不管潭角如何的想法，叶默的飞剑已经如一块巨大的门板一般的砍了下来。潭角聚结起全身的内气，提起长鞭对着那团紫色同样的砸了过去。
　　“嘭……”
　　“轰……”
　　潭角的无影鞭被直接削断，而他的身体被巨大的爆炸力和碎石击飞出十几丈远，刚才他站立的地方已经被叶默的飞剑砸出一个五六丈长的深沟。
　　潭角远远的落了下来，摔在了碎石上面不停的吐着鲜血，刚才如果不是他的无影鞭挡住了叶默剑，他现在已经是一具尸体了。
　　叶默一招手，飞剑落在了他的手上。他冷冷的看了一眼潭角，缓缓的走了过去，心里已经知道虽然先天高手不错，但是目前还不是他的对手。不过他也知道这个潭角在先天的高手当中，应该不算是厉害的，说不定他还才晋级不久。
　　看着缓步而来的叶默，潭角心如死灰，他没想到自己先天修为竟然不是叶默的对手。虽然他的先天还没有完全巩固，但是修为到了他这一步，已经有一种强大的自信，在他的眼里别人都是蝼蚁。只是现在，他才明白谁才是蝼蚁。


第三百二十二章 求情
　　以为轻易可以斩杀叶默的潭角此时尚不敢相信他竟然败了，而且还是完败，甚至他感觉叶默还没有用上全力。叶默到底是一个什么样的修为？竟然还可以御剑？
　　潭角盯着叶默手里的剑，第一次有了一丝的后悔，他没想到自己刚刚站在这个世界的巅峰，马上就要被人杀了，还是如此年轻的一个青年。他想起了栾清风的话，‘莫欺少年穷’。现在根本就不用欺，他就已经超越自己了，如果再给他一些时间，就是内隐门估计也没有人是他的对手吧。
　　“剑下请留情……”一道灰色的人影已经极快的拦在了潭角的身前，竟然是栾清风。虽然是拦住了叶默，但是他的内心却是惊骇不已。他没想到潭角竟然不是叶默的对手，甚至在短短的时间两人就已经分出了身负，他甚至没有看到打斗的过程，亏的他还想过来让老潭饶了叶默一次。现在不是让老潭饶了叶默的事情，而是让叶默饶了老潭的事情。
　　叶默冷笑说道：“栾前辈，你觉得我会饶他？敢杀我的弟弟妹妹，我会饶他性命？姓潭的，今天是你的运气，我只杀你一个人，如果我回来晚了一点，你动了叶菱和子峰，你从哪里来，我就将那里铲为平地。”
　　潭角打了个激灵，他此时绝对不会认为叶默在说谎，叶默是真的有这个本事。他自己死了也就死了，万一惹到叶默去将他的师门给灭了，他潭角将是师门的千古罪人。
　　“叶默，看在我和老韩的份上，请放过老潭。这些年来，老潭为国家也做了不少的事情，没有功劳也有苦劳。”栾清风却知道万万不能让叶默杀了潭角，一旦杀了潭角，那么隐门和国家的矛盾将是不可调和，毕竟老潭是在‘天组’被杀的，杀了他的人还是‘飞雪’的教官。
　　再者，潭角已经晋级先天，这对国家和隐门来说都是一个了不起的事情。如果一个先天高手，就这样被杀了，简直太可惜了，而且也是一个极大的损失。
　　潭角默然不语，他心里已经后悔不已。他和龚自在是好友，当年宋元义曾经送给他一块奇怪的矿石，让他炼制成了无影鞭。所以他欠了宋元义的一个人情。再加上他晋级先天，内心的自傲极度的暴涨，甚至认为所有没有晋级先天的人都是不足一提的存在，普通人的人命他真的没有放在眼里。
　　可是今天他总算是知道了先天也不过这样，在叶默眼里依然是随时可以杀掉的存在。此时他刚刚晋级先天的那种极度的自傲已经消失的无影无踪，思考问题再次恢复了理性。至少他已经可以想到，如果不是合流派的人主动要去抢叶默手里的‘血色珊瑚’，怎么会被叶默杀了？
　　只是因为这之前叶默在他的眼里只是蝼蚁而已，哪有资格让他去细细思考谁对谁错？
　　叶默摇了摇头，“对不起，栾前辈，请你让开，此人我必杀无疑。”
　　栾清风忽然走上一步说道：“如果你要杀老潭，就请将我一起杀了吧。如果你让过老潭这一次，我栾清风愿意对天起誓，只要在燕京的一天，就必保叶家无忧。”
　　叶默心里倒是一动，他不可能一直留在燕京，虽然他可以将合流派给灭了，但是隐门中的人众多，谁知道还有没有别人对他怀恨在心？如果他不在燕京的时候，叶菱和子峰出了什么事情，他后悔也来不及。再说了，就算是他事后报了仇又怎么样？失去的还能再找回来不成？
　　但是让他不杀潭角，他实在是不甘心。虽然他知道他的剑气已经入侵潭角的丹田，让他再无寸进，但是就是他原地踏步，也是一个先天高手，这种人留在燕京他不放心。
　　潭角实在是不甘心这样就死，他刚刚晋级到先天，甚至还没有体味到先天的乐趣和先天后的细微变化，就要死在这里。
　　现在栾清风说的话，叶默似乎有些犹豫，他心里顿时升起了一些希望。
　　“老潭，你和叶默只是误会，这次的事情是你鲁莽了，你主动道个歉。”栾清风看见了叶默的犹豫，他也知道叶默的顾忌，叶默得罪的人多，如果他在外面，确实是担心家里的人。
　　潭角心里一横，他知道这是他唯一的机会，再也顾不上那张老脸，立即说道：“我潭角起誓，如果今天还有命在，我誓死不会让隐门中的人在燕京为非作歹，我也坚持清风的想法，如违此誓，天诛地灭。”
　　叶默冷笑，这老东西发个誓还要爱面子。不直接说保护叶家，偏偏要说维护燕京，和支持清风。
　　不过叶默却没有去点破他，因为他心里确实有顾忌，他现在杀了潭角很简单。但是他一旦杀了潭角，栾清风心里必定要有疙瘩，如果再有人来叶家闹事，他是绝对不会出头的。而张倔修为虽然不错，但是和真正的隐门高手比起来还是相差太远。
　　而他自己不可能时时刻刻的呆在叶菱和叶子峰的身边，难道再让他将弟弟妹妹送到隐门中去？不要说这根本就不现实，就算是现实，隐门中的人既然可以找到燕京，就可以找到静一门。逞一时的快意杀了潭角，确实是得不偿失。
　　一想到静一门，叶默心里顿时想起了唐北薇，看样子最近要去看看这个妹妹了。
　　“叶默，请相信我和老潭。我敢肯定，如果你不在燕京的时候，只要我和老潭在，叶家肯定没事。绝对不会再有合流派的事情发生，老潭也是因为闭关时间太长，出来后听见老友被杀，心里激动过分而已。”栾清风当然也看出来了叶默的犹豫，立即补充说道。
　　叶默冷冷的扫了一眼潭角，“好，今天既然清风前辈说话，我就到此为止。不过如果我弟弟妹妹有一个三长两短，就别怪我叶默不客气了。”
　　虽然现在杀了潭角，心里很是舒服，可是叶默不能将这种快意建立在弟弟妹妹的危险之上。有两个如此的强手坐镇燕京，比他时时刻刻牵挂要好了太多。而且，潭角已经中了他的剑气，他是不会为他化解的，他的修为只会下降，不会上升。
　　叶默说完，转身一步跨出，竟然消失的无影无踪。他当然是故意露了一手，让栾清风和潭角不敢食言。他也知道这一手说穿了什么都不值，就是一个隐身术后，然后踏上飞剑离去。
　　栾清风和潭角呆呆的看着叶默消失的地方，张着嘴巴，半天一个字都无法说出来。
　　“难道他已经超越了先天？我从来都没有听说过古武有这种手段，太……”栾清风半晌才惊叹的说道，他竟然找不出话来形容叶默的动作。
　　潭角也是呆滞的看着叶默消失的地方，他现在完全明白叶默和他打斗并没有拿出全部的实力。而加上叶默离去的影子，他更是确信叶默已经超越了先天，难道那是传说当中的存在？
　　“老潭，我们回去再说吧。叶默，绝对不简单啊。”栾清风叹息一声说道。
　　“潭老、风老，你们在这里，叶默还没有来吗？”韩在辛虽然身份很高，但是面对潭角和栾清风也不能少了礼数，他和张倔刚刚开车才赶到而已。
　　栾清风苦笑一下说道：“叶默来了，现在已经走了。”
　　韩在辛此时才看见了地面上的两道极深的沟壑，这才猜测到两人已经动过手了，他下意识地说道：“叶默帮张倔治疗，耽误了十分钟，我还以为他还没有来呢？没想到竟然已经走了。”
　　“什么？你说叶默来之前还耽搁了十分钟帮张倔治伤？”潭角惊讶的问出声来。
　　韩在辛点了点头，“是的，他是帮张倔治疗了内伤后才来的，只是没想到我让张倔立即开车过来，还是没有及时赶到，幸亏没出什么事情，不然可就真是损失大了。”
　　没有人知道韩在辛所说的损失大了是什么，也没有人去在意，但是潭角却心里更是震惊不已。叶默比他晚来十分钟，还在他之前到了这里，这说明了什么？他和叶默无论是修为还是速度，都不是一个档次上面的。
　　……
　　“哥，你回来了？”叶菱刚走到大院，就看见了叶默走进院子，立即就跑了过来，并且长长的松了口气。她听爷爷说了，那个约哥哥叶默出去的人，很有能可能是传说中的‘天组’，所以她一直很担心，一直到现在看见叶默回来才松了口气。
　　叶默安慰的拍了拍叶菱说道：“去看看子峰吧。”
　　叶子峰吃了叶菱给的丹药，明显的恢复很快，他看见叶默心里也是很高兴。叶默的很多事情，他都听叶菱说过了。
　　叶默帮叶子峰再用真气检查了一遍断了的腿骨，在‘莲生丹’的药效下，应该没有多大的问题。只是因为叶子峰不是内气修炼者，所以还需要一个星期才可以痊愈。


第三百二十三章 再遇聂双双
　　“大哥，你在宁海我也没帮到你什么，这次谢谢你了。”叶子峰对叶默一直就不错，他也知道，叶默现在肯回到叶家帮忙，完全是因为他和叶菱。他叶子峰不是傻瓜，他也看的出来，爷爷让他当家主的目的所在，可是他没有拒绝。因为他确实想振兴叶家，将叶家带到一个新的台阶。
　　叶默摆手说道：“一世人两兄弟，还说这些干嘛。再说了，我在宁海读书的时候，你帮我甚多。特别是我临走之前你托王颖带给我的那两万块钱，当初我身上分文没有，那两万块钱给了我很大的帮助。还有就是我以后很少回燕京，如果有事情，你可以找张倔帮忙。”
　　叶默是真的很感概，当初他刚刚醒来的时候，连吃饭的钱都没有。如果不是王颖带过去两万块钱，他真的很艰难。
　　没有这笔钱，他不可能晋级到练气一层，不能晋级到练气一层，他无法出售符箓，无法出售符箓，也就没有经济来源。所以说叶子峰这两万块钱，是让叶默刚来到这个世界的生存基础。
　　叶菱听了眼圈一红，她想尽一切办法保护叶默，为了不让人知道，甚至特意的去厌恶叶默，甚至不惜表面上和二哥叶子峰闹出矛盾。她本来就不多的钱，竟然全部被对手骗去。如果不是叶默及时回到燕京，她还不知道会沦落到什么地步。现在想到叶默当初一个人在宁海，连饭都没有的吃，心里不由的难过，当初她真的是太幼稚了。
　　叶默看到叶菱的表情，就知道她心里所想，随即握住了叶菱的手说道：“菱子你也不用自责，你的本意是好的，只是因为你没有社会阅历才会被人利用，以后什么事情都三思再后行，多听听子峰的。”
　　“嗯……”此时叶菱和叶默还有叶子峰在一起，心里竟然涌起了一种久违的感觉。那是一种家的感觉，有家人，才有家。
　　叶子峰愣了片刻说道：“大哥，我是让王颖带过许多次钱，不过当时我自己的钱也不多。带去的都是一千两千的，从来没有一次带去两万啊。”
　　叶默也有些诧异了，这钱不是子峰带给他的，除了叶子峰和叶菱还有谁会好心的带钱给他用？
　　“哥，会不会是王颖喜欢你了，她自己偷偷给你的？”叶菱忽然说道。
　　叶默苦笑着拍了拍叶菱的脑袋，“你别这么八卦好不好，王颖会喜欢我，那才是怪事了。”他想起了当初咋咋呼呼的王颖，这个女人没心没肺的，当他的面什么话都说得出来。如果她真的喜欢自己，绝对不会说这两万块钱是子峰带给他的，而是直接说她自己送的。
　　“到时候我去问问她好了，子峰你多多休息，今晚我要离开燕京，可能要过段时间才回来。至于菱子的项链和你的手链，我等会帮你重新炼制一下。”叶默看见了叶菱脖子上面已经没有光泽的项链，知道这项链虽然可以防御，但是却挡不住地级高手的一招半式。
　　叶默这话刚说完，叶家的大院似乎热闹了起来。不久前还冷清无比的叶家大院，此时竟然不断有人来拜访。虽然不知道这些人是什么人，但是叶默知道这应该都是燕京的权力圈子。这些人的耳朵还真是灵光，他这里刚刚教训了合流派和潭角，这些人就得到消息了。
　　“张倔过来了，叶菱你去开一下门。”叶默的神识已经扫到了门外张倔的到来。
　　叶菱打开门，果然看见张倔一脸奇怪的表情站在门口。
　　“叶默，你真是先天了吗？竟然连潭老都不是你的对手，你简直……”张倔看着诧异的盯着他的叶菱和叶子峰，有些不好意思的停下了话题，摸了摸头。
　　叶默却笑着说道：“先天吗？其实我自己真的不是很清楚，不过这没关系。张倔，以后我不在燕京，叶菱和子峰的事情还要劳你多烦心点。”
　　张倔立即拍胸说道：“你放心，只要我张倔在，就不会让人欺负到叶菱和子峰。”
　　叶默点点头，拿出一颗‘培气丹’递给张倔说道：“这点颗丹药至少可以让你从现在的玄级初期，晋级到玄级后期。如果你在玄级后期吃的话，可以让你晋级到地级。”
　　张倔如获至宝的抓过叶默手里的丹药，看了半晌才惊叹地说道：“竟然这么厉害，难道是传说当中的灵丹不成？”
　　现在他知道叶默可能是先天高手了，更是不会去怀疑叶默拿出来的东西。
　　灵丹？叶默几乎笑了出来，‘培气丹’甚至可以说是整个修真界修炼中最低档的丹药，竟然被人说成灵丹，这要是传出去，可笑掉别人的大牙。
　　张倔忽然看看腰间的通讯器，然后说道：“我要回去一趟，一会再来和你一起去喝酒。”
　　叶默却摆摆手说道：“一会我要离开燕京，你帮我向韩老问一句好。告诉韩老，东西我会帮他找到的。对了，上次韩嫣带回来的那个女子怎么样？”
　　叶默问的是闻冬，因为上次他救了闻冬后，就立即离开了，一直到今天才问了出来。
　　张倔连忙说道：“她没事，很快就好了，那个雪莲子还真是好东西，不过老弟你的手段也真是了得，竟然可以用雪莲子救人。那个叫闻冬的女孩好了后，和来看望她的冯甜一起走了。具体去了什么地方我就不知道了，但是韩嫣应该知道，是她送两人走的。”
　　听说闻冬已经没事了，叶默才放下心里。至于去了什么地方，叶默没有心思去管了。他是因为闻冬很是够义气，当初就是被逼要死的时候，也不愿意透露他的消息，这让他决定救闻冬一命。
　　叶菱有心问问叶默轻雪的事情，可是刚才张倔在这里，她却又不好问。现在张倔走了，她立即就问道：“哥，轻雪姐现在怎么样了？你去看过她吗？”
　　叶默原本不愿想起轻雪，现在叶菱问起，心里却是有些黯然。是啊，她现在怎么样了呢？
　　“怎么了？哥，你和轻雪姐有什么事情吗？”叶菱并不知道宁轻雪失忆的事情，她看见叶默的表情有些默然，立即就问了出来。
　　叶默摇了摇头说道：“没事，等这边事了，我会去看看她的。”
　　细心的叶菱依然看出来了叶默是真的有些心思，不过既然哥哥都这么说了，她也不好再问，只能说道：“嗯，我可以去看看轻雪姐吗？”
　　叶默立即摆手说道：“不用了，你最近不要离开燕京，等我回来再说。”这个时候，叶菱留在燕京反而是最安全的了。
　　……
　　帮叶菱和子峰修复好护身法器，叶默出了叶家大院。虽然他在燕京高层名声响亮，可是对于燕京他却真的不是很熟悉。刚才他问过妹妹叶菱，知道王颖在她家的公司上班。而公司的地址却在金塘路上面，所以叶默来到金塘路，除了感谢一下王颖，还要问问当年那两万块钱是谁带给他的。
　　叶默走到金塘路的时候，却发现了在繁华的路口有一家酒吧，酒吧的名字叫‘醉眼酒吧’。叶默之所以注意到了这家酒吧，是因为他感觉这酒吧有些熟悉，他似乎来过。
　　叶默很快就想起来他确实是来过这家酒吧，当初他在燕京的时候，聂双双曾经约他来过这家酒吧。而且聂双双还在这家酒吧杀了两个人，甚至叶默在她脱衣服的时候，打断了她的行动。最后还逼着这个女人发下毒誓，不会对叶菱动坏心思。
　　只是聂双双临走的时候说的那句话‘我还是处女’，叶默到现在都没有明白是怎么回事。他不知道聂双双为什么要说这句话，但是他感觉聂双双的诡异行动很像当初他杀了的聂无边，还有那个在淳安的红衣女人。他们都有一个共同点，就是诡异、阴狠、毒辣。
　　叶默摇了摇头，不过那个叫聂双双的女人还算是守信诺，没有对叶菱下手。他经过‘醉眼酒吧’的时候，神识随意的扫了进去，可是他惊讶的发现，聂双双竟然坐在‘醉眼酒吧’里面。
　　甚至坐的位置还是以前和他约会的时候坐的那个位置，看她的样子，似乎她已经坐了很久了。
　　这个女人坐在这里干什么？如果要说她和自己才见两次面就喜欢上自己，现在在这里回忆来了。叶默是无论如何也不会相信的，他是亲眼看见这个女人的邪恶，亲眼看见她杀人犹如踩死蚂蚁一般的淡定。
　　还有她的那句‘我还是处女的’话，虽然叶默不相信聂双双是处女，但是他却搞不懂聂双双为什么要说这句话。
　　咦？叶默竟然发现聂双双身上的那种阴冷入寒的邪恶气息不见了？而且现在她的体内气息不稳，脸色苍白，很明显是受了严重内伤的情况。
　　这个女人竟然受伤这么严重，不去疗伤，还躲在这里喝酒？叶默心里顿时诧异起来，而且她为什么要改修功法？如果不是改修了功法，为什么她身上的气息和上次的那种气息完全不同？
　　叶默见到聂无边的时候就怀疑聂双双也是九月观的弟子，现在再看见她，却发现她身上的那种阴寒气息消失不见，这确实让人生疑。
　　正当叶默想进去问问，这个女人是不是九月观弟子的时候，聂双双脸上竟然现出一丝狠辣的表情，霍地站了起来。
　　叶默看着聂双双出了‘醉眼酒吧’，想也不想，立即就跟了上去，他想看看这个女人到底想干什么。


第三百二十四章 追失
　　叶默跟了上去，没有走多远，却被人拦住。
　　“你是叶默？”拦住叶默的人不是很确定的问道。
　　只是叶默一看见眼前拦住他的女子就认出来了这人是谁，就是他今天要来找的王颖。看样子她在旁边看了自己许久了，这才出来拦住，不过因为叶默的变化太大，所以她依然有些不大确定。
　　叶默看见是王颖，立即笑着说道：“是啊，我是叶默，不过我今天却是来找你有事情的。”
　　“你真的是叶默啊，你的变化好大啊，我简直不认识你了。上次我听叶菱说过你一次，没想到你竟然来燕京了。”王颖一脸惊喜的叫道，虽然叶默在上层名声在外，可是王颖对叶默的名字却没有听说过，不要说王颖，很多人都没有听说过叶默。
　　因为她接触的人群和叶默接触的人群根本就是两回事，而叶菱却没有将叶默的事情告诉王颖，所以她也不知道叶默变化这么大。
　　“对了，你刚才说找我，找我干嘛？不过我说叶默啊，这才一年多时间不见，你竟然这么帅了。那个宁轻雪把你甩了吧，要不姐做你女朋友？”王颖说话依然是没心没肺，不过叶默却感觉到一种久违的熟悉感。
　　“是一些小事情，当年我在宁海大学的时候，你帮过我许多，所以我特意来感谢你一下。至于女朋友，就算了，我可养不起你这种富婆。”叶默想起了当初的事情，竟然也有些回味。
　　王颖大度的一挥手，“些许小事，何必挂在心上。走吧，今天姐请你吃大餐。”
　　说完，王颖一拉叶默，随意拦了一辆出租车。并且回头看看叶默，“别以为我没车啊，我马上就要买车了，如果没有地方去，就留在燕京跟我混吧。”
　　王颖这话倒是真话，她知道叶默在叶家不受待见，也知道他没有什么好路子，说这句话纯粹是为了帮助叶默。
　　叶默忽然想起了聂双双的事情，神识再扫出去，却已经看不见了。如果在平时，王颖说去吃饭，叶默心里对王颖也很感激，就过去了，可是今天他的事情还很多，只能拒绝。
　　“王颖，走啊，你怎么还在这里，晚上一起去‘萝萝’吧，告诉你，池轩峰也会过去的哦。”此时王颖身后的写字楼再次走出来一名女子，她说完了下意识的看着正和王颖说话的叶默，心里却在猜测叶默到底是什么人。
　　王颖立即就露出惊喜的表情，“真的啊，你说晚上池轩峰真的会去？”
　　“切，我骗你干嘛，不要说我没有提供消息给你。”这女子露出一个理所当然的语气说道。
　　王颖歉意的对叶默说道：“叶默，今天不能请你吃饭了，下次吧，这是我的电话，下次记得打电话给我，珊珊我们一起过去啊。”
　　叶默接过名片却说道：“没关系，下次好了，不过我想顺便问一下，你在宁海最后带了两万块钱给我，是谁让你带过去的。”
　　“是李慕枚，我走了啊叶默。”说着王颖已经拉着那名女子上了车，转眼就消失不见。
　　“竟然是李慕枚？”叶默重复了一句，不过他很快就明白过来，李慕枚是不会带钱给他的，唯一的可能就是宁轻雪托她带钱给自己的。
　　虽然明知道当初宁轻雪应该是利用了他做挡箭牌，拿出两万块钱的利用费，可是叶默依然很感激她。因为在叶默来说，他也没有什么损失，而且当时他真的急需用钱。如果没有后面和宁轻雪的交集，叶默也只是感谢一下就算了，可是现在再次在他心里点燃了对宁轻雪的思念。
　　“轻雪……”叶默喃喃自语了一句，心里顿时想起了在神农架的狄拓峰下。那个真的是她吗？一个可以冒着随时会死亡的危险去寻找他的女孩，会将他忘掉？会对他如此的绝情？难道一点点记忆都没有了吗？
　　叶默再也没有去寻找聂双双的心情，他有些漠然的走在燕京的街头，心里却在想着神农架狄拓峰下的点点滴滴。想着宁海那个小院子里面的那一株‘银心草’，还有‘银心草’边的一片血迹。
　　“也许，我应该回到宁海去看看。”叶默再次喃喃自语的说了一句。
　　叶默不知道他走了多久时间，还是前面一群围着的人打断了他对宁轻雪的思念，不知不觉间他竟然已经到了‘燕水河’边了。
　　燕京的‘燕水河’和‘米阳湖’虽然不交叉，但是也是燕京的两个很有名的地方。‘米阳湖’四周全部居住的是富人权贵，所以也叫着‘富贵湖’。而‘燕水河’周边住的人群却很是稀疏，而且住的都是一些外来人员，虽然没有‘贫穷河’的称呼，但是却也相差不大。
　　此时叶默来到的地方就是‘燕水河’，而围着的这群人看的都是一个死人。叶默只要神识扫进去就知道了。
　　死的是一名二十多岁的青年，脸色发灰，让人惊奇的是他的眼睛竟然没有闭上，甚至还有一种惊骇的表情停留在上面。
　　“我听到二发在这边惊叫一声，然后我就跑过来了，却看见二发已经死了。然后我就叫人，后来……”旁边的另外一名年轻人正对着警察不停的说着，似乎他说的越多，他的嫌疑就越少一般。
　　“啊，叶默，竟然是你，我是萧蕾啊，你还记得我吗？”一名女记者惊喜的疾步走到叶默的面前说道。
　　叶默看着略显消瘦的萧蕾，想起了她独自去流蛇采访还有去神龙架采访的事情，不由的笑道：“当然记得，你不就是一直奔跑在第一线的萧大记者吗？没想到这种小事你也来采访啊。”
　　萧蕾表情稍显黯然，不过很快就恢复了过来，“这不是小事啊，这名男子已经是燕京死去的第六人了，而且每个人死状都是一样，表情惊骇。看样子是临死前遇见了什么事情一般，可是我跟随着专案组已经一个多月了，一点眉目都没有。啊，不说这个……那个，叶默你晚上有空吗？”
　　“晚上啊……”叶默迟疑的一下说道：“我晚上要离开燕京，所以今晚没有空的。”
　　“这样啊……”萧蕾脸上现出一丝失望的表情，她好不容易遇见叶默，却发现叶默说他没空，她有些犹豫的看着叶默说道：“叶默，我其实想请你吃个饭而已，上次我很感谢你的，所以……”
　　叶默微微笑道：“不用啦，上次我们去神龙架的时候，你已经请客过了，下次轮到我请你了，不过今天我却没有空。”
　　“萧蕾。”人群中已经有人在叫她。
　　萧蕾无奈的看了看叶默，“好吧，那就下次吧，不过下次你可不要说没有时间了。”
　　叶默盯着萧蕾看了半天，直到将萧蕾的脸色看的有些红的时候，他忽然对萧蕾说道：“你将你的手给我。”
　　“啊……”萧蕾犹豫了半天，不解的看着叶默。
　　叶默尴尬的笑了笑，“对不起，是我太唐突了。你们发现死人一般都在什么地方？”
　　萧蕾却紧张的四周看了看，然后忽然将手伸到叶默的面前，“没关系，给你。”似乎她的手是一个东西，可以交给叶默似的。
　　叶默却没有拒绝，却并没有握住萧蕾的手，而是抓住了萧蕾的手腕。萧蕾脸上一红，想要挣扎一下，心里却不明白叶默为什么要做这个动作。在她的印象里面，叶默是个很正统的人，不要说现在这里很多人，就是没有什么人，他也不会做这种事情。
　　叶默的神识却感受到了萧蕾体内有大量的阴寒之气，和当初卓映晴的一样。他立即就知道萧蕾被这种阴寒之气入侵了，如果这种阴寒继续增加下去，迟早会送命。如果不继续下去，她也会大病一场。
　　所以遇见了，又是认识的人，叶默不介意帮她一次，不过如果她不同意伸手就算了。萧蕾不同于卓映晴，卓映晴是卓爱国的侄女，所以他会主动帮忙。如果萧蕾不同意伸手，他是不会帮这个忙的。
　　萧蕾体内的阴寒之气很快就被叶默逼出化去，萧蕾自己也感觉似乎浑身上下轻松有力了许多。此时她也明白了叶默好像在帮她治疗什么，等叶默松开手，她立即问道：“叶默，我是不是有什么事情？”
　　叶默点头说道：“是的，以后你尽量不要接触这些尸体，这些尸体刚死的时候身上还有阴寒之气，一旦人接触了后，这种带着死气的阴寒就会入侵人体。一次两次无所谓，你肯定每次都是最先到达现场，时间长了，如果你的抵抗力差一些，就会大病一场，甚至送命。”
　　“啊……”萧蕾呆滞了良久才说道：“难怪我最近总是感觉病怏怏的，刚才被你一弄，我似乎浑身轻松了不少，原来是这样，你又救了我一次，谢谢你叶默。”
　　叶默忽然皱了皱眉头，他发现了一些线索，立即回头对萧蕾说道：“不客气，下次再叙，我有事情先走了。”


第三百二十五章 写给叶默的信
　　萧蕾看着叶默远远消失的背影，怅然若失。她知道这个男人不属于她，虽然她知道这个男人很优秀，可是知道又有什么用处？
　　叶默感受到阴寒气息的流向，毫不犹豫的就追了下去。他心里也在想这些人是不是聂双双干的，毕竟不久前他还见到了聂双双。而且他在萧蕾体内感受到的那种阴寒，和卓映晴体内的阴寒很是相似。
　　一个多小时后，天色已经完全黑了下来，叶默在一处空旷的荒地找到了他要追的目标。竟然是一名四十多岁的男子，他的脸型很长，身上的阴寒气息比聂无边还浓重几分，穿着一身白色衣服，在夜晚站在荒地里面，犹如一个幽灵一般。
　　不是聂双双？叶默正思虑间，就再次看见了聂双双走了过来，她竟然也在这里，不过刚才只是在他的神识之外而已。
　　“双双，你把东西给我，我不会要你性命的。”这男子一看见聂双双，长脸立即变得稍微的缓和下来，柔声说道，他的声音不但阴柔，甚至还尖细无比。
　　聂双双冷哼一声，“聂丕，你别做梦了。不要说我的乱乱已经被人抢走了，就是还在，我也不会交给你的。”
　　只是在刚刚落黑的夜空下，聂双双原本苍白的脸色被月光呛得更是没有丝毫的血色。
　　“哼，聂双双，今天你就是给也要给，不给也要给。如果不是这次在燕京看见你，我一直以为你修炼的和我们一样是九月观的功法，现在我才明白，原来你竟然偷梁换柱。不要以为我看不出来你还是处子之身，修炼我们的功法你可以保持处子？”这长脸男子冷哼了一声，盯着聂双双苍白的脸色愈发显得狰狞。
　　他看见聂双双紧闭嘴唇一句话不说，再次冷哼说道：“现在给你一个选择，就是将东西给我，然后将你的红丸给我，还要陪我一年时间。我可以不将你的事情传回去，不然，就别怪我不客气了。”
　　叶默听得眉头大皱，他一句也听不懂，不过他在‘醉眼酒吧’是亲眼看见聂双双杀了两个男子，然后拉开自己衣裙的。如果要说聂双双是处女，他是绝对不会相信的。可是现在从这男子的话来判断，似乎聂双双真的是处女，这到底是怎么回事？
　　“给你，也可以……”聂双双走上前去几步，忽然再次要拉下自己的衣服。
　　那名长脸男子嘴角微笑，动都不动。在聂双双说完这句话的时候，她的衣襟忽然射出两道晶亮的光芒，就如激光一般的射向男子的眉心和咽喉。
　　叶默立即就认出来了这两道光芒，就是他曾经看见聂双双杀人的两根长针。聂双双竟然可以将这种长针当成暗器来暗算这男子，可见她在这上面花了大量的功夫。
　　不过叶默知道，聂双双是白费功夫了，因为这男子已经是地级修为，而聂双双才黄级中期都不到，要暗算一个地级修为，这绝对没有成功的可能。
　　果然这男子只是一挥手，聂双双的那两根长针就已经落在了他的手上。
　　这男子把玩着手里的长针，淡淡地说道：“双双，你那点把戏就别在大师兄面前玩了。无边和红衣已经被人杀了，红衣临死前传来了讯息，说杀他的人就是杀无边的人。我打听了一下，他叫叶默，你应该认识吧。”
　　见到聂双双依然闭口不言，这男子却冷冷笑道：“你带我去寻找叶默，杀我九月观的弟子，我会让他明白什么人是不能杀的。然后再陪大师兄一年半载的，说不定我会饶了你。”
　　叶默心里却有些震惊，既然此人得到的消息聂无边和红衣女子都是自己杀的，那么就说明消息是红衣女子传出来的。可是自己杀红衣女子的时候，分明已经将她全部烧了，怎么可能还有消息传出来？
　　华夏地大物博，果然有众多神奇的东西，竟然连他的神识都骗过了，还将消息传了回来，看样子自己还是大意了。
　　“想让我帮你找叶默？你做梦……就凭你这个人妖，还想要女人，你能吗？想要女人，等下辈子吧。”聂双双冷冷的盯着这男子，眼里尽是愤怒和讥讽。
　　“给你脸不要脸……”这男子话音未落，就突然的飞身跃起，一脚踹在了聂双双的胸口，聂双双飞出十数米远，空中喷出几口鲜血，摔在地上，却再也无法动弹。
　　叶默知道聂双双被这一脚踹下去，估计是活不成了。他正想站起来走过去，这男子似乎发现了什么一般，忽然弹起，竟然犹如闪电一般的要离开。
　　叶默愣住了，他心想这人既然要找他，就是他出来了也不会逃走吧，不然还找他干嘛？不过这念头只是一瞬间而已，现在这男子要逃走，他当然不会如他的愿。
　　紫色的飞剑已经以更快的速度追上了这男子，化成一道紫芒杀了过去，叶默的本意是留下他的双腿，还要问他一些问题的。
　　“噗”的一声，飞剑划过这男子的双腿，这男子双腿被割竟然没有停下来，而是直接再往前掠了数米远，然后栽进了‘燕水河’中，河里泛起一股血花。转眼就消失不见。叶默的神识追了过去，竟然没有找到这男子的任何踪迹。
　　看着地上的两条断腿，叶默皱眉心想大意了，没想到这家伙竟然这么会跑，也没想到这家伙一句话不说就跑。竟然让他跑了，不过好在斩了他的双腿。叶默沿着河边追了一程，再也没有任何线索，却只能再次回到了原处。
　　地上的两条断腿流出乌红色的血来，叶默随手就是一个火球烧了个精光。
　　不过叶默心里却在想，这九月观还真是博学啊，刚才那个大师兄聂丕逃跑的方法，叶默肯定就是潭角也不一定追的上他，更别说普通的地级武者了。如果刚开始叶默不大意的话，这男子肯定跑不掉，可是他竟然借助叶默的大意，虽然失去了双腿，但还是通过‘燕水河’逃了。
　　叶默回到了聂双双的旁边，神识扫了一下。确定如果他不救她的话，聂双双绝对活不下去，她的受的内伤太过厉害。
　　叶默摇了摇头，虽然不知道九月观具体的位置，但是他相信自己可以找得到，没有必要去问聂双双。既然她都要死了，就让她去吧。
　　叶默转过身，虽然他不想救聂双双，但是也不想看着她去死，最好的就是当成没有看见。
　　“等等……”聂双双微弱到几不可闻的声音传来，她似乎看见了眼前有一个人，虽然影子很是模糊，她看不清楚，但是她肯定这个人不是大师兄聂丕。聂丕身上的那种阴寒气息，她远远就能够感受到，不过此时她已经不愿意去想这个人是谁。
　　叶默冷冷的看着聂双双，没有说话。
　　聂双双却连头都抬不起来，她从怀里拿出一封信递给叶默，“麻烦你将这个交给叶默……告诉他，九月观的人要杀他，叫他赶紧走……”
　　聂双双一句话还没有说完，喷出一口血，然后头又磕在了地上，手无力的垂了下来，那封信被她攥在手里，染成了殷红的血色。
　　叶默有些诧异的拿起聂双双手里的信，看了一眼已经昏死过去的聂双双，却拆开了信，他不知道聂双双要写信给他干什么。
　　“叶默，对不起，请原谅我对你的隐瞒。我后来想过了，你肯定是古武修者吧。其实我也是古武修者，但是我出身的门派叫九月观，因为修炼的功法很歹毒，所以外隐门中的人不允许九月观加入外隐门。直到现在，九月观的实力虽然比很多的外隐门强悍，但是只能称之为半隐门。
　　你肯定会问我，为什么才和你见过两次，就对你不同。那是因为你身上有一种气息，让我嗜杀的想法会自动消失掉，并且体内的阴寒毒气有所减缓。
　　我虽然出身九月观，可是我却没有修炼九月观的功法，但是从来没有人知道我没有修炼九月观的功法。那是因为我有一个宠物叫乱乱，乱乱却是可以自行修炼九月观的功法，它需要吸取死人的阴魂和阴气。而且它还可以伪装成为任何东西，所以平时我一直将它放在衣服的一个口袋里面。因为如果被师父得知我没有修炼九月观的功法，是会立即被杀死的，所以乱乱救了我。
　　可是随着乱乱的修为越来越高，甚至吸取的阴魂和杀的人越来越多，我已经无法控制它了，我感觉它会随时反噬我。我也越来越有一种嗜杀的冲动，我很害怕，而且我感觉自己身上的阴寒毒气也越来越浓重，也许到了最后，不用乱乱来反噬我，我就已经死了。
　　可是我后来遇见了你，我站住你旁边的时候，我感觉你和别的古武修者不同，你身上的气息竟然可以让我放弃了嗜杀的念头，让我身上的阴寒之气被化解。
　　我约会了你，这是我第一次用真话和真心去约会一个男人，可是我在你眼里看见了厌恶和恶心。我恨自己，我很伤心。离开你后，我哭了一个星期，后来我选择离开了燕京，我尽量控制自己不再无故去杀人，因为我不想看见你眼里的厌恶。因为我不再杀人，最后我终于无法控制乱乱，乱乱走了，它还记得我曾经养过它，所以它没有反噬我。
　　乱乱走了后，我病倒了。虽然乱乱没有反噬我，可是因为我饲养乱乱，却没有修炼九月观的功法，受到了严重的阴寒毒气入侵，我知道我的寿命已经到头了。我没有去找乱乱，我也不敢回九月观，后来我再次回到了燕京。我想见你一面，哪怕一面也好。所以我常常坐在‘醉眼酒吧’等你，我想等待奇迹。
　　……”
　　信没有写完，竟然戛然而止了。


第三百二十六章 变故
　　叶默看着后面已经没有写下去的信，叹了口气。难怪聂双双要说她还是处女，那是因为她在自己的眼里看见了对她的厌恶，她说这句话，只是为了证明什么而已。
　　也难怪自己当初第一次遇见她的时候，她身上有一种阴寒和异性的气息。原来是她养的一个宠物，那个宠物还是专吃人阴魂的。如果她的宠物刚刚吃完男性的阴魂，还没有来得及消化之前，确实是有一种异性的气息。看样子眼见也不一定是真的，当初自己在‘醉眼酒吧’看见聂双双拉开衣裙，原来是放她的宠物出来吸食阴魂而已。
　　竟然有可以伪装成和周边环境一样的这种东西，还可以通过吃死人的阴魂晋级。这种东西要是放在修真界，绝对是无数人抢夺的好东西，可是放在地球，这就是一种灾难。
　　叶默盯着昏死过去的聂双双，心里激烈的斗争着，要不要救她一命。
　　算了吧，反正自己还有三颗‘莲生丹’，看在你冒死要通知我九月观的事情，就喂你一颗，至于是死是活就看你的造化了。
　　叶默取出一颗‘莲生丹’放到了聂双双的嘴里，丹药立即就化为药液流入聂双双的体内。
　　喂了丹药，叶默却不想再耽搁时间，踏上飞剑，犹如流光一般，飞向了淳安，他知道，今晚在淳安将会有一场杀戮。
　　……
　　叶默赶到淳安的时候已经是晚上快十点了，他总感觉自己有什么东西要抓住，却没有被抓住。就是聂双双的信，似乎在里面有什么他需要的信息，可是他总是无法找到那个信息是什么东西。
　　叶默回到住处，这栋楼依然死气沉沉的，没有任何的生机，除了一楼和二楼有一些孤寡老人外，三楼以上犹如死寂了一般。
　　因为没有看到落喧，叶默还是想去找找她。没有别的，就是为了那一张金色的纸片，现在他有《伲罗经》下部的纸片，但是上部却没有发现。
　　只是在去寻找落喧之前，叶默却还要去霍家一趟，刚才他走到住处，故意速度放慢，但是却没有看见任何人来拦截他。按照斯洪的话，他们应该在淳安伏击自己的，怎么会没有呢？
　　叶默来到霍家的时候，立即就明白了是怎么回事。霍家的霍去鸣已经离开，而且霍榷也没有影子。叶默的神识扫了一下霍去鸣的书房，里面很多的书都被搬走了。
　　虽然对霍去鸣这个老家伙叶默心里很是不爽，不过却也没有发泄到要杀他家人的地步。再说了，他虽然对自己有杀机，不过还没有动手，不管他是不是听到了什么风声，既然没有动手，自己也没有必要再去计较。逃了就算了，他和霍去鸣也不是什么深仇大恨，没有必要花时间去追杀他。
　　霍去鸣不在，而且自己也没有被伏击，叶默立即就知道他杀了四名地级武者的消息，已经泄露给淳安要伏击他的人知道了。
　　对于这些要伏击他的人逃走，叶默倒也不大在意，但是其中有一个合流派的由长老也跑了，让他有些耿耿于怀。毕竟这个由长老是他必杀的人之一，只要是合流派的人，他都想杀。
　　但是叶默也知道，想要不让这些人知道消息很难。因为他们是晚上动手，就算是他白天赶到淳安，也没有办法封锁消息。
　　没有等到伏击他的隐门古武修者，叶默感觉到有些不大尽意。不过也只能这样算了，他准备等会和落喧见面后，立即就赶往合流派。不能再让合流派的人得到消息，继续撤退了，斩草要除根，这点叶默很明白。
　　‘盈华观’，虽然历史有些久了，不过却很是破落，它坐落在淳安东郊三十里的地方，这就是落喧和叶默约定好的地方。
　　只是叶默来的‘盈华观’外围的时候，神识却没有扫到任何人，甚至只是闻到了阵阵的血腥味道。他疾步走了进去，‘盈华观’里面没有人，但是地上却是处处血迹。而且范围还不小，血迹似乎还很新鲜，说明这里不久前这里有过一场杀戮。
　　落喧不会有事吧，叶默第一想起落喧的，竟然不是她身上有自己需要的那个金色纸片，而是落喧拍着胸脯说她不怕鬼的样子，还有半夜将桃木剑挂在他屋外的样子。然后他才想起了落喧身上是不是还有一张金色的纸片。
　　叶默在‘盈华观’的周围仔细查看了一下，《伲罗经》的外面脚步有些凌乱，从脚步的数量来看，这里来的人并不是很多。似乎只有四五个人左右，叶默再次确认了一下，竟然只有四个人的脚印，如果加上有一对脚印是落喧的话，那么除了落喧来了以外，还有三人来到了这里。
　　只是除了‘盈华观’的周围，稍远点的地方却再也看不出来什么痕迹了。那么这‘盈华观’里面的血迹肯定是这四个人中的其中一人或者几人的，叶默的心里忽然有些烦躁起来，如果不是因为跟踪聂双双的事情，说不定他来的时候，这些事情还没有发生。
　　叶默在四周又转了几圈，却在最外围又看见两个人的脚印，看样子除了这四人外，后面又来了人。
　　但是后来的人似乎来了就走了，叶默确认除了这些外，没有别的痕迹了，他才有些失望的转了回去。看样子那个金色的纸片和他没有缘分啊，还有落喧是生是死，就看她的造化吧。
　　叶默回到住处，那栋楼依然还是死气沉沉，没有任何生机。叶默走到落喧的门口，还是下意识的将神识扫了进去，里面果然是空的，落喧还没有回来。
　　回到自己的住处，叶默反手关上门，习惯性用神识在屋子里面扫了一遍。
　　咦，落喧正蜷缩在他的床头，犹如一个颤抖的羔羊一般。
　　“落喧，你怎么了？”叶默走过去，有些惊诧的盯着落喧问道。
　　平时一直连鬼都不怕的落喧，现在看见了叶默，竟然再也忍不住的哭了出来。叶默看了一下落喧，却发现她虽然受伤了，但是似乎并不严重，而且还在好转之中，看样子她自己吃了什么丹药。
　　“你先站起来说说是怎么回事？”叶默再次问道。
　　落喧抽泣了片刻，站了起来，然后说道：“我在淳安科大找到了《伲罗经》后，等你到八点多的时候，你还没有回来，我就去了‘盈华观’。我去的时候，只有我二师姐落霏在，后来我和二师姐说了一会话后，二师姐说她要去看看大师姐有没有过来，然后就出去了。”
　　叶默从戒指里面拿出一瓶水打开递给落喧，落喧也没有在意叶默是从什么地方拿出来的，接过来喝了一口继续说道：“过了一会，我大师姐过来了，我就告诉她《伲罗经》我已经找到了，并且将两本《伲罗经》拿出来给大师姐看。大师姐很惊喜，非常的激动。我就问她有没有看见二师姐，她说没有看到。
　　我想二师姐刚刚出去，怎么会没有看到呢？正当我想出去看看的时候，却听见‘盈华观’外面有一声惨呼，好像是我二师姐的，我急忙要跑出去。可是大师姐比我还快，她在听到声音的刹那，就已经冲了出去。不过她立即就退回到了‘盈华观’里面，而且她的胸口尽是血迹，大师姐竟然在短短的时间就被人暗算了……”
　　说到这里落喧的眼圈再次的红了起来，并且泪水也止不住的往下落。
　　叶默皱起眉头，他感觉这事情有些蹊跷，如果真的有人要暗算落喧的话，那么在她二师姐出去，大师姐还没有来的时候，暗算她岂不是最好？
　　“后来我连忙扶住大师姐，想要帮她止住出血，可是大师姐却坚持不住了，大师姐却断断续续的告诉我，让我立即就走。可是我说二师姐还没有来，大师姐只是说走，马上就走。我只好听大师姐的，当我回头准备将放在一边的《伲罗经》带走的时候，我竟然发现《伲罗经》不见了。”落喧抽泣着继续说的。
　　叶默拍拍落喧的肩膀说道：“你不用着急，继续说。”
　　“嗯。”落喧此时才感觉到了真正的没有依靠，平时一般的事情都是大师姐帮她拿主意，可是现在她却很彷徨。叶默给她的安慰，让她定心了许多。
　　点了点头落喧继续说道：“我看见《伲罗经》不见了，心里立即就是一惊，正想回头，可是有人躲在后面对我后背就是一掌，我当场吐出一口鲜血，尽数喷在了大师姐的脸上。大师姐醒来忽然喝了一声，拉住我从《伲罗经》的后面冲了出去。大师姐的速度很快，我好像听见后面又有了许多的嘈杂声音，那人不知道什么原因，竟然没有追杀过来。大师姐带我跑了几里路后立即就昏倒在地。
　　后来我想起了你给我的那个‘莲生丹’，我将丹药拿出来给大师姐吃了，然后我背着大师姐换了个方向继续跑。直到跑出十几里地，我跑不动的时候，我才将大师姐放了下来。”
　　叶默点点头，虽然落喧的大师姐听落喧说伤的很重，不过如果吃了他的‘莲生丹’应该不会有事情。于是再问道，“既然你回来了，你的大师姐呢？”


第三百二十七章 当然是去灭鬼
　　落喧再次“哇”的一声哭了出来，她哭了片刻，才说道：“大师姐后来醒了过来，她说我给的丹药很好，她感觉已经好了不少，应该没有什么问题了。可是她后来却说，要和我分开来走。她说让我一年后去洛仓和她汇合，在这之间两个人不要有任何联系，而且她还将我和她的手机扔了。”
　　叶默忽然有了一种明悟，他看着落喧说道，“你能不能将你背后的伤势给我看看？”
　　“啊……”落喧停住了哭泣，一脸惊诧的盯着叶默，看自己后背的伤势，不是要让她脱下上衣吗？
　　叶默说完也感觉到这话似乎有些不大妥当，他下意识里面根本就没有想到不方便的问题，因为他真的对萝莉一般的落喧没有什么想法。
　　“呃，既然不方便就算了吧。”叶默连忙补救。
　　落喧摇了摇头，“没有什么不方便的，叶大哥，我相信你。你看我的伤势肯定是有别的原因，我给你看……”
　　落喧说完已经将上衣脱了下来，在她洁白光洁如玉的后背上面果然有一个红色的掌印。叶默脸上微微发烫，虽然没有任何想法，但是看见落喧脱下上衣后，却依然可以从腋下看见在文胸下面的半圆形状，还有那堪堪一握的细腰。
　　落喧身上淡淡的处女体香传来，让叶默的嗓子有些发干，连忙说道：“已经好了。”
　　而此时的落喧已经脸色红的有些发烫，不过她的衣服刚刚穿好，叶默就又问道：“你大师姐还说了什么？”
　　落喧回过神来，又有些抽泣地说道：“我说现在二师姐还没有过来，怎么办？大师姐沉默了好久才说，二师姐很机灵应该不会有事情。她告诉我，立即离开淳安，而且不要露面，不要找她，也不要再回门派。同时不要相信任何人，甚至大师姐说连她自己也让我不要相信。叶大哥，为什么要这样啊？”
　　叶默已经明白过来，他叹了口气说道：“你最先到‘盈华观’的时候，看见你二师姐后有没有说《伲罗经》已经拿到了？”
　　落喧不是傻瓜，叶默只是随意的一问，她就顿时呆住了，不过立即就涨红了脸说道：“叶大哥，你怀疑我二师姐？她绝对不是这种人，我们之间情同亲姐妹，我肯定她不是这种人……”
　　话没有说完，落喧就自己停住了。她已经明白了，不是叶默在怀疑她的二师姐，而是大师姐也在怀疑二师姐，只是大师姐不愿意接受这个事实。才说连她自己的话也不要相信，这就是说二师姐的话让落喧不要相信。
　　因为大师姐不愿接受这个事实，也没有十足的把握确定这事情就是二师姐做的，才这样对落喧说。
　　落喧眼里忽然露出极度的伤感和失望，她更是不愿意接受二师姐要杀她和大师姐的事实。只能喃喃的说道，“不，这不是真的。”
　　叶默冷笑一声，“我不知道是不是真的，你二师姐去找你大师姐，就是在‘盈华观’外，怎么会不见了。还有我肯定你二师姐不是在你一来的时候，就要去找你大师姐，而是因为你说出《伲罗经》被你找到了后，她才说要去找你大师姐的，对不对？还有，你知道你背后的伤是什么吗？是一个手印，是一个女人的手印。”
　　落喧再也无法忍受内心的伤感，泪水啪嗒啪嗒的落了下来，她想不到一直情同手足的二师姐会算计她。甚至还要杀了她，要知道以前几个师姐妹都是相依为命的，这是为什么啊？
　　叶默却丝毫没有在意落喧的状态，而是自顾地说道：“你大师姐正因为猜测出来了，才果断要你走。甚至将你背出十几里之外，然后让你自己逃走。如果不是那颗‘莲生丹’你大师姐已经死了，这是肯定的。”
　　“可是大师姐既然被救活了，为什么还要和我分开？”落喧抽泣着说道，她现在真的不想知道这些都是真的。
　　“因为她身上被人做了记号，她和你在一起，只能连累你一起死。而且，如果不是你突然晋级到了玄级初期巅峰，那一掌就已经杀死你了。所以说，暗算你的人知道你的修为，也知道这一掌肯定可以杀了你，但是她没有想到你晋级到了玄级，这一掌竟然没有杀了你，这完全出乎她的预料之外。
　　所以在这人的算计里面，你和你大师姐已经全部被杀死了，只是你的修为和‘莲生丹’让事情出现了意外而已。”叶默淡淡的说道，犹如亲眼看见了一般。
　　落喧本来就聪明剔透，现在经过叶默一提醒，前后全部联系起来，果然如叶默说的一般。她呆滞住了，不过很快她再次惊慌的拉住了叶默的手臂，“叶大哥，快救救我的大师姐啊，我知道你是有本事的人，她被人做了记号，这可怎么办？”
　　叶默淡淡一笑：“落喧，你不用着急，你大师姐之所以被人做了记号，是因为她知道暗算她的人那一剑有毒在上面。然后暗算她的人就可以根据剑上的毒素找到你的大师姐。不过他没有算到我的‘莲生丹’，只要我‘莲生丹’可以救的，普通毒药对它都是浮云。它会在极短的时间内化去毒性，所以你不用担心你的大师姐，你二师姐肯定找不到她的。”
　　落喧悬着的一颗心再次松了下来，想到了二师姐的无情，又是忍不住哭泣了出来。
　　叶默却没有去劝说落喧，他很可惜，可惜的是那一张金色的纸张。竟然落到了落喧的二师姐身上去了，不知道她是和谁合伙的。
　　“你不用哭泣了，你二师姐等会找不到你和大师姐的尸体，肯定要到处找你的，你还是想想怎么躲避你二师姐的追杀吧。”叶默瞥了一眼落喧，接着说道：“你竟然还敢回到这里来，我肯定你二师姐不用多久就可以找到这里来。”
　　落喧揉了揉眼睛说道：“我想除了这里，学校我更是不敢去，而且离开淳安，我一个人都不认识。我只认识你一个人，还有紫云，紫云是个普通人，我去找她是害了她，所以我只能来这里等你了。我本来想，如果你不回来，我就去流蛇找许大哥，我没有地方可去了。”
　　叶默忽然一想，不对啊，如果落喧的二师姐要找落喧的话，那么这个位置是不是早就找来了？难道中间再次发生了什么变故不成？
　　他看了看落喧说道：“你既然已经回来了，不回自己的房间来我这边干嘛？”
　　落喧张了张嘴，犹豫了半天才说道：“那个楼梯自动的上去，我不敢一个人呆在我房间里面，所以我就躲在你的床边，我想等你回来……”
　　说完，落喧有些担心的看了叶默一眼，发现叶默并没有责怪她，心里一松，立即就在叶默的床头翻了起来，很快她就从枕头底下翻出一张泛黄的纸片递给叶默说道：“这就是我在那本上集《伲罗经》里面取下来的，给你吧。”
　　叶默惊喜的接过这张泛黄的纸片，他没想到落喧竟然先将东西拿了下来，甚至还藏在了自己的枕头下面。他立即将外面的黄色纸片焚毁，果然再次露出了一张金色的纸片。
　　叶默拿着这张纸片看了半天，这才对落喧说道：“这次真的感谢你了，落喧。”
　　看见叶默开心，落喧总算是露出了一些笑容，她感觉这件事情才是她做的最对的一件事。她拿到了《伲罗经》后，第一件事就是将这纸片送到叶默的房间，然后才去见自己的两位师姐。
　　“你救了我大师姐一命，这点事情，是我应该做的。”见叶默是真心高兴的样子，落喧伤感的心情总算是好了一些。
　　“嗯。”叶默反复的查看了一下这个金色纸片，再次拿出一块布小心的将金色纸片包好收进了戒指，然后说道：“不错，这次你果然帮了我的大忙了，好吧，你既然没有地方去，就暂时跟着我好了。等我将手头的事情忙完了，我送你回门派。”
　　“可是如果真的是他们做的，我们回去，他们不是等着我们送上门去吗？大师姐告诉我千万不能回去。而且，而且……”落喧有些犹豫的说道。
　　叶默傲然一笑，“别人他可以拦，但是我叶默想去什么地方，还没有人可以拦住。今晚等我将这里的事情了解了后，明天你和我一起去一趟奇洋山影崖谷，然后我送你回去。”
　　落喧摇了摇头说道：“我不愿意，就算是叶大哥你可以送我回去，我也要找到我的大师姐，不然我不会安心的。还有去奇洋山影崖谷为什么？”
　　“当然是去灭了合流派，怎么样？如果你害怕的话，就在这里等我。”叶默带着笑意说道，他知道落喧肯定不敢一个人在这里等他。
　　果然落喧说道：“我不留在这里，我要和你一起去奇洋山影崖谷，我现在也是玄级修为了，也许还可以帮你一些忙的。”
　　“好吧，既然这样，我们就先上楼去吧。”叶默点头说道。
　　“还上楼干嘛？”落喧立即露出警惕的表情。
　　叶默淡然一笑，“当然是去灭鬼。”


第三百二十八章 这话不能随便说
　　“啊……”落喧怔了片刻才有些犹豫地说道：“可是，可是那个鬼太厉害了，师父说我有灵眼，我都看不见它，还被它伤害到了。我想，我想，我们是不是不要上去了……”
　　叶默微微一笑，“好啊，那你就在这里等我，等我上去将鬼抓了，然后再下来。”
　　“我还是和你一起上去吧，多一个人力量总是大一些。”落喧立即改口说道，如果不是叶默还在这里，她实在是不想再来了，她不怕鬼是真的，可是看不见的鬼又是另外一回事了，而且那个鬼似乎连桃木剑都不怕。
　　“放心吧，我大概已经猜测到了那是什么了，我只是去确认一下，如果我没有猜错的话，那个鬼已经走了，我只是到电梯里面再看看而已。”叶默笑着安慰了落喧一句。
　　他是真的猜测到了那个东西是什么了，在看了聂双双的信后，叶默就猜测那个东西很有可能是聂双双曾经养过的那个宠物乱乱。
　　因为乱乱会伪装，它也可以在电梯里面伪装成为和电梯一样的颜色，然后附在电梯的一角，就是人眼根本就看不出来。所以他的神识几次扫过都没有发现这个东西，后来看了聂双双的信以后，他忽然想到了这个乱乱。似乎他曾经查看电梯的时候，电梯有一块稍稍有些凸起，他没有注意，现在想起来应该就是那个东西了。
　　叶默如今只是去确认一下而已，对于乱乱为什么会来到这个地方，叶默估计和那个被他杀了的红衣女子有关系。聂双双没有修炼九月观的功法，而红衣女子却修炼的是九月观的功法，所以当乱乱修为加深的时候，聂双双就控制不住乱乱，让它独自逃走了。
　　逃走的乱乱要吃阴魂，红衣女子既然在这里，这里阴气肯定极盛。引来了乱乱，说不定红衣女子还想收服这个乱乱，结果都留在了这里。当然也有可能乱乱先来，红衣女子后来，红衣女子是被乱乱吸引过来的。无论是那一种情况，都和九月观有联系。
　　“叶大哥，你真的猜测到了那是什么吗？难道不是阴魂？”落喧诧异的问道。
　　“不是，不过这东西比阴魂可怕多了，它比鬼还鬼。”叶默点头说道，这个乱乱如果真的和聂双双说的一样，那么确实是太可怕了。
　　落喧不怕可以看见的东西，就怕看不见的东西，虽然现在叶默这样说了，但是她还是有些担心，却紧紧的跟在叶默的后面，她怕一不小心，那东西就会从旁边窜了出来。
　　电梯在八楼停了下来，叶默和落喧走进电梯。叶默按下十二楼的按钮后，就关注着电梯四周的钢板。
　　果然他在按钮旁边再次发现了一些淡淡的阴寒气息，叶默知道这应该就是那个东西附上去的地方，因为这东西走的时间不长，所以电梯上面还有丝丝的阴冷气息。
　　“找到了吗？”落喧问话的时候，电梯已经停在了十二楼。但是她明显的很是紧张，甚至不知不觉的一只手已经抓住了叶默的衣角。
　　“嗯”叶默跨出电梯，点了点头说道：“是的，已经找到了，不过那东西应该走了。是一种很歹毒的动物，这种动物专门以阴秽之气为食，而且性喜嗜杀。本来这里有鬼物，鬼物被我灭了后，它就呆不住了，估计也是昨天走掉的。”
　　落喧似乎有些明白地问道：“被你灭掉的？有一天我在九楼被一个很厉害的鬼物推出了楼梯，那个鬼物是你灭掉的吗？难怪我后来上去没有看见它了。”
　　叶默从十二楼跃上了楼顶，再次感受着微风吹来，心里有些感慨。他来这里才一年多时间，两年都不到，但是这一年半的时间发生的事情太多了。
　　落喧听说是一个会伪装的动物，心思也放了下来，她跟着叶默跃上了楼顶，看着叶默站在楼顶的边缘沉默不语。随即就走到叶默的旁边问道，“叶大哥，你在想什么？”
　　“我在想……”叶默迟疑了片刻才突然说道：“落喧，如果有一天你真的喜欢上一个男人，你会不会因为失忆忘记他的？”
　　“啊。”落喧有些措手不及，她脸涨的有些红，马上就说道：“叶大哥，你瞎说什么啊，我是修道者，怎么会突然喜欢上一个男人的。”
　　叶默下意识的点了点头，“也是，你是修道者，是我问的唐突了。”
　　望着远处的星空和阑珊的灯火，叶默似乎有些发怔。
　　落喧看着叶默落寞的脸色和稍稍有些发怔的眼神，也不再说话，和叶默一样站在十二楼的楼顶看着远方阑珊的灯火。良久，她发现叶默依然还是以那个姿势站着不动，她有些担心地说道：“叶大哥，你失恋了吗？我虽然对这些事情不是很懂，不过在学校里面两年，也见过不少失恋的同学。似乎很伤心的样子，嗯，好像有些像你这样。”
　　“失恋？”叶默喃喃重复了一句，自己是失恋了吗？随即他摇了摇头说道：“我不知道。”
　　叶默忽然想起了什么事情，看着落喧问道：“对了，你说你是修道者，你的门派是什么？”
　　落喧迟疑了片刻，却没有隐瞒，“我的门派叫慈航静斋，是在华夏有悠久历史的一个门派。”
　　“慈航静斋？怎么有些熟悉？”叶默重复了一句后，立即就想起了上次在拍卖会看到了一个叫‘莲航静斋’的，不知道是不是有关联。
　　落喧却悠悠地说道：“如果你听见这个名字很熟悉也很是正常的，因为很久以前‘慈航静斋’就在外面，并没有进入小世界。门派进入小世界听说也只是几百年的事情，具体的我也不大清楚，那本《伲罗经》就是我们门派留在外面的一部很重要的典籍。”
　　叶默点了点头，沉默了下来，没有再去问。他对这些事情不大关心，他相信可以威胁到他的虽然还有，但是绝对不多了。
　　看见叶默再次陷入了沉默，落喧却问道：“叶大哥，我知道你肯定是个了不起的人，你的理想是做什么呢？”
　　“理想？”叶默皱了皱眉，理想当然是带着洛影长生，永远相伴在一起。甚至飞升成仙，可是他现在已经知道这是一个奢望。虽然他已经成立了公司，准备集天才财物来给他和洛影修炼，但是他也知道就算是修炼到筑基，也算是天大的运气了。
　　洛影，那么还有轻雪呢？如果没有遇见轻雪或者是和轻雪没有任何的交集，他也没有那么多的挂念。可是现在，就算是他找到洛影了，然后和她在一起，难道他心里就真的完全可以放下宁轻雪？放下对他来说竟然如此艰难，也许，自己的心境还有待提高吧。
　　良久，叶默才缓缓的吁了口气，“我的理想很难实现。”
　　落喧有些同情的看了一眼叶默，虽然她不知道叶默的理想是什么，但是肯定和原先说的那个失忆的女孩有点关系。她叹了口气说道：“叶大哥，其实有的时候不要想太多。以前我在门派里面修炼，很是单纯，现在来到红尘之中，我才知道外面竟然有那么多不可思议的事情。
　　我想，我想如果我们师姐妹还是在里面，我二师姐肯定不会做那种事情，她是被人骗的，肯定是被人骗的……”
　　说了几句就又说到了二师姐，落喧的心情再次低落了下来。
　　叶默淡淡一笑，“如果你的二师姐真的和你想的那样，她就不会被人骗。算了，你还是不要想你二师姐了，你还没有说说你的理想。”
　　落喧悠悠地说道：“曾经我的理想就是努力修炼，也修炼到最高的先天。那天我站在这楼顶的时候，忽然想到如果有一天我能飞翔就好了。也许这才是我的理想，我想我的理想也是永远都无法实现的，因为我知道这是不可能的事情。所以，叶大哥，理想和现实是两样的，如果无法实现，就常常想想也是好的，就像现在，我站在这里，好像我已经飞起来了一样，我的心里畅快了许多。”
　　叶默摇了摇头，“落喧，你的理想也许可以实现，可是我的理想是真的无法实现。”
　　“你是说坐飞机吗？我也坐过飞机，但是那种感觉和坐汽车没有什么两样，我不喜欢那样的飞翔。”落喧摇头说道。
　　“不说这些了，我要去奇洋山了，你和我一起去吧。”叶默抛开了那些凌乱的心思，抬头说道。
　　“当然，从现在开始，叶大哥你要去什么地方做什么，我就跟着你去什么地方做什么。”落喧毫不犹豫的说道，大师姐不在身边，她可无法一个人在这里生活。
　　叶默却摇了摇头，没有说话。
　　“怎么了？叶大哥。”看见叶默摇头，落喧立即问道。
　　叶默笑着说道：“我说这句话不要随便说，如果我跳楼，你也和我一起跳楼吗？所以……”
　　“当然，如果叶大哥你跳楼的话，我就和你一起跳下去，不过我知道，叶大哥你不会……”落喧话音未落，叶默已经跳下了十二楼。
　　“啊……”落喧大脑一片空白，她没想到叶默真的跳下去了，她以为叶默和她开玩笑的。


第三百二十九章 失去的记忆
　　“为什么要这样？”落喧顿时大脑一片空白，脑海里只有一句话，“这句话不要随便说，如果我跳楼，你也和我一起跳吗……”
　　叶大哥因为失恋，他跳楼了，可是我答应过他，他做什么我也要做什么的，这些念头犹如电光一般的在她的脑海里面闪过，叶默已经犹如流星一般的落了下去。
　　在落喧的眼里，现在的外面，她唯一可以依靠的就是叶大哥，可是叶大哥竟然跳楼了。落喧的脑子开始空白起来，她忽然想到叶大哥伤心的跳楼，是不是因为那个女人答应过他，后来却抛弃了他？
　　可是我刚才也答应过，落喧的脑子里面只有答应过着几个字，他又要被骗一次吗？在这一瞬间，她再也不愿意想下去，或者还来不及想下去，她闭上眼睛，竟然就这样也跳了下去。
　　清爽的风在她的身边吹过，她竟然感到了一丝的快感。虽然是很短的时间，但是她总算是在临死之前实现了她的理想。她也算是飞翔了短短的时间，在这一瞬间，她竟然安详起来，心里没有了害怕。在这一刻她什么都不愿意去想，无论是叶默还是师门的事情，还是两位师姐。
　　难怪叶大哥说，我的理想也许可以实现，虽然短短的时间，我的理想已经实现了，可是叶大哥的理想又是什么？
　　落喧忽然奇怪起来，她跳楼应该早就落在地上了，怎么到现在还没有落在地上？
　　她睁开了眼睛，忽然惊叫一声：“叶大哥？我们都死了吗？怎么我没有感觉到落在地上的疼痛？”
　　说完她下意识的回头看了看，这才发现她竟然越来越高，而不是越来越落到地上的感觉。
　　这是怎么回事？
　　叶默负手站在落喧的眼前，语气有些落寞，“落喧，谢谢你陪我一起跳楼，你的理想就让我来帮你实现吧。如今，你已经可以翱翔在天空了。”
　　落喧呆滞了良久，半晌才反应过来，她低头看看脚底下的无尽夜空，犹如做梦一般的看着叶默问道：“叶大哥，我们真的是在空中飞翔？”
　　叶默淡然一笑，“是的，我们现在是在空中飞翔。”
　　“叶大哥，你是仙人？”落喧震惊过后，是更震惊的问道。她早就知道叶默不寻常，但是也从来没有想过他竟然这么不寻常。
　　叶默摇了摇头，表情越发黯然起来，仙人是他的目标，可是他和仙人这个目标相差了数十个星空的距离。甚至永远也无法完成这个目标，他知道他不是仙人。
　　叶默没有回答，落喧也不再去问，她仔细的看了看自己站立的地方，发现竟然是一柄巨大的剑身。这么大的飞剑，从哪里来的？她可从来没有看见过叶默身边有这么大的飞剑。
　　落喧经过巨大的震惊过后，总算是慢慢的平静了下来。虽然有太多的疑问，可是她知道这些事情不是她能明白的，如果叶默不说，她也不会再问。她也和叶默站着一起，感受着这宁静的夜空和广阔的视野。
　　徐徐的微风吹过，落喧有了一种无法言表的激动和渴望。
　　良久，叶默感觉到真元有些吃力的时候，才再次落回了所住楼的楼顶。
　　落喧站在楼顶上面，没有再问任何问题，甚至没有问叶默的飞剑去了什么地方，只是看着叶默说道：“叶大哥，谢谢你，让我圆了我的理想。虽然只有一晚上，可是我已经很满足了。”
　　叶默微微一笑，“没关系，因为我恰好可以做到，因为你恰好愿意相信我。”
　　落喧的心思似乎一下就成熟了许多一般，对于普通人来说，隐门中的人就是高不可攀，甚至神秘的存在。可是对于她来说，叶默同样是一个高不可攀，神秘的存在。
　　她听了叶默的话也是恬淡的笑了笑，“我只是不想叶大哥你再失望一次而已。或者说当时我没有想到那么多吧，只是突然间的决定，如果让我再来一次，说不定我又不敢跳下去了。”
　　叶默感激的看了看落喧，没有说话。宁轻雪失忆后的态度，对他来说确实是个极大的打击，一直在他心里无法放下，现在竟然好了许多。
　　“我的事情，不要告诉任何人。”半晌之后，叶默才说道。
　　落喧点了点头，就是叶默不说，她也不会告诉别人，今晚的事情太让她震骇了。这种事情传出去，特别是传到隐门之中，还不知道会引起多大的后果。
　　“走吧，我们下楼去，那些人今晚应该不会过来了。”叶默回头对落喧笑着说道。
　　落喧怔了一下，她到现在才明白，叶默上楼来除了抓鬼，还有这样的一个心思，竟然想等二师姐送上门来。
　　……
　　渝州。
　　宁轻雪摸着胸口的那一串珍珠色的项链，表情有些茫然。自从那天叶默吐血离开后，她就落下了一个胸口疼，但是这串项链戴着却可以让她的疼痛平缓下来。
　　可是任凭她如何去想，也想不出来，这串项链是从什么地方买的。还有上次叶默带来的那颗丹药，她吃了后，不但皮肤变得更好，而且整个人都有了一种仙韵的味道，似乎要乘风飞去一般。虽然李幕枚问过她几次，是怎么回事，但是宁轻雪绝对不愿意相信这是叶默的那颗丹药带来的结果。
　　她怎么可能会和叶默有联系？叶默是什么人，宁轻雪虽然不了解，但是听听别人的说法就知道了。她也知道自己和叶默的婚事是因为家族的问题，可是自从叶默被叶家抛弃后，宁家从来就没有提过她和叶默的事情，难道这一年当中真的发生了什么事情？
　　宁轻雪皱着眉头，呆坐了良久，直到李慕枚敲门进来，她才猛然回过神来。
　　“轻雪，我们一起出去走走吧，一直呆在家里不是很好。”李慕枚看着宁轻雪，有些担忧的说道。
　　宁轻雪摇了摇头说道：“慕枚，我真的不相信我和叶默会有什么关系，可是他为什么要找到渝州来？”
　　李慕枚表情有些黯然，她不想去和宁轻雪解释什么，有的事情忘记了比记得对宁轻雪要好。阿姨说的不错，宁轻雪和叶默在一起后，就受了两次重伤。而且，李慕枚还知道宁轻雪应该单独去过流蛇一次，虽然不知道那次的具体情况，但是肯定不是那么简单的事情。
　　看着李慕枚没有说话，宁轻雪叹了口气说道：“难道真的有什么事情是我不知道的？可是我真的是不想知道啊。”
　　李慕枚坐了下来，“轻雪，你不要想的太多，过去的一年里面，你是见过叶默几次。我想，我想他应该是喜欢上你了吧。”
　　宁轻雪点了点头，她自己知道自己的事情。她知道自己长得太漂亮，而且最近还越来越漂亮。可是她对这些真的不大在意，她在意的是想做一番事情出来，既然父母亲已经脱离了燕京的宁家，她就应该为家里做一些事情，这才是她的理想。叶默喜欢上她也是正常，但是要说她也喜欢上了叶默，那是绝无可能的事情。
　　看见宁轻雪似乎同意了自己的话，李慕枚松了口气，“好了，轻雪，这个星期我带你去燕京看看一些老朋友吧，一直闷在渝州也不好。”
　　宁轻雪摇了摇头，“慕枚，我不大想去燕京，我不喜欢那个地方。慕枚，你知道我的这串项链是从什么地方来的吗？这串项链真的很好，我感觉可以治疗我的心口疼。”
　　李慕枚有些担忧的看了看宁轻雪拿在手里的项链，虽然她也不知道这项链是从什么地方来的，但是她肯定，这串项链应该和叶默有关系。
　　“我也不大清楚，我想应该是你在燕京的时候买的吧。不过这串项链是真的很好看，如果不是你不记得这串项链是从什么地方买的，我都想去买一串了。这项链有些像暖玉做的，真的很漂亮。”李慕枚虽然知道这项链和叶默有关系，不过她却也很喜欢这串项链。
　　宁轻雪放下了项链，过了一会才说道：“慕枚，我在网上查看了一些失去记忆的例子。如果对真正刻骨铭心的人和记忆，就算是失去了记忆，也会有一种印象。而我对叶默丝毫印象都没有，说明我虽然在失去的记忆里面有他的情况，可是却不是很重要。所以我对是否能够恢复这一年的记忆也没有放在心上，你不用担心。”
　　宁轻雪从李慕枚的眼神当中已经看出来了她的担心，主动出声说道。
　　李慕枚心里一动，是啊，如果轻雪真的对叶默刻骨铭心，怎么可能丝毫记忆都没有的？也许轻雪说的是真的，和叶默在一起的日子只是因为叶默的花言巧语，轻雪被欺骗了也不一定。
　　想到这里，李慕枚恨不得立即就将这个消息告诉阿姨，其实她们的想法可能有错误，宁轻雪真的对叶默没有什么深刻的记忆。
　　李慕枚忽然想起了一件事，她立即兴奋的对宁轻雪说道：“轻雪，你知道觉云寺吗？”


第三百三十章 悟光和尚的话
　　宁轻雪摇了摇头说道，“我不知道觉云寺，这个寺庙怎么了？”
　　李慕枚却神神秘秘地说道：“现在在洛仓新建了一个寺庙叫觉云寺，寺庙的外面有一副对联‘云深不知处，觉醒此寺中’。就是说有什么疑惑不解的问题，可以去这个寺庙烧香拜佛。听说很灵验的，网上现在都很火热。我听人说觉云寺的主持叫悟明，是一个很有本事的和尚，要不我们也去这个觉云寺去烧烧香，就当成旅游一趟好了。”
　　宁轻雪疑惑地问道：“一个新建的寺庙会很火？该不会又是什么网络推手故意炒作吧。”
　　李慕枚摇了摇头说道：“这我就不知道了，不过我听说因为寺庙里面的一个老和尚说他在洛仓得道，所以就将寺庙建立在了洛仓。”
　　宁轻雪可有可无地说道：“既然这样，我们就去看看好了，洛仓和渝州也很近，就当散散心吧。”
　　……
　　洛仓。
　　比起一年前，这里似乎繁华了不少，很多人都说着繁华归功于其中的一处寺庙，就是‘觉云寺’。自从几个月前‘觉云寺’落户洛仓后，这里前来旅游的客人就急剧增加。
　　宁轻雪和李慕枚来到洛仓的时候，果然发现了这里很是繁华。甚至比渝州都丝毫不逊色，要知道渝州可是大市。
　　觉云寺果然也和李慕枚说的一样人气火爆，甚至比李慕枚说的情况还要热闹。宁轻雪和李慕枚过来，也要排队烧香。
　　觉云寺虽然才建成半年时间，但是寺外的地方已经形成了一条法器香烛街。热闹非凡，前来烧香的游客们大都会在这里请香，然后进入寺庙询问自己的烦恼事情，或者是许下一些愿望。林临走的时候总是会在这里带走几样法器，以保平安。
　　宁轻雪和李慕枚两人请完香后，烧香游客的队伍已经一直排出了寺庙的大门，甚至队伍已经延伸到了外面。在插队成风的时代，这里竟然没有任何一个人去插队，甚至都带着虔诚的态度念念有词。
　　难道这里真的这么灵验不成？宁轻雪看着这么多排队烧香的人，也有了一些疑惑。
　　一名拿着扫把的老和尚经过宁轻雪和李慕枚的身边，忽然停了下来。
　　宁轻雪有些诧异的看着这老和尚，七十多岁的样子，但是看起来却很是精神。他看了宁轻雪一眼，却闭上了眼睛。
　　觉云寺的和尚似乎很多，不过如这般七十岁的老和尚还拿着扫把的却是不多。正当宁轻雪和李慕枚不知道这老和尚要干什么的时候，这老和尚忽然睁开眼睛说道：“老和尚悟光，两位施主可不必排队，可以和老和尚一起进来烧香。”
　　李慕枚警惕的盯着悟光和尚，别人都排队烧香，凭什么她们不排队就可以进去？轻雪容貌绝色，不会这老和尚有什么鬼吧。
　　悟光和尚似乎没有发现李慕枚的眼光一般，说完了，竟然转身就走。
　　宁轻雪拉了一下李慕枚，“我们去看看，这里排队还要一个多小时呢，我们就跟这个师父去看看。”
　　李慕枚看看长长的队伍，说一个多小时也不一定可以排到她们，这人实在是太多了点。再说了，这和尚这么老，应该不会起什么坏心思吧。
　　老和尚带着两人转到最后面的一间禅房，房间里面只有一个菩萨画像，宁轻雪和李慕枚都认不出来着画像到底是哪一位菩萨的。
　　“悟光师父，你不是说带我们进去烧香吗？将我们带到这里来干什么？”李慕枚更是警惕起来。
　　悟光和尚却放下扫把，说了一声‘阿弥陀佛’。然后却对宁轻雪说道：“这位施主和我的一个点化师父有缘，所以我想为这位施主解惑。不过在为这位施主解惑之前，我要看看这位施主身上的一件项链法器。”
　　宁轻雪疑惑的抓着项链说道：“悟光师父，你说的是这个项链？”
　　“阿弥陀佛。”悟光和尚再次说了一句阿弥陀佛，然后继续说道：“这位施主，项链不用拿下来了，老和尚已经确认。好了，这位施主可以说说你们来觉云寺有何事需要解惑？”
　　宁轻雪惊异不定的看了看悟光和尚，他怎么知道自己有事情要解惑，而不是来烧香的？
　　李慕枚也看出来了这老和尚似乎真有几下子，她在宁轻雪说话之前插口说道：“几个月前，轻雪因为一件意外昏迷了，醒来的时候却失去了一年的记忆，但是在医院检查都很正常。请问一下悟光师父，那个记忆是不是可以恢复？”
　　宁轻雪立即补充说道：“是啊，我查过一些有关失忆的资料，大部分都还记得一些零星片段，可是我怎么什么都不记得？而且，而且……”
　　悟光和尚坐在一个蒲团上面，听了两人的话，却没有回答，而是说道：“这位施主，可否告诉老衲你的这项链是从哪里而来？”
　　宁轻雪皱着眉头说道：“我就是不记得这项链是从什么地方来的了，如果我可以记得起来，我就不需要来问你了。”
　　“施主修炼过古武吗？”悟光和尚问了以后，就自己摇了摇头，就算是宁轻雪修炼古武，才这点年纪，她又能修炼出来什么？别说那样做了。
　　看见悟光问了话后自己摇头，宁轻雪奇怪的问道，“悟光师父，我没有修炼过古武，只是我的记忆和修炼古武有什么关系？”
　　悟光却点了点头说道：“施主有所不知，人的记忆在因为外力失去后，确实有一种模糊存在。就是说你会对你以前记忆的比较深刻的东西有一种印象，而且随着时间的加长，你的这种记忆很可能会慢慢的恢复。但这不是绝对的，还有数种失忆是无法恢复也无法记起任何痕迹的。”
　　宁轻雪疑惑地说道：“可是我一点点的感觉也没有啊，如果不是我身边的人告诉我，我甚至都不知道我有失去记忆。而且我在网上查看过许多欧美医学专家对失忆的论述，就算是自己想不起来，但是印象深刻的事情，只要周围的人不停的提起，依然会有熟悉的印象，应该不存在任何事情一点印象都没有的。”
　　“阿弥陀佛”悟光和尚却莫名其妙的叫了一句佛号，这才严肃地说道：“子不语怪力乱神，这第二个我都不应该和施主说，只是因为施主身上有一位前辈亲手制作的项链，而且这项链的做工比我遇见的要好了十倍都不止，所以我想我应该告诉施主。”
　　“什么？悟光师父，你说这项链是你的一个前辈做的？你的那个前辈是谁？”宁轻雪惊讶的问道，她见悟光和尚至少都已经七十多了，他的前辈岂不是一百多岁了。
　　悟光却没有回答宁轻雪的话，而是自顾说道：“华夏地大物博，文明深厚，远非蛮夷可比。”
　　宁轻雪和李慕枚愣住了，她们想不到悟光这个看起来慈眉善目的老和尚，竟然说外国人是蛮夷。真是人不可貌相啊，和尚不是要博爱吗？没想到他还有这样的一面。
　　悟光似乎丝毫没有在意自己的语气，而是自顾说道：“当将古武修炼到一定的程度，甚至修炼出内气，而且内气修为也比较高的时候。在突然有死亡意识的时候，会主动用自己的内气裹住最珍贵的一部分灵魂和记忆。这部分记忆在他下一世的时候，会有所体现。虽然不能完全记住，但是有一些模糊的影子。
　　当然，这前提条件是不能有人出手干扰。不过如果没有死去，而醒转了过来，那么濒危前裹住的这一部分记忆将不会被记起，甚至会慢慢的失去，施主的情况很像这种情形。”
　　宁轻雪呆了片刻才有些茫然地问道：“可是我从来都没有学过什么古武啊，而且我连内气是什么都不懂，又怎么会裹住灵魂记忆了？”
　　悟光点了点头，“阿弥陀佛，不要说施主不懂古武，就是修炼古武到极为高深的地步，也无法做出这种裹住记忆的举动。我也只是听说过，因为这种举动不但对古武修为有要求，还对修武者的功法有严格的要求，可以裹住记忆入轮回的功法，老衲以为也没有了。只是施主的情况很像这种例子，老衲才说起来。”
　　“那悟光师父，如果是这种情况的话，应该如何恢复记忆呢？”宁轻雪虽然知道自己不会是这种情况，可还是忍不住问了出来。
　　悟光说道：“除非将这功法再次修炼一遍，至少修炼到失去记忆前一刻的修为，那么记忆自动恢复，而且修为也将会叠加，但也有可能还是什么都想不起来，只是……”
　　悟光迟疑了良久，却没有继续说下去，而是说道：“两位施主请吧，老衲要做功课了。”说完闭目不再说话。
　　宁轻雪和李慕枚疑惑的互相看了看，这才站起来对悟光施礼退了出去。两人出来了后，还在疑惑，这个老和尚说的东西太玄乎了点，或者说太迷信了点。


第三百三十一章 相逢
　　落喧看着这个住了一个多星期的鬼楼，竟然有些不舍。虽然短短的一个星期，但是她却经历了很多。似乎她来到淳安两年了，还没有这一个星期经历的事情多。
　　“还在想什么？我们走吧。”叶默看着依然还有些留恋的落喧，打断了她的思路。
　　落喧回过神来，点了点头说道：“好，我们走吧。”
　　“落喧，你知道奇洋山在什么位置吗？”叶默虽然不知道奇洋山在什么地方，但是他相信知道奇洋山的人太多了，只要问问就可以。就像他原来也不知道神农架在哪里一样，在网上查查就知道了。
　　落喧摇了摇头，奇怪的看着叶默：“我不知道啊，叶大哥，难道你要去的地方，你自己也不知道？我在淳安两年了，虽然不大出门，但是华夏的名山大川，我也听说过不少，真的没有听说过什么奇洋山，我昨天还以为是一个我没有去过的地方。”
　　叶默心里一动，该不会被斯洪骗了吧，可是当时斯洪的语气和态度，是不可能欺骗他的。因为当时他要和妹妹叶菱说话，竟然没有在意奇洋山他并不知道。或者说既然有山的名字，只要问问人就肯定知道了，就像无量山一般。
　　“没关系，等会我们问问别人就知道了。既然可以存在隐门，肯定是名山，不会没有人知道的。”虽然落喧不知道，但是叶默以为落喧也是在外时间不久。
　　可是接下来叶默和落喧两人询问过众多的人，甚至在网上也查阅过，但是却没有一个人知道奇洋山。
　　落喧也有些疑惑地问道：“叶大哥，会不会是那个人骗你了？我听说过很多名山，五岳、武当、峨眉等等，但是真的没有听说过奇洋山啊。”
　　叶默也是不敢肯定说道：“我看那个人应该不会骗我，可是从我们询问的过程来看，确实是没有一座山叫奇洋山，这的确是奇怪。”
　　如果要知道奇洋山在什么地方，叶默也可以去燕京询问潭角和栾清风，但是叶默却不想这样做。一个这两人不一定会心甘情愿的说，还有就是叶默也不想再见那个自以为是的潭角。就算是叶默不问潭角两人，他想张之汇应该知道这件事，到时候去问问张之汇就可以了。
　　“叶大哥，你现在打算去什么地方？”落喧看看叶默的表情，就知道奇洋山已经去不成了。
　　“我想去宁海一趟，然后再去找一个故人问问奇洋山到底在什么地方。”计划被打断，叶默心里也有些不舒服。在他看来斯洪都已经自毁丹田了，怎么可能在这件事上面骗他呢？
　　如果只是一个人，叶默肯定踏上飞剑直接前往宁海。可是现在带了一个落喧，大白天的踏剑飞行太过招摇了点，而且以他现在的真元带着落喧飞到宁海也很辛苦。
　　虽然知道叶默可以踏剑飞行，但是落喧并没有问叶默为什么要坐飞机去宁海。叶默既然选择了坐飞机过去，肯定有他的原因。
　　淳安机场虽然很小，但是人流量却比较多，而且机场的外围已经在扩建。
　　叶默和落喧走进淳安机场虽然是早上，但是机场却并不冷清。来来往往的游客已经渐渐的多了起来。
　　“叶大哥，你在看什么？”落喧紧跟在叶默的后面，看见叶默一进来就注意到了机场外面一名在看画报的中年女子。
　　叶默微微一笑，“落喧，你有没有看见那名在宣传窗口盯着画报的女人？”
　　落喧点了点头，“看见了啊，怎么了叶大哥。”
　　“你感觉这个人熟悉吗？”叶默继续问道。
　　落喧奇怪的摇了摇头，“我从来没有见过这个人，而且没有任何的熟悉感觉啊。”说是这样说，但是落喧依然仔细的观察了一下那名中年女子，的确不熟悉。
　　“我估计你应该认识她，那个人不是你的大师姐就是你的二师姐，因为她易容过。”叶默肯定的说道，因为他在这个女人身上感受到了和落喧身上差不多的气息，这就是说她们修炼的功法是一路的。
　　落喧露出震惊的表情，还没有来的及说话，那名中年女子忽然回头看了过来，看样子她已经注意到了落喧在观察她。
　　当她看见落喧的一瞬间，顿时露出惊喜的眼神，但是立即这眼神就变成了焦急。虽然这眼神的动作很隐秘，但是却依然落在了叶默的眼里，更加确定这个女人和落喧有关系。
　　不过这女人看见落喧后，竟然马上又回过头，然后转身就走。
　　落喧来不及和叶默说话，马上就跟了上去，她已经确定这个人就是她的大师姐落玥，大师姐的眼睛她一看认出来了。
　　叶默却没有跟上去，他注意了一下四周，确认没有任何人跟踪，这才站在一边等候落喧。他肯定那个女人应该是落喧的大师姐，而且落喧已经认出来了。如果是她的二师姐，落喧肯定是要先犹豫一下，甚至要问问自己才会过去。
　　那女子走到僻静的一个角落，四处张望了一下，然后等到落喧过来，一把将落喧拉了过去立即紧张地问道：“落喧，你真是好大的胆子，你竟然什么遮拦都没有就敢出现在机场，难道你不想活了？”
　　“大师姐，真的是你？”落喧惊喜的叫道，一把抱住了这名女子，她嘴里虽然不说，但是心里一直在担心自己的大师姐，现在看到了大师姐，心里当然高兴不已。
　　落玥也松了口气，她一直在担心落喧，现在看见了落喧，也轻松了不少。不过她立即就拉着落喧问道：“落喧，你旁边的那个男人是什么人？你千万不要像落霏啊，如果师父知道我们三个人出来失身了两个，她会伤心死的。”
　　落喧脸一红，立即说道：“大师姐，你说什么啊，叶大哥才不是你想的那种人，他很好的。而且叶大哥救了我好几次，就是上次救你的那颗‘莲生丹’也是叶大哥给的。”
　　“他是什么人？竟然有这种珍贵的丹药？而且他为什么要救你？男人对女人献殷勤肯定不是好事情，落喧，你千万不要相信男人。”落玥立即警惕的说道。
　　“大师姐，你真是的，就是《伲罗经》也是叶大哥帮忙找到的，你怎么能这么说他。虽然我不知道男人是不是好东西，但是叶大哥肯定是好人。”落喧立即就反对的说道。
　　落玥惊诧的看着落喧，半晌才说道：“落喧，你以前从来都没有反驳过我的话，你现在已经为了那个什么叶大哥的反驳了我两次了，那个叶大哥的真的有那么好？”
　　落喧有些尴尬的揉着衣角说道：“大师姐，我，我真的不知道怎么和你说。反正我就是相信他，他不是坏人，而且刚才认出你的也是叶大哥。”
　　“什么？刚才不是你认出我的？他竟然有这种本事，难道他见过我不成？”落玥立即变得更是警惕。
　　忽然想到了什么一般，落玥再次警惕地说道：“落喧，你说那个叶大哥帮你找到了《伲罗经》？而且他还认出了我，那天晚上出现在‘盈华观’外的会不会是他？落喧，你还太小，千万不要相信陌生人的话。”
　　说到后面落玥的表情已经变得严肃起来，她越想越像，也许那个姓叶的跟踪落喧到了‘盈华观’，然后再冒充落霏盗取《伲罗经》。最后还装模作样的和落喧在一起，完全就是为了欺骗落喧。
　　“大师姐，你不要乱想，叶大哥不是这样的人，不要说一本《伲罗经》，就是一千一万本《伲罗经》在叶大哥眼里也没有任何价值。大师姐，我求求你不要再说叶大哥的坏话了，他真的是好人，是我遇见的最好的一个男人。”急切之下，落喧竟然套用大师姐的话，连男人都用上了，不过说完她就好像发现了不对，脸色再次红了起来。
　　落喧是从心底不愿意自己的大师姐和叶大哥之间产生什么误会，大师姐是她除了师父外最尊重的人，而叶大哥是她最崇拜的一个人，而且还救了她几次，对她又那么好。再说了，那《伲罗经》叶大哥根本就不放在眼里，叶大哥就是连无比珍贵的‘培气丹’都随便送给她，哪里还会在乎一本《伲罗经》。
　　况且叶大哥自己也说《伲罗经》现在毫无价值，真正有价值的就是那两张金色的纸片，而那两张纸片自己却都送给他了，他怎么还可能对《伲罗经》有兴趣，不过这话却不能和大师姐说。这让落喧第一次感觉到了一丝歉疚，因为她为了叶默的事情欺骗了大师姐。
　　“唉……”落玥叹了口气，却没有再说什么，她已经看出来了，这个小师妹对那个叶大哥已经崇拜到骨子里面去了，她再说什么也是枉然。只是她依然从心底里面希望盗取《伲罗经》，想致她和落喧死地的是别人，甚至是那个叶大哥，也不希望是自己的师妹落霏。
　　“你这几天一直和那个叶大哥在一起吗？”落玥随口问道，她看的出来自己的师妹还是处子之身，这说明他们应该还没有做出什么过火的事情来。


第三百三十二章 很快消失的痕迹
　　落喧想到自己昨晚确实是和叶默住在一个屋子里面的，现在大师姐问了起来，她的脸色立即就有些扭捏了起来，甚至有一种火辣辣的感觉，原本她自己根本就没想过和叶默住一个屋子有什么不妥，而且叶默也没有说什么。只是现在大师姐问起来，她却又感觉似乎真的有些不妥。
　　落玥一看就知道，如果不是自己及时和落喧相遇，落喧失身也只是几天的事情。虽然心里不喜叶默，但是她却是非常佩服叶默的手段，这才多长时间，竟然连落喧都对他死心塌地了。她肯定，落喧认识叶默是搬到了新住处才认识的。
　　落喧看看师姐的脸色，就知道师姐再次误会她了，只能说道：“大师姐，这些以后再说吧，叶大哥还在那边等着我，我们先过去。”
　　“落喧，你告诉师姐，如果没有遇见我，你准备到什么地方去？”落玥脸色严肃的问道。
　　落喧偷偷看了一下脸色严肃的师姐，有些心气不足地说道：“本来叶大哥要去宁海，我打算陪他一起去的，然后，然后……”
　　想了半天，落喧还是没有说出然后陪叶默一起去合流派杀人的事情，这个要说出来，说不定师姐马上就要发飙了。
　　“好了，现在哪里也不用去，既然我们现在相遇了，你马上就和我一起回去。”落玥干脆利落的说道。
　　“可是，可是……”落喧犹豫了半天，回头看了看远处的叶默，又接着说道：“可是大师姐，我已经答应了叶大哥了，我说陪他……”
　　落玥马上就打断了落喧的话，“不行，落喧，你必须和我一起回去。这次出来发生了这么多的事情，而且落霏已经和那个祁玉林搅合在一起，如果你再出事情，师父怎么办？”
　　落喧有些可怜兮兮地说道：“大师姐，叶大哥被别人骗过一次，他失恋了。如果我答应他的事情再反悔的话，他又要被骗一次……所以，所以……”
　　“你还说你不是谈恋爱，他失恋了和你有什么关系？需要你来安慰他？时间长了你就代替那个骗他的女人对吧。不要所以了，所以任何事情都不行，我们必须回去。而且这不仅仅是因为他和你的事情，还关系到《伲罗经》。你知道《伲罗经》对我们门派多重要吗？现在这书得而复失，我们要立即赶回去将消息传回去，免得被更多的人知道。”落玥有些严肃的说道。
　　“大师姐，你现在是不是准备回去的？”落喧见大师姐说起师门，也不敢多说什么了。
　　看见落玥点头说是，落喧沉默了下来。过了一会，她才低着头低声地说道：“那大师姐，我去和叶大哥打个招呼。”
　　“嗯，你快去吧，我去买机票。”说完落玥也前往了售票窗口。
　　叶默见这师姐妹两人嘀嘀咕咕的说了二三十分钟，落喧才过来，大概也猜测到了一些。
　　“叶大哥……”落喧走过来有些为难的叫了一句，她不知道怎么跟叶默开口，说好了叶默做什么，她就去做什么的，这转眼就要食言。
　　叶默立即就明白了她是怎么回事，立即笑道：“是不是你大师姐要让你回去？”
　　“嗯，可是我已经答应了叶大哥，陪你去合流派的。”落喧有些歉疚的说道。
　　叶默摆摆手立即说道：“那你就赶紧回去吧，我的本事你又不是不知道，以后有缘的时候，我们再见。”
　　“可是，可是……”落喧说了几个可是，却没有任何的内容，她是真心的想和叶默在一起四处走走的。除了一回去可能再也出不来了，还有就是和叶默在一起她觉得很舒心，而且什么事情想做的时候都是水到渠成，就比如她找《伲罗经》，都找了两年了，叶默一来就帮她解决了问题。
　　叶默感觉到了落喧对他的依恋，他想起了叶菱和唐北微，下意识的伸手在落喧的头上揉了揉。落喧脸涨的有些红，她想不到叶默竟然做出来这个动作，可是她却没有动，心里竟然有些欢喜。
　　“不要可是了，和大师姐回去吧。你大师姐做的不错，《伲罗经》的事情估计对你的门派很重要吧，回去后好好修炼。”叶默也有些喜欢这个聪明，而且很单纯的落喧。
　　想起了当初她一个人紧张兮兮的爬到九楼捉鬼的样子，还有她担惊受怕的将‘回气丸’递给自己的那种表情。甚至她说答应过自己，然后闭上眼睛也跟着跳下楼的样子，心里竟然有些怅然若失。
　　“叶大哥，你说我还可以再见到你吗？”落喧看见了叶默怅然的样子，忽然想起了昨晚看见叶默落寞的表情，心里似乎有些歉疚。差点就要说，要不我留下来陪你一起去吧。虽然明知道和叶大哥这次分别，就再无相见之日，但是她还是忍不住问了出来。
　　叶默回过神来，表情恢复了自然，他拿出最后一颗‘培气丹’和几十张火球符箓，递给落喧说道：“这东西对我已经用处不大了，你留着晋级地级用。还有这些符箓，是我做的，遇见对手的时候就砸过去，说一个‘临’字就好了。”
　　落喧接过叶默递给她的这些东西，有些无措地说道：“叶大哥，这丹药我不能要了，太贵重了。”
　　“拿着吧，我要的时候随时可以炼制，至于以后能不能见面却不重要，如果我的事情做完了，也许我会进去一趟的。你大师姐已经来了，我走了。”叶默说完转身就走，他知道落喧的大师姐可能有些疑心，所以他也不想见她。
　　落喧忽然叫道：“叶大哥，你等等。”
　　落喧小心的从怀里拿出一个小玉瓶递给叶默说道：“叶大哥，这里面只有三颗‘回气丸’了，你留着吧。”
　　叶默接过玉瓶，就是因为这个‘回气丸’他才真正的了解了落喧，才有了和落喧在一起的交集。
　　看着叶默消失在视线里面，落喧第一次感觉到了一种惆怅，心里有一种难以言状的难受和失落。她知道，叶默根本就进不去小世界。
　　“落喧，你喜欢他吗？”落玥站在了落喧的旁边，看着叶默消失的背影问了一句。
　　落喧突然惊醒，连忙将手里的东西放进胸口的衣袋，然后涨红着脸说道：“师姐，你瞎说什么啊。叶大哥有喜欢的人了，而且，而且我是修道的人……”
　　过了一会，似乎在问师姐，又似乎在自言自语，“我们还可以见面吗？”
　　落玥微微一笑，“落喧，你将你最珍贵的‘回气丸’都送人了，还说不喜欢？或许最珍贵的不是‘回气丸’对吧，应该是那个玉瓶，你连玉瓶都送了。”
　　“师姐，你，你看见了？”落喧脸色有些微红，但更多的是一种留恋和伤感。
　　落玥叹了口气说道：“走吧落喧，我们和他不是一个世界的人。你说的对，以后不会再见面了。就算他是外隐门的人，以后也不会再相见，有的事情就不要去想了，想多了会伤神也会伤身。还有，他送给你的东西，回去的时候你不要让师父看见，师父看见了会失望的。”
　　“嗯，我知道了，师姐……”落喧底下头，声音细的连自己都听不清楚。
　　她知道，叶默就是知道入口也无法进入小世界，哪怕他再有本事。而自己进去了，将再也无法出来。就算是她可以再次出来，也是五十年后的事情了。五十年，一个人可以活多岁个五十年？
　　一阵轰鸣声响起，一架乳白色的客机斜着从眼前冲入蓝天很快就消失在白云之中。落喧竟然再也无法控制自己的情绪，眼泪‘啪嗒、啪嗒’的落在光洁的大理石地面上，溅起一朵朵残缺的梅花状痕迹，只是那痕迹转眼就消失的无影无踪。
　　落玥又是一声叹息，拉着落喧的手说道：“你和他就像你的眼泪落在地上的泪痕，很快就会消失的，我们走吧，落喧。”
　　……
　　叶默看着落喧和她的师姐踏上飞机，确认没有高手跟随，这才转身离开了淳安机场。
　　半个小时后，叶默出现在了宁海。他收起飞剑，叫了一辆出租车，回到了宁轻雪买下来的那个小院子。
　　站在院子门口，叶默竟然感觉到了一丝丝的空荡。他的神识立即就扫到许薇不在了，许薇搬走了吗？许薇的房间空空的，衣服和日常用品都没有了，看样子她真的搬走了。
　　叶默有些失神的推开院门，走了进去。院子里面很多的落叶，显然已经很久没有人打扫了。花坛上唯一的那一株‘银心草’勉强的活着，可是干巴巴的叶子，显示了它也好久没有人去照顾了。
　　叶默默然的走到花坛的旁边，轻轻用手触碰了一下‘银心草’，那草似乎有些感觉一般，好像稍稍精神了点。
　　叶默拿出一瓶水倒在了‘银心草’的四周，水很快就渗入花坛，而‘银心草’依然还是萎靡不堪。
　　此时院子外面却传来了一个声音，“谁回来了，我可以进来吗？”
　　叶默的神识立即扫了出去，有些诧异的想到，她怎么会过来的？又怎么会这么巧，正好自己回来就过来了？


第三百三十三章 神识标记
　　叶默原本坐在花坛上面的，此时已经站了起来，看着推开院门进来的女子问道：“静雯，你怎么过来了？我也是刚刚回来。”
　　苏静雯比起一年前要略显憔悴，她发现在院子里面的竟然是叶默，立即露出惊喜的表情，“叶默，竟然是你？我还以为是许薇回来了。”
　　叶默微微笑道：“静雯，好久不见了，那你最近似乎过得不是很好啊。对了，许薇搬走了吗？”
　　苏静雯听了叶默前面半句话，脸色一下就变得黯然起来，不过听到叶默询问许薇的下落，立即转颜回答道：“是的，许薇走了已经好久了，我每次经过这里，总会想着你或者轻雪会回来。今天我看院子门似乎打开了，我就过来问问，没想到你真的回来了，我还以为自己在做梦。”
　　听到轻雪，叶默的表情也立即变得黯然起来，片刻后才问道：“静雯，你……后来见过轻雪吗？她来过这里吗？”
　　虽然明知道宁轻雪应该不会来这里，但是叶默还是忍不住问了出来。他之所以没有先去宣江而回到了宁海，就是在内心深处期盼着轻雪已经回来了。但是事实是轻雪没有回来，而且她照顾的那一株‘银心草’都已经死了。
　　苏静雯眼里同样闪过一丝微不可查的失望，刚刚叶默说她最近过的似乎不很好的时候，她心里竟然有些被关心的欢喜。只是叶默转眼就问到了许薇和宁轻雪，似乎她只是过来传递消息的。
　　不过苏静雯很快就摆正了自己的心态，她和叶默本来就是普通朋友，而且叶默还救了她母亲和她的命，可以说叶默对她和母亲都有救命之恩。
　　现在叶默问起宁轻雪的事情，苏静雯虽然有些黯然，还是立即回答道：“轻雪上次在宁海步行街受伤后，就回渝州了。后来就没有再来过，我打电话给慕枚说我想去看看轻雪。慕枚告诉我轻雪似乎失去了一部分记忆，但是轻雪的母亲却不想让她再想起失去的东西，所以，所以……”
　　虽然苏静雯没有说出来是什么原因，但是叶默已经猜测到了。应该是宁轻雪的母亲怕苏静雯和宁轻雪见面后，会让轻雪想起在宁海的事情，所以她母亲就主动的拒绝了宁轻雪在宁海熟悉的一切人去探望她。
　　苏静雯对宁轻雪的事情也不是一无所知，李慕枚告诉过她。应该是宁轻雪经过上次的事情后，忘记了和叶默在一起这段时间的任何事情。看见叶默很是失望的眼神，苏静雯心里暗叹。曾经的那个自己眼里的学生，现在已经变成了一个成熟的男人，还是一个为情所困的男人。
　　苏静雯在看见叶默失落眼神的刹那，竟然在心底升起一种感觉，就是宁轻雪对叶默的爱并没有自己想象的那么深，如果真的是那么深，她就算是失忆了，也不会忘记所有和叶默在一起的事情。就算是一点点的印象，也应该有的。
　　叶默忽然想起了苏静雯来了到现在，他都没有问苏静雯有什么事情，毕竟这里他也算是半个地主，这样未免太过无礼。
　　想到这里叶默连忙说道：“静雯，我刚刚回来，家里有些凌乱，你是不是有什么事情要找我的？”
　　“哦，叶默，你现在有空吗？”苏静雯回过神来，连忙问道。
　　叶默点点头说道：“嗯，有空啊。”
　　苏静雯立即说道：“我想请你去吃个饭，可以吗？”
　　叶默微微一笑，“当然可以，如果不是我身上钱不多，这次应该是我请你了，你已经请过我一次了。”
　　苏静雯脸色立即开朗了起来，“走吧，我的车就在外面。”
　　叶默听了苏静雯这句话，立即就明白过来，苏静雯应该不是路过这里，而是专门过来这里的。这也肯定不是她第一次，说不定每天一次都是有可能的。
　　苏静雯的车里面有一种淡淡的香味，和她身上的香味有些相似，可见她很喜欢这种香味。
　　叶默刚上车关上车门，苏静雯就回头问道：“叶默，我们还是去‘西湖人家’怎么样？”
　　叶默立即就想起了那个优雅丰满的方姐，还有每盘都是一样价格的菜，再次想起了和苏静雯第一次吃饭的情景。
　　“嗯，我很喜欢方姐泡的茶，就去那里吧。”叶默点头同意。
　　苏静雯刚刚将车发动起来，走了没有多远，她的手机就响了起来，苏静雯拿起手机看了看上面的电话，皱着眉头又将手机挂掉了。
　　不过她的动作明显的有些徒劳，她的手机再次响了起来。叶默却接口说道：“静雯，我们换个位置，你坐我这里，我来开车。”
　　“嗯。”苏静雯将车停了下来，和叶默交换了个座位。苏静雯那柔软丰满的臀部经过叶默的前面时，让叶默差点又有了反应，幸亏时间很短。
　　叶默有些尴尬，他发现自己对这种事情并没有自己想象的那种克制能力。他甚至又想起了当初在神农架的悬崖下面，宁轻雪胸前那一抹白色的沟壑。
　　叶默摇了摇头，将这些乱七八糟的东西抛了开来，专心开车。
　　虽然装着若无其事，但是苏静雯已经羞红的脸色表明了她并没有真的若无其事。她没有想到，自己的车让叶默坐了不说，刚才还让他稍稍吃了点豆腐。
　　将这些事情放在了一边，苏静雯接通电话：“表哥，你找我有事吗？哦……我现在在外面和朋友在一起，没有时间过去，你自己过去吧……晚上，对不起，晚上我也没有时间，表哥，我挂啦……”
　　看着苏静雯挂了电话，叶默没有再询问她什么。如果苏静雯有事情，她会主动说出来的，既然不说，他也没有必要主动去问。
　　车里一下沉默下来，似乎感受到了这种沉闷，苏静雯忽然说道：“叶默，你就是卖给我符箓的那个大师对不对？谢谢你，救了我母亲，也救了我。”
　　叶默也猜测到了苏静雯应该认出来他了，点了点头没有否认。
　　虽然明知道叶默是卖符箓给她的人，但是现在叶默当面承认，苏静雯还是激动不已，“真的是你，谢谢你了，叶默，还有谢谢你上次你送给我的手链。”
　　叶默这才发现苏静雯手腕上面戴着的那个手链，做工很是粗糙。而且上面只有两颗玉珠了，上次叶默看见宁轻雪也有三颗玉珠，应该是苏静雯送的吧。随即叶默就想起上次他让轻雪带过来的手链，出声问道：“静雯，上次我让轻雪帮你带来了一串项链，你怎么没有戴在手上？”
　　叶默奇怪是因为后面带过来的那一串手链比这一串高级多了，苏静雯怎么戴差的，而将好的收起来了？苏静雯迟疑了一下，然后说道：“啊，我有些喜欢这一串，那一串是你送的吗？我回去再戴在另外一只手上好了。”
　　叶默点了点头，没有再说什么，苏静雯喜欢哪一串是她自己的事情。
　　“你回来就住在宁海了吗？”苏静雯见叶默似乎总是有心思一般，主动出声问道。她知道叶默肯定没有听出她刚才那一句话的意思，只是她叶不想去解释。
　　“不是，我找一个朋友问问奇洋山在什么地方，来宁海是顺便经过而已。”叶默实话实说了，他来宁海虽然不是顺便经过，却是想来看看宁轻雪是不是来过。
　　“奇洋山？”苏静雯有些奇怪的重复了一句。
　　见苏静雯的表情和语气似乎有些奇怪，叶默立即就出声问道，“静雯，你听说过奇洋山？”
　　苏静雯连忙摇头说道：“不是，我不知道奇洋山，不过我上个星期在网上看到过一组图片，有人去昆仑山旅游的时候，捡到了一个黑黝黝的牌子。牌子上面都是繁体字，其中就有‘奇洋’两个字。”
　　叶默心里一动，连忙问道，“就这两个字吗？”
　　苏静雯摇头回答道：“不是，在其中一面是‘奇洋影崖’四个字，另外一面是‘合流千河’。”
　　原来在昆仑山脉一带，看样子还是要去问问张之汇。眼看‘西湖人家’就要到了，叶默忽然调转了车头，跟上了一辆黑色的奥迪。他竟然在奥迪车上的一名健壮青年身上，再次感受到了他的神识标记。这个标记还是当初他在蛊虫上面做的，那个蛊虫是陈青身上的，没想到这么快就再次感应到了。
　　苏静雯连忙说道：“叶默，‘西湖人家’不是这个方向。”
　　叶默这才想起苏静雯还在车上，有些歉意地说道：“对不起啊，静雯，刚才我看见了一个很重要的人，我忘了这是你的车了。要不，我先下车，等我这事情办完后，我再来请你吃饭吧。”
　　苏静雯虽然有些不大开心，但还是说道：“为什么要下车呢？我不能和你一起去吗？”
　　“好吧，不过这纯粹是我的私事，我是怕对你造成影响。”叶默说着话的时候，已经发现那辆车停在了一家叫‘味仙’的休闲娱乐酒吧的门口。
　　因为一般进入休闲娱乐酒吧做什么事情，大家心里都有数，很少有真正去喝酒的人，所以叶默带着苏静雯才有一些顾忌。


第三百三十五章 ‘地煞’的狠毒
　　“等等，叶默，这里面进去的人，我看都需要一张会员卡，我们现在没有怎么进去。”苏静雯心细，她跟着叶默刚走到门口，就发现进入这家‘味仙’的人都有一张会员卡。
　　叶默回头笑了笑说道：“没关系，我这有的。”说完不知道从什么地方摸出来一张和前面人用的一样的会员卡来。
　　苏静雯竟然脸色变了变，似乎想到了什么，不过最后却没有说出来，只是点了点头。
　　果然叶默拿出会员卡的时候，门口的人并没有阻拦，而是直接弯腰将两人引了进去。
　　“就207房间好了。”叶默神识早已发现要找的人已经进入了205房间，甚至还带了两个女人进去，而207和205隔壁，还是空着的。
　　两人进入房间，叶默打发走了跟进来的服务生，就将门口挂上了请勿打搅的牌子。
　　见叶默关上房门，苏静雯的心莫名奇妙的加快跳动了起来，一般到这里面来的人是干什么的，苏静雯当然知道。甚至她刚才还在其中一个房间门口听到了隐约呻吟的声音，叶默不是说要跟踪一个人吗？怎么将自己带到这里来了？
　　而且房间里面洋溢着暧昧的气息，就算是和叶默在一起，也让苏静雯有些坐立不安。
　　叶默关上房门神识立即就扫到对面的情况，只是无法听到声音。他正准备将声音引入房间里面来，回头看见了有些紧张的苏静雯，立即就明白了苏静雯为什么要这么紧张。
　　只是如果他一个人进入房间，就将门关上肯定有人怀疑，如果找一个不熟悉的人进来，他要做的事情，又不能让人知道。想到这里，叶默再次歉意的对苏静雯说道：“对不起啊，静雯，今天有些委屈你了，只是我今天要跟踪的这个家伙对我很重要，所以我要知道他们几人到底来宁海要做什么。”
　　苏静雯表情舒缓了些，捋了一下头发笑了笑说道：“没有关系，我反正也没什么事情……”说完迟疑了很久，她才下定决心似地问道：“叶默，你以前经常来这里吗？”
　　叶默愣了一下，立即就回答道，“没有啊，我今天也是第一次来这里，怎么了？”
　　苏静雯眼睛亮了亮，马上就问道：“可是你怎么有这种VIP入门的卡片？我没有看见你去办理啊？”
　　叶默忽然明白苏静雯的意思了，苏静雯肯定对这种场所有些不大喜欢，以为自己经常进来，她同样有些不舒服，毕竟自己还是她的朋友。叶默随即就笑着说道：“刚才我们进来的时候，不是有两个人刚好出去吗，这张卡片就是和我擦身而过的那个人身上的，我顺手借过来用用。”
　　原来是这样，苏静雯忽然舒了口气，不过随即心里就有些骇然，叶默刚刚和她一起过来，一点点停顿都没有，竟然可以将别人的VIP卡拿过来，这简直太让人不敢相信了。只是擦身而过啊，这个擦身而过是多短的时间？简直就是一个呼吸而已。
　　不过想到叶默的大师身份，心里立即就了然了。内心深处那一丝丝的不舒服消失的无影无踪，只是她立即想到叶默经常进入这里面，自己为什么要不高兴？
　　苏静雯再看叶默的时候，叶默已经站在墙角的地方，手里拿着一柄短刀，短刀犹如切豆腐的一般就刺入了着墙里面。才片刻时间，对面的说话声音就传了过来。
　　只是那声音不是正常的说话声音，而似乎是两男两女正在激烈的肉搏战的靡靡之声。剧烈的喘息和呻吟传了过来，苏静雯听的面红耳赤，甚至连脖子都变成了粉红色。她看了一眼叶默，见叶默专注的听着似乎丝毫影响都没有，心里顿时颤了一下，难道叶默喜欢听这种呻吟？
　　不过她看看叶默严肃的表情，就知道叶默肯定不是喜欢听这种声音，他肯定有别的事情。
　　叶默确实在关注着这刚进来的两名男子，其中一人身上肯定有他下了神识标记的蛊虫。但是叶默也不明白，这两名男子怎么一进来就找女人。而且什么话都不说，干的还这么起劲。如果不是他下的神识还在其中一人身上，他还以为自己跟踪错了。
　　果然数分钟后，两人战斗结束，马上就起来将两名女子打发走人，这才穿衣起来拿了几瓶啤酒开始猛喝。
　　叶默忽然闻到了一股淡淡的幽香，此时他才想起了苏静雯。想到刚才的声音，他忽然有了一些歉意，应该晚点在将这个地方打通让声音传来的。
　　“对不起啊，静雯，我刚才，刚才一下没有想到。”叶默尴尬的说道。
　　苏静雯涨红着脸瞪了叶默一眼，眼波流动，竟然没有说没有关系，看样子她是真的有些生气了。
　　看见叶默越发难堪的样子，苏静雯收敛了眼光，这才说道：“就这一次，下不为例，下次我是肯定不会原谅你了。”
　　叶默这才松了口气，下次肯定不会和你在一起了，这一次实在是凑巧而已。
　　“我知道你肯定不是想听那个，你到底想听什么？”苏静雯凑到叶默的身边，让叶默想到了在车上她那柔软的臀部，加上刚才他神识看见的一幕，心里不由的一荡。
　　似乎感受到了叶默不同寻常的眼光，和他身上的热量，苏静雯立即白了叶默一眼，“不许胡思乱想，就是要胡思乱想也要想你家的轻雪去，不要想在我身上。”
　　听到轻雪，叶默心里一凉，刚才的那种燥热感觉立即消失的无影无踪，甚至连眼神都黯然起来。
　　苏静雯说完就后悔了，为什么要提到宁轻雪呢？真是哪壶不开提哪壶。叶默的眼神变化和表情变化逃不过苏静雯的细心观察，她发现叶默已经变得冷静和漠然，刚才那种火热异样的眼神消失的无影无踪。
　　“对不起啊，我不是故意的。”苏静雯心里愈发有些后悔刚才的话，再次挤到了叶默的身边。
　　叶默微微一笑，“没有关系啊，我刚才是有点走神了，谢谢你提醒我。”
　　虽然叶默已经恢复了冷静，可是苏静雯挤到叶默的身边，感受到叶默身上散发出来的阳刚和清新的气息，竟然和叶默刚才一样有些迷失了，她已经忘了自己已经越来越靠近叶默了。
　　叶默看了一眼苏静雯，知道她应该为刚才的话有些歉疚，不过此时他已经不大在意。
　　对面的两人中，其中一人是一个独眼龙，虽然他的两只眼睛看起来很正常，但是叶默的神识只要扫一下，就可以看出这人的一只眼睛毫无光泽。
　　除了这名独眼龙，另外一人是一个健壮无比的青年，叶默估计他比自己还要高出不少，甚至有一米九以上。而他做神识的标记蛊虫就是在这个青年的身上。
　　“翰仔，现在好些了吧。”独眼龙看着健壮的青年语气有些平淡的说道。
　　这健壮青年点了点头，“是的，九叔。我现在感觉轻松了不少，而且那种害怕和担心的感觉也没有了。”
　　独眼龙淡淡一笑，“我第一次杀人的时候，比你还不如。当初是一个地红字的前辈带我去找了个女人放松了一下，后来我每次杀过人，就需要找女人放松一下。你现在是第一次杀人，以后就会慢慢习惯的。你才刚刚加入组织，就被提升到人黄字，说明上面很看重你。”
　　翰仔嗯了一声，继续问道：“九叔，你说以前带你的那个地红字前辈，他现在已经是天字了吗？”
　　独眼龙摇了摇头，“他升为地紫字后，就再也没有消息了，听说他的最后一次任务在非洲执行的，那次后，我就没有他的消息了。”
　　“是不是那个前辈已经洗手隐居了，到了天字就可以自己选择生活了。”翰仔有些向往的说道。
　　独眼龙却摆了摆手说道：“这个以后我们回去再说，现在我们先讨论一下下一个目标。这次来宁海就我们两个人，如果做得好的话，我可能会提升一级，你说不定会提升两级都不止。”
　　翰仔点了点头，不再说话，而是专注的听独眼龙的指示。
　　独眼龙拿出一张地图，“叶默居住的小院我们已经去看过，里面现在没有任何人居住了。不过在宁海和叶默熟悉的人还有好多，宁海大学有一个老师叫云冰，听说和叶默关系不错，她带一个小孩，这两人就是今晚我们的目标之一。另外还有一个女人叫苏静雯，和叶默关系也很好，这是我们今晚的目标之二。”
　　翰仔却点头说道：“我现在才明白得罪了我们‘地煞’的可怕之处，叶默此人不知道是个什么样的人，竟然敢和‘地煞’对着干。”说完翰仔却又摇了摇头。
　　独眼龙却严肃地说道：“翰仔以后不要管那些事情，我们的任务就是杀人，上面让我们杀谁，我们就杀谁。别的事情不要说管，提都不要提，明白吗？”


第三百三十五章 反仇
　　苏静雯呆住了，甚至已经忘了她都靠在叶默身上了。
　　叶默有些歉意的看着苏静雯说道：“对不起，静雯，这次应该是我连累到你了，这些人都是和我有大仇的。而且这些人是一群疯狗，谁得罪了他们，他们就要斩草除根。只是我没有想到，他们连我认识的朋友也不放过。”
　　听到叶默的话，苏静雯才醒悟过来，她没想到自己和叶默只是普通的朋友都要被连累，如果要是和叶默关系更加亲近点的朋友，那会受到什么打击？
　　“叶默，你在燕京的家人，还有轻雪……”苏静雯的话虽然没有说完，但是叶默却知道她的意思，她在担心别人。
　　叶默微微一笑，“他们没有机会了，最迟在今晚，我就会将这个组织连根拔起。”
　　看着叶默带着杀意得微笑，苏静雯心里一颤，她从来都没有见过叶默这样的一面。竟然有如此重的杀机，也许她根本就不了解叶默是什么样的人。一直以来，她看见叶默的只是其中的一个方面而已。
　　“我没事，你不用担心，现在我们应该怎么办？”苏静雯有些担心的看着叶默，虽然她不知道独眼龙和翰仔是什么人，但是从他们口中就知道，那是一个极其厉害的组织。
　　叶默站了起来，“走吧，我们去隔壁谈谈。”
　　苏静雯一脸诧异的看着叶默，“现在就去他们那里？”
　　“对，现在就过去，我去找他们合作。”叶默点点头说道。
　　“可是，他们都是杀手，怎么可能和我们合作？”苏静雯有些迷惑的看着叶默，隔壁的两个人听听说话的口气就知道很凶狠，又怎么会和叶默合作？
　　“他们会的。”说完叶默站了起来，带着苏静雯打开了包间的房门。
　　“静雯，你怎么会在这里？你……”在叶默打开房门的同时，对面206的包厢门同时打开，一名帅气的青年搂着一个脸上还有些许潮红的女子走了出来，他看见苏静雯的一刹那，除了震惊还是震惊。
　　苏静雯也愣住了，片刻之后才叫道：“尉争表哥？怎么是你？”
　　对面的英俊青年几乎不敢相信自己的眼睛，过了良久，他似乎才反应过了，脸色立即变得铁青，伸出手指着苏静雯说道：“静雯，你竟然和男人来这里开房间，你还要不要脸？你，你……”
　　苏静雯没想到一直对她很是温和可亲的表哥，竟然变得如此狰狞，竟然指着自己的鼻子骂她不要脸。一时间苏静雯脸色气的一样的发白，她有些气急地说道：“谢尉争，我来这里和你有什么关系？我是你什么人？你不一样在这里和人一起来开房间吗？你有什么资格说我？”
　　“你……”谢尉争心急怒火之下，想到自己的思念了数载的女人竟然被别人睡了，那种愤怒让他再也控制不住自己。
　　“我是男人，有些应酬又有什么？只是逢场作戏而已，你竟然如此不要脸，和人来这里上床。”谢尉争脸色青红变化，已经被愤怒冲昏了头脑，在他心里，苏静雯应该就是他的，别人谁都不能碰。可是现在，他碰都没有碰，竟然被别人先上床了。
　　苏静雯脸色发白的盯着已经失去理智的谢尉争，半晌才平息了心口的闷气。她忽然伸手将叶默的胳膊搂住，并且紧紧的贴着叶默，语气平淡的对谢尉争说道：“谢尉争，你应酬什么的，我也没有说你什么，你是你，我是我，我和你有关系吗？你凭什么要管到我？我和喜欢的人去开房间关你什么事情。我就是喜欢叶默了，又怎么样？”
　　苏静雯外柔内刚，平时都很好说话，但是一旦惹火了她，她根本就不会顾及任何人和事。况且对苏静雯来说，谢尉争今天实在是太过火了，她的生活需要他来干涉什么？
　　“好，好，我还以为你多忙了，说和你朋友有事情，就是这个事情吗？不要脸的女人，就是你要，难道不能和我说吗？难道我会不满足你……”谢尉争嫉妒的几乎要发狂了，甚至连一句话都没有说完，就走上前几步对着苏静雯就是一个耳光打过去。
　　苏静雯原本已经慢慢平静下来的心情，再次被谢尉争说的脸色发白，她实在没有想到发起疯来的表哥谢尉争竟然是如此可怖，说话做事简直没有任何理性可言。
　　叶默听说是表哥表妹，也就不插口，现在谢尉争竟然要动手打人，他可不想继续看着了。
　　在谢尉争的手掌还没有碰到苏静雯之前，叶默已经一把抓住了谢尉争的手腕，同时抬手就是数个巴掌过去，然后又是一脚。
　　谢尉争被叶默数个巴掌打的满口鲜血，吐出几颗牙齿后，同时被叶默一脚再次踹进了房间，在外面都可以听见他摔倒在地的声音。
　　那名陪着谢尉争的女子看见后，立即就惊叫一声，急急忙忙的冲进了房间去看谢尉争的情况去了。
　　苏静雯被谢尉争气的浑身发抖，脸色发白，半晌再也说不出来一个字。叶默运了一些真气进入苏静雯的体内，帮她平复了下体内的闷气。
　　“对不起，叶默，我有些不大舒服，我要回去一趟了。”苏静雯平静了下来，有些歉意的看了看叶默说道。
　　叶默连忙说道，“没关系，你回去吧，这里有我就好了。今天的事情是我连累了你，别说对不起的话。”
　　苏静雯忽然抬头看了看叶默，似乎想说什么，最后还是什么话都没有说，而是转身走了出去。
　　叶默的神识一直看到苏静雯上了车，开车走了后，这才无奈的摇了摇头。苏静雯的那个表哥实在是太操蛋了点。
　　不过随即叶默就抛开了这些心思，走到隔壁的房间，敲了敲门。
　　“什么人，这里不需要任何服务。”里面传来独眼龙独特沙哑的声音。
　　叶默忽然推开门，看着已经目瞪口呆的独眼龙和翰仔淡淡地说道：“你们不需要服务，可是我需要服务。”
　　“你是谁？这门是怎么打开的？”独眼龙一脸惊骇的盯着叶默，他明明将门反锁了，别人是怎么开的门，他竟然丝毫都不知道。不过长期杀手的那种危机感立即就涌了上来，他的手里转眼就出现了一把黝黑的手枪。
　　翰仔一样警惕的盯着叶默，手里同时出现了一把一尺长的三棱尖刺。
　　叶默似乎丝毫都没有看见这两人的举动一般，甚至连独眼龙手里的枪看都没有看，而是自顾的走了过去，坐了下来。
　　坐下后，叶默才淡淡的看了一眼独眼龙，“你叫九叔是吧，我今天来就是要救你一命的，不过如果你不听话的话，我不介意送你去死。”
　　“找死。”独眼龙眼里闪过一丝厉色，抬起手枪瞬间已经对叶默开了一枪。
　　叶默忽然也抬起手，几乎在独眼龙开枪的同时，伸出两根手指夹住了一颗子弹，表情变得冷冰起来，“如果你还敢射出第二颗子弹，我不介意将这个弹壳嵌进你的眉心。”
　　“你，你竟然用手指夹住了子弹？”独眼龙的语气变得颤抖起来，甚至连手也开始颤抖起来。
　　他听说过一些古武高手，修炼到一定的地步，甚至可以徒手抓住子弹。可是他和这个年轻人相距这么近，甚至只有几米的距离，他不但接住了自己的子弹，还是用两只手指，就算是古武高手也很难做到吧？他还是不是人啊。
　　叶默的手指微微一弹，刚才那一颗子弹贴着独眼龙的耳边飞了过去，射进了独眼龙后面的墙壁上面，消失不见。
　　在独眼龙更是惊骇不已的时候，耳边传来了叶默冷冷的声音，“我要杀你，只是一根手指的事情，如果你还想活命的话，我建议你不要再动。我的耐心可没有那么好，第二次我就不会原谅你了。”
　　“叮当”独眼龙手里的手枪落在了地上，他竟然失去了斗志。他是一个杀手，什么人没有见过，又有什么事情可以让他可以失去斗志的，可是眼前的这个年轻人让他升起了一种无法战胜的颤抖。
　　他有一种直觉，自己的任何手段，在这人面前只是摆设，拿出来就是他死的时候。这到底是什么人，自己什么时候又得罪了这种人？
　　翰仔也是一脸惊异不定的看着叶默，他手里的三棱刺一样的在往下垂。叶默两根手指夹住了子弹，让他太过惊骇了，这是人做的事情吗？
　　“前辈……你，你……”独眼龙已经感觉这人有些熟悉了，似乎和那个叶默有些像，他见过叶默的相片。可是这种事情太过惊骇了，他不敢相信。
　　如果叶默是如此恐怖的一个人，自己还要来刺杀和叶默有关系的人，这不是找死的行为吗？
　　“我叫叶默，就是你们想杀的人。”叶默淡淡一笑，语气平淡之极。
　　翰仔手里的三棱刺无力的垂了下来，如果眼前这个恐怖的人就是叶默，他们今天毫无活命的希望。


第三百三十六章 收服
　　独眼龙忽然一咬牙，眼前的这人果然就是叶默，没想到竟然是如此厉害的一个存在，如果叶默要杀他和翰仔，就是他们费尽心机也无法逃掉性命。但是他心里却有一线希望，叶默不是要杀他们，而是要找他们谈判，不然的话，以他的手段，早就杀了自己和翰仔。
　　“叶前辈，我知道我们和你的差距太大，在你的眼里，我和翰仔也许连一个蚂蚱都算不上。有什么吩咐就请说，如果要我们背叛‘地煞’就直接杀了我。”独眼龙牙齿一咬，无论怎么样，也是一死，还不如干脆点。
　　叶默淡然说道：“你们不敢背叛‘地煞’，无非就是你们的家人或者是蛊虫让你们害怕而已。”
　　独眼龙一脸不敢相信的看着叶默，良久才吁了口气，“你怎么知道我们体内有蛊虫的？”
　　蛊虫是‘地煞’组织控制手下的一个途径，独眼龙亲眼看见过一个‘地煞’的杀手因为背叛组织，被抓回去了，然后蛊虫食肉的情况。三天三夜，当时那个杀手身上的肉都被蛊虫要吃完了，那个杀手还在哀嚎，竟然没有死去。
　　从那以后，他心里就有了一个念头，就是无论怎么样，都不能背叛组织。
　　叶默淡淡一笑，“我先不说你体内的蛊虫，我想和你说的是，你知道你们的最终归宿是什么吗？”
　　翰仔看了一眼独眼龙，忽然插口说道：“只要我们晋级了天字杀手，我们就自由了。所以，我的目标是天字。”
　　叶默哈哈一笑，立即就再次冰冷地说道：“姑且不说你是不是可以活到天字杀手，就算是你活到了天字杀手，你的命运也就到头了。你们应该有一个蛊王对吧，他控制你们都是用一种蛊虫。这种蛊虫在你们杀人的时候，它会主动吞噬被杀者的生机和精血，然后再在你们体内温养。”
　　“哪又如何？”被叶默的话说的打了个寒颤，但是独眼龙依然不甘示弱的说道。
　　叶默摇了摇头：“不如何，只是等你晋级到天字杀手后，你体内的蛊虫就已经成熟了，它最后的一个大餐就是你体内的精血和生机。当然，吃完了你的精血后，它也完成了使命，就可以被你们的头，就是那个蛊王拿去修炼邪功了。”
　　“你瞎说……”独眼龙语气颤抖起来，他心里甚至知道了叶默不是瞎说，说的而是真的。
　　叶默冷笑说道：“我是不是瞎说，你心里有数。你告诉我，你是否真的看见过天字杀手了？你绝对看不到的，因为天字杀手已经被练功了，就这么简单。”
　　“你是说，我的勋章越多，我就距离死亡越近？”翰仔也颤抖的问道，他下意识里感觉叶默说的是真的，而且非常的真。
　　“你说呢？”叶默没有再解释，而是若有意味的反问道。
　　良久，独眼龙才叹了口气，“其实我早就怀疑这件事情了，为什么天字杀手一个都没有？如果他们真的要退隐的话，那么应该让所有的杀手都知道啊，毕竟也有一个奔头不是。可是我从来都没有听说过一位退隐的天字杀手，现在听了前辈的话，我已经猜测到前辈的话是真的了。”
　　“九叔，这，这……”翰仔也是一脸震撼的看着独眼龙，半晌都说不出话来。
　　一阵沉默过后，独眼龙才抬起头看着叶默说道：“叶前辈，我知道你要杀我易如反掌，我不知道为什么你不杀我，还告诉我真相。我很感激你，可是我不能背叛组织，你要动手就给我干脆点，我羊九感激不尽。”
　　叶默平淡地说道：“如果我要杀你们，你们早就是一具尸体了，还用得着这么废话？”
　　“可是我说了，我们不能背叛组织的。”独眼龙挣扎着说道。
　　“是因为你们体内的蛊虫？”叶默看了看独眼龙。
　　独眼龙将心一横，立即站起来说道：“不错，就是因为体内的蛊虫，前辈您没有接触过这种蛊虫，不知道它的恐怖之处，我宁可立即去死，也不敢背叛。”
　　“如果我可以将你们体内的蛊虫取出来呢？”叶默依然淡淡的说道。
　　“什么？叶前辈，您，您真的可以取出我们体内的蛊虫？”独眼龙一脸震惊的看着叶默，说完这句话，立即就再次说道：“叶前辈，如果您真的可以取出我体内的蛊虫，我，我羊九这条烂命就是您的。”
　　说完独眼龙单膝跪下，表情不但诚恳而且坚决。翰仔看了一下独眼龙，他虽然长得粗壮，但是却不是傻瓜，知道这个时候如果不表态，就是必死无疑。而且对于本来就对他没有好心的‘地煞’，翰仔也没有任何的归宿感，念及至此，翰仔毫不犹豫的跪在了独眼龙的旁边。
　　“你们之前杀的是什么人？”叶默盯着独眼龙问道。
　　“是一名澳商，他在宁海……”独眼龙的话没有说还，已经被叶默打断，后面的话他已经不感兴趣。
　　打断了独眼龙的话，叶默一把抓住翰仔的胳膊，伸手一划，一个黄色的蛊虫就已经出现在了他的手里。现在他已经练气中期，取出一个蛊虫实在是太简单了。
　　独眼龙和翰仔惊骇的盯着叶默手里的蛊虫，他们没想到这么恐怖的东西在叶默手里，简直是片刻就取出来了。这种人，组织竟然还想杀他。不过马上独眼龙心里就一阵阵的高兴起来，叶默越厉害，他越高兴。
　　叶默捏着手里的蛊虫淡淡地说道：“这蛊虫本来就是我从陈青身上取出来，然后放出去的，还有我做的记号，你说你们可以逃到哪里去呢？”
　　听了叶默的话，独眼龙背后的冷汗刷的一下就下来了，原来别人早就安排好了，就等着‘地煞’的人上钩，可笑他们还打算来杀叶默的人。
　　虽然独眼龙体内的蛊虫稍稍麻烦些，但是叶默依然只是花了三十秒不到，就将独眼龙体内的蛊虫取了出来。
　　看见叶默将取出的两个蛊虫放进了两个玉盒，然后不知道收到什么地方去了，独眼龙感觉头皮阵阵的发麻。这个叶默好可怕，这是他心里唯一的感觉。
　　“你们来宁海一共几个人？”叶默取出蛊虫后，这才出声问道。
　　独眼龙立即恭敬的回答道：“叶前辈，这次来宁海的一共有三个人，除了我和翰仔还有一人，不过他是等我们的消息，准备等我们完成任务后，一起去燕京的。”
　　叶默点了点头说道，“你们现在发下誓言，不得背叛我。”虽然独眼龙和翰仔说忠心自己，但是这毕竟是在性命威胁下完成的。叶默还不能完全信任这两人，所以发誓是必须的。
　　别人面对发誓可以当成笑话，但是叶默却可以让誓言成真。
　　等两人发誓的时候，叶默快速的在两人的眉心取了一滴精血，然后分别做成两个禁制打入两人的眉心。如果是修真者，面对这种禁制很快就可以自己炼化。但是独眼龙和翰仔都是普通人，想炼化这种禁制是绝无可能。
　　虽然看见了叶默的动作，但是独眼龙和翰仔却丝毫也不敢动弹。
　　等两人发完誓，自己也做好了禁制，叶默才说道：“现在你们立即就去找你们的那个同伴。”
　　“前辈，是不是将他带过来，让前辈解除蛊虫？”翰仔立即就说道。
　　叶默冷冷一笑，“解除蛊虫，你以为我是国际主义者吗？带路只要你们两人就够了，至于那人，你们现在就去杀了他，越快越好，我不想等很长时间。不过必须用这个符箓，看见他后，立即丢过去，说一个‘临’字。”
　　叶默之所以给了一个火球符箓给两人，是因为他知道如果不用符箓杀人，那么他们的那个同伴的蛊虫就会逃走。一旦蛊虫逃走，‘地煞’后面的那个蛊王很快就会知道。当然，还有一个原因，就是要震慑两人。
　　翰仔还要说什么，独眼龙却立即回答道：“是前辈，我们马上就过去。”
　　独眼龙却是心里暗自震惊和后怕，如果叶默先选择的是另外一个人，那么他们两人现在就已经完蛋了，此时他才发现了叶默的果断杀伐。而且他也知道叶默为什么让他和翰仔去杀人，这就是投名状。
　　叶默闭上眼睛不再说话，他等独眼龙和翰仔走了后，神识立即就扫到了谢尉争，这家伙被叶默踢了一脚，打了几个耳光，现在还留着房间里面没有走。不过从他不断的打电话，就知道这家伙应该去叫人了，叶默冷冷一笑，如果谢尉争不动手就算了，要是还敢动手，就别怪他不客气。
　　谢尉争此时气的七窍生烟，从小到大，他谢尉争都是天之骄子，什么时候吃过这种亏。
　　虽然苏静雯从来都没有同意谢尉争的求婚，但是在谢尉争眼里，苏静雯别人都不能碰了。可是现在他心仪的女子被人睡了不说，而且还当面打他的耳光，甚至还接连打落数颗牙齿。
　　可以忍下这口气，他就不是谢尉争了，所以他必须要叶默好看，让这个打了他的家伙知道什么人是不能得罪的。至于苏静雯，现在已经是个破鞋，但是背叛了他谢尉争，他也绝对不会放过。


第三百三十七章 上门寻仇
　　叶默收回了神识，对于这个不断打电话的谢尉争他还真的没有放在眼里。他在等独眼龙和翰仔，如果这独眼龙不能胜任自己交代的任务，留着也没有用处。
　　独眼龙出去的时间不是很长，一个小时后，他已经再次和翰仔回到了叶默的房间。只是他看叶默的表情变的更是敬畏，叶默知道应该是自己的火球符震撼了他。
　　“叶前辈，任务已经完成。”独眼龙的表情变的敬畏而小心。
　　叶默点点头说道：“不错，现在你们将老巢的图样画给我。”
　　“是。”独眼龙，即可坐了下来，拿出白纸和笔很快就花了一个大致的草图。
　　叶默接过图纸看了看，果然和上次陈青给的不同，看样子‘地煞’的老巢应该不是这两人画的地方，但是这两个地方肯定是两处窝点。
　　看见叶默盯着这图纸皱眉，独眼龙立即说道：“叶前辈，‘地煞’在外地执行任务的杀手每天都会禀报任务情况，如果到了晚上还有人没有禀报情况回去，那么后面的人就已经知道杀手出事情了。这个时候去香港，等前辈到的时候，那个人应该早就走了。”
　　叶默淡淡一笑，“我肯定我到得时候他还没有走，这你不用担心，只是我现在有一件任务要交给你们两人。如果你们做的好的话，以后就不用叫我前辈了，就直接去我的公司做事。如果你们不能做好，多余的话，我就不说了。”
　　“是，前辈，羊九和翰仔一定完成任务。”独眼龙听了叶默的话心里立即就是一喜。他已经是成精的人物，如何不知道叶默对他们两人有所顾忌。现在叶默说的话，就是如果他们完成好了这个任务，可以去叶默的公司，说明就真正被叶默看成自己人了。
　　不说别的，就凭借叶默这种恐怖的身手，他们也觉得跟着叶默混不会太差。而且还不用担心蛊虫。
　　“好。”叶默一拍手说道：“对面206有一个叫谢尉争的家伙，因为他要对我的一个朋友动手，所以这家伙被我刚才打了一顿。但是今晚我有事情，没有办法陪他玩，你们两人好好的招待他。我估计这家伙去叫人了，如果他们做的过分，就是杀了我也帮你们顶着。”
　　羊九立即大声说道：“前辈放心，这种跳梁小丑，我肯定翻手之间就灭了。”他担心叶默看不起他的本事，因为从叶默进来后，他们几乎都没有反抗的余地。如果叶默看不起他的本事，以后肯定不会交给他太大的事情。所以他一定要表现，表现出自己的真正本事来。要告诉叶默，除了他叶默，别人在他地字杀手的眼里，就是一盘菜。
　　“好，我说不定明天就会回来，至于你们做的怎么样，我会看见的。我的那个朋友叫苏静雯，本来是你们要杀的人。好了，我先走了。”叶默说完，转身出了包间房内，立即就消失的无影无踪。
　　看着叶默消失的背影，羊九擦了擦额头的汗水，吁了口气，叶默给他的压力实在是太大了。特别是叶默最后那句话，差点让他跪了下来，他们还是来杀苏静雯的。
　　“九叔，这个叶默前辈实在是太厉害了，我从来没有见过比他厉害的人。还有那个火球符箓，简直，简直……”翰仔简直了半天，也没有简直出来什么东西。
　　羊九沉默了一会才严肃地说道：“翰仔，九叔我走南闯北，历经的危险不计其数，也见过不少狠人。连古武修者我也见过，甚至我还亲手杀过一个黄级武者，可是从来没有一个人比的上这个叶默。”
　　“九叔……”翰仔迟疑的看着羊九。
　　羊九打断了翰仔的话，继续说道：“翰仔，这也可以看成我们的机遇，叶默前辈绝对是我见过的最厉害的一个人物。如果他真的可以干掉蛊王，我们就将这条命卖给他，以后不要再起任何心思。只有跟随强者，才可以让我们也变强。他，绝对不是普通人。”
　　想起了叶默给他的火球符，羊九心有余悸。这个世界有很多稀奇的事情，可是他从来没有见过一张纸符可以将一个大活人转眼变成了飞灰，这简直太超出自己的思维了。
　　“九叔，那我们现在？”翰仔看着严肃的羊九，也感觉到这不是坏事，也许真的是一生中难得的机遇。
　　羊九摆摆手说道：“至于这对我们是机遇还是地狱，就看这次的任务了。苏静雯本来就是我们要杀的目标，现在是我们保护的对象。可见这个苏静雯绝对不是叶默前辈的朋友那么简单，说不定就是叶默前辈的女人，这次的任务我们一定不能出错。”
　　“是，九叔，我都听你的。”翰仔不是笨人，笨人无法进入‘地煞’，他明显的也知道了这次任务的重要性。
　　羊九点了点头说道：“这次成功了，我们就可以跟随叶默前辈，如果失败了，我们只有死路一条。所以，就算是死，也不能让这次的任务失败。”
　　“九叔，我看还不如先进去，将那个姓谢的直接这样。”说完翰仔做了一个砍头得姿势。
　　羊九哼了一声，“现在我们可以明目张胆的去杀人吗？也许前面我们刚刚杀了这个姓谢的，后面我们就被警察通缉了。一旦我们被警察通缉，这姓谢的还有同党对苏静雯下手，苏静雯怎么办？我们的目标主要是保护苏静雯，而不是要杀这个谢尉争。再说了，就是要杀，也不能让任何人知道。”
　　半个小时后，羊九和翰仔跟随着谢尉争出了‘味仙’，他们绝对无法想到，两个小时前，他们还打算杀了苏静雯的，可是两个小时后，他们已经是保护苏静雯的保镖了，人生的际遇就是这么神奇。
　　……
　　叶默在一家咖啡店找到了呆呆坐着的苏静雯，他不知道苏静雯对谢尉争的心思，所以也没有上前去打搅她。
　　在叶默心里，苏静雯一直是他的一个朋友而已，而且还是一个可以相知的朋友，他没有想过太多的事情。至于在那个包厢门口苏静雯说的话，他完全当成了她的气话。
　　但是他却感觉到苏静雯对那个姓谢的表哥没有丝毫的意思，苏静雯的性格并不是她表面表现出来的温柔和好说话。她的内心有一种执拗，如果是她认准的事情，随便你如何去说，她也会坚持自己的意见。而且她相当的有自己的主见，那个姓谢的主观性太强，这样的人很难让苏静雯去喜欢。
　　叶默走到苏静雯的车旁边，打开了她的车门，放了几个火球符在她的座位上。这才悄然离去，虽然他相信羊九的话，但是什么事情都不能完全相信，他还是留给了苏静雯自保的手段。
　　如果苏静雯因为他的事情受到了伤害，他将无法原谅自己。
　　苏静雯叹了口气，走出了咖啡店。她不知道自己为什么要说那种话，倒不是因为表哥谢尉争，而是她怕叶默听见自己的话会看轻她苏静雯，还有一点就是，叶默听见表哥的话，会不会对她有所误会。可是这种事情又不能主动去和叶默解释，这让她很为难。
　　虽然表哥的态度和恶毒的话让她很是受伤，但那却不是最主要的。甚至她已经完全不放在心上了，因为她彻底的认清楚了表哥是一个什么样的人。如果说以前对表哥的拒绝还有些歉意的话，现在她已经完全没有任何的歉意。她甚至都不敢相信今天遇见的就是平日里面温文尔雅的表哥。
　　苏静雯打开车门，有些心不在焉。在这一刻，她竟然很想再去找叶默，可是又没有那个勇气，第一次可以说是偶然相遇，第二次还能说什么呢？
　　嗯，苏静雯呆呆的看着座位上五张火球符，心里忽然有些暖暖的。叶默他来了，只是看见自己在咖啡店里有些心不守舍，就没有进去，可是他还是关心自己的，留下了五张火球符。他怕表哥对她起坏心思。
　　虽然明知道表哥不会对自己做出过火的事情，但是苏静雯依然紧紧的攥住火球符，心里很感激叶默。
　　“卖符箓啦，中邪的、植物人的，身体有恙的我的符箓一张见效，两张就彻底痊愈了……”苏静雯耳边似乎又传来了她第一次遇见叶默的情景，就是那一张‘清神符’救了她的母亲，现在想起了竟然有些温馨。
　　“当时他肯定是故意那么叫的……”苏静雯喃喃自语了一遍，已经明白，当时叶默肯定早就听到她的话了，这才故意那么喊吸她过去。
　　……
　　叶默踏上飞剑，已经犹如流星一般的飞往香港。
　　‘地煞’这个组织太恶毒了点，动不动就杀人连坐。这个组织，一分钟不灭，叶默心里就一分钟不会舒服。
　　飞到香港，叶默稍稍感觉到了一些吃力。这个距离有些远了，他的修为毕竟还稍低了点。叶默找了个没有人的地方，落下了飞剑，他准备稍作休息，就放出蛊虫，然后跟踪蛊虫去寻找‘地煞’的蛊王。


第三百三十八章 不堪一击
　　天色刚黑的时候，叶默的真元已经再次恢复。叶默取出那个黄色的蛊虫，扔了出去。黄色的蛊虫化成一道黄光，转眼即逝。叶默同样极快的跟了上去，只是数分钟后，黄色的蛊虫就飞入了一处开阔的豪宅。
　　叶默的神识立即就扫了过去，同时他也跟着飞跃过去。
　　蛊虫落在了一名身穿青衣的男子手里，这青衣男子看起来才四十来岁的年纪，脸色阴沉无比，没有丝毫的表情。不过他的修为在叶默看来竟然比潭角低不了多少，甚至超越了地级后期，已经是地级巅峰的高手。
　　竟然有这种高手隐藏在都市之中，而且修炼的时间还如此短暂。叶默肯定这男子修炼的时间不超过三十年，可以在三十年里面修炼到他的这种地步，可见这人不但资质了得，而且修炼的方法肯定也是不一般。
　　古武修炼的难度叶默当然知道，他是看过古武修炼的方法，很多打通经脉的办法都很渣，和修真功法比起来简直就是垃圾。就算是给叶默自己修炼古武，要修炼到地级，没有个五六十年估计也很难，而且这五六十年还需要药材的配合。
　　而这青衣男子在四十来岁的样子，就已经修炼到了半步先天，可见他应该不是修炼的功法逆天，而是他修炼的办法逆天。也不知道这家伙炼化了多少只精血充裕的蛊虫，才到了今天的这个地步。
　　青衣男子手里捏着叶默放出来的黄色蛊虫，脸色变得愈发铁青。他实在是没有想到自己的这个蛊虫宿主被人连续两次杀灭，而蛊虫也两次飞回。
　　“是谁？到底是谁？竟然敢数次杀了我的蛊虫宿主。老子如果不将你挫骨扬灰，就妄自修炼了三十年。刹三，你过来。”青衣男子怒声说完，却忍不住内心的怒火，一巴掌就将面前的桌子拍的粉碎。
　　一名黑衣人，从旁边闪了出来，走到这青衣男子身前单膝跪下说道：“蛊王，刹三听候命令。”
　　青衣男子狰狞阴沉的脸色已经变得缓和起来，他语气冰冷地说道：“这只蛊虫是我几天前才下到一个叫翰仔的身上，既然蛊虫在这里，说明这翰仔已经身亡。翰仔是我命令去杀叶默家人的，既然翰仔死了，说明也和这姓叶的有关系。你立即通知刹一询问一下羊九的情况，然后让他调集可以调集的所有‘地煞’人手，将燕京的叶家杀个鸡犬不留，所有认识叶默的人都杀光。”
　　“是”刹三立即干脆的回答道。
　　青衣男子冷笑一声，看了看手里的蛊虫，“今天我任杀就让你看看得罪我的后果，杀我蛊宿付出的代价。”
　　“等等。”青衣男子叫住了要走出去的刹三，接着说道：“灭了叶家后，将叶默认识的那几个女人留着，带到淳安，我要亲自去淳安亲手来侮辱他。”
　　说完后青衣男子脸上青筋暴起，他出道至今，无人敢惹，只有他去杀别人，什么时候轮到别人来杀他的人了。今天竟然被区区一个二十来岁的年轻人杀了几个手下，这口气他是绝对无法忍受下去的。
　　刹三刚刚再次走到门口，就被一只大脚一脚踹了回来，倒退出数十步，跌撞到了青衣男子的身前，狂喷出十几口鲜血，竟然就此气绝。一道蛊虫飞出，落在了青衣男子的手里。
　　青衣男子的眼神立即收缩起来，一脚就将自己培养的高手刹三踹死了，这人绝对是个恐怖的存在。
　　他抬起头，看见了门口施施然走进来的叶默。叶默表情淡然，犹如串门一般的走了进来。似乎刚才那一脚不是他踢得，而是刹三自己不小心倒退的。
　　“你是谁？”虽然叶默的相片每一个去杀叶默的人都必须知道，但是青衣男子却从未见过叶默的相片，他根本就不认识叶默。而且从他的心底，也不屑去认识叶默。
　　虽然他不认识叶默，但是从叶默一脚就踹死了刹三，他就知道这个年轻人的身手绝对是个对他有威胁的存在，虽然比不上他，但是相差应该也不远。
　　这种人，他不愿意闹矛盾，如果真的闹起来，对他却没有什么好处。想到这里，青衣男子说道：“本人和你无冤无仇，你凭什么打上门来闹事？还杀我弟子？难道我任杀还怕了你不成？”
　　叶默冷冷的一笑，“我是谁？无冤无仇？我就是你刚才准备灭了所以和我有关系之人的叶默，你说我们有没有冤仇？”
　　“你就是叶默？”青衣男子脸色一变，从阴沉变得震惊，他知道叶默修为不错，而且还有几个杀招。但是最多也只是相当于玄级修为而已，所以根本没有被他放在心上。
　　至于叶默杀了合流派多人的事情，还没有传到他这里。可是今天看见叶默的时候，他发现自己竟然无法窥出叶默的修为到底是什么程度了。而且刚才叶默是怎么进入自己屋子的，他竟然丝毫都不知道。
　　再说了，这个地方，只有他的心腹知道，没有任何人知道他任杀住在这里，叶默又是如何找到的？
　　任杀的心里一沉，他杀人不择手段，而且睚眦必报，动不动就连累到众多无辜之人。但是他也有自己的衡量标准，就是他要杀的人都是对他没有任何威胁的，一旦对他有了威胁，哪怕忍受住，他也不主动去挑衅，直到他有了实力，然后再连根拔起。
　　但是这个世界对他有威胁的人实在是太少了，而且叶默的年纪他只要一听，就知道叶默对他是绝对没有任何的威胁。可是现在看见叶默的时候，他才发现自己错了，大错特错。
　　叶默不但对他有威胁，而且还是一个不下于他的存在，这样的人他是不愿意招惹的。如果他早就知道叶默是这种修为恐怖的人，他是不会插手叶默的事情的，更别说要杀了叶默身边所有的人了。
　　任杀的第六感觉很强，虽然他认为叶默不是他的对手，但是他却不想冒险，只要再给他三年时间，他就可以晋级先天。只要晋级了先天，叶默在他的眼里就是随时可杀的存在。
　　又有两名黑衣男子急匆匆的走了进来，身上的打扮和刚才被叶默踢死的刹三一样。这两名黑衣男子走到任杀的身前，立即跪下说道：“蛊王，刚才得到消息，陆闵已经死在了宁海，羊九和翰仔下落不明。”
　　“你杀了宁海我所有的人？你上午还在淳安，怎么可能去宁海杀人的？又怎么可能出现在这里？”任杀的眼神已经变得凶狠起来，虽然见识过了叶默的手段后，他有些不想和叶默继续下去，但是叶默竟然连杀他的蛊宿，这让他怒不可遏。他已经忘了他派去宁海的杀手是干什么的了。
　　叶默冷冷一笑，抬手就是两道风刃，跪在地上的两名黑衣男子一样被叶默一下就斩杀，两道蛊虫快速的飞出，落在了任杀的手里。
　　“你……”任杀气的再也无法忍住内心的怒火，两手扬起，数十道各种颜色的光芒已经直奔叶默的射去。
　　竟然想用蛊虫来对付他，叶默冷笑一声，随即打出一个真气漩涡，所有的蛊虫全部被叶默的真气漩涡卷住，这些蛊虫被真气漩涡卷住后，还没有来得及溢出，就被叶默打出的火球烧的干干净净。
　　一种腥臭扑鼻而来，转眼就化成了点点的飞灰，落到到处都是。
　　任杀满脸惊骇的盯着满地的飞灰，他呆滞了。他的蛊虫就是有人可以对付，也不可能这么简单的对付的了。这前后还不到三分钟，他的培养数年的蛊虫就一干二净了。
　　刹那间，任杀就知道叶默不是和他相差不大，而是他和叶默相差太大，甚至他在叶默面前都不堪一击。叶默是先天高手，哪怕他不愿意承认，但是也确定叶默就是先天高手，如果不是先天高手，绝对是无法这么简单迅疾的杀了他的蛊虫，而且进入他的屋子他还不知道。
　　“我不是你的对手。”蛊虫被叶默全部杀了，任杀嘴角溢出鲜血，这些蛊虫虽然是吸食别人的精血和生机存活，但毕竟是他养的，一下被杀了这么多，他的心神受到了影响。
　　叶默缓缓的走上前几步，淡淡地说道：“你当然不是我的对手，这不用你提醒。”
　　“我临死之前，你能不能告诉我，你是怎么找到我这里来的？”任杀眼里露出急切的希望。
　　叶默当然知道任杀不可能就这样认命的，但是他根本就不怕他能跳天，在自己眼里，这任杀充其量就是和潭角差不多而已。甚至他如果没有蛊虫，潭角都可以秒杀此人。
　　“你的那个黄色蛊虫，就是我抓的，我放了它，当然可以带我来这里。”叶默淡然的说道，说完，抬手就是一道风刃。
　　任杀呆呆的看着被叶默无声无息的砍落的一条手臂，甚至都没有感觉到任何的疼痛，他想不通，竟然有人可以跟踪蛊虫，这需要什么样的速度？
　　不过他的手臂被叶默砍落的时候，立即就反应过来，扬手就是一道乌色的光芒打出，这光芒打出之后，任杀立即倒退出数米，撞在了一堵墙上，这墙竟然在这一撞击之中完全倒塌了下来。


第三百三十九章 你不死我不心安
　　任杀撞上了那堵墙后，竟然在极短的时间内就消失不见了。叶默没有时间去查看任杀去了什么地方，因为他在这一瞬间感觉到了危险。
　　那团乌光打到叶默的眼前竟然爆发出一股毁灭的气息，叶默毫不犹豫的踏上飞剑腾空而起。
　　“轰”的一声，几乎在叶默飞出的同时，剧烈的爆炸响起，刚才还豪华美奂的别墅在这一声爆炸声中，变成了废墟。
　　叶默站在半空之中看着下面依然还在倒塌的残墙，他被这一声剧烈的爆炸震惊了。没想到蛊王还有这种杀手锏，只要他刚才慢了一点点，他就算是不被炸的粉碎，也要受重伤不可。
　　好犀利的杀人手段，叶默看了看还在冒着浓烈烟雾的别墅，里面没有一人可以活下来。
　　这绝对不是古武的手段，也不是修真的手段，这个乌光引发的爆炸，绝对是一种科技手段制作出来的一种瞬发炸弹。那种乌光有些像激光的样子，叶默肯定，这种炸弹不要说是他，就是练气后期的修真者遇见可是吃不完兜着走，这东西比什么手榴弹和手雷厉害的太多了。
　　远处已经传来了消防车的叫声，叶默脸色一沉，他知道这个蛊王既然动了这个手段，就说明他根本没有死，如果他非死不可的话，也没有必要去撞墙了。
　　刚才自己那一剑如果不是砍了他一条手臂，说不定他已经全身而退，没有任何损伤了，估计这个青衣蛊王也没有料到自己会突然下手。
　　叶默之所以不立即杀他，是因为想将整个‘地煞’连根拔起，他绝对不会是只杀蛊王一人，既然来了，就必须全部杀了。只是没想到这个蛊王竟然还有这种手段而已。
　　不过就算是他有这种手段，叶默也不会畏惧，他的神识已经扫了出去。果然片刻之后，叶默就在刚才被青衣男子撞倒的那堵墙后发现了一个深坑。
　　这坑很深，而且设计的也很好，叶默大致看了一下，竟然有一百多米深。机关的设计应该是，一旦撞墙就落落下深坑，一旦有人落下，马上就有一个网将落下的人网住，放到最底端，然后最底下应该有一个快速移动的交通工具。通过地底的一条路，叶默就可以看出来。
　　虽然叶默现在没有看到这交通工具，但是他肯定这交通工具被蛊王开走了。
　　知道了蛊王逃走的路线，叶默却没有跳下地道，而是站在空中想着办法。他是不可能就这样钻进地道的，这地道是蛊王开发的，如果他再在下面放一两个刚才那样的炸弹，就算是他可以逃掉性命，也必定是受到重伤。
　　叶默刚想离开这里，消防车已经过来了。
　　“轰……”又是一声巨响，相聚这里不远的地方再次发出一声爆炸，爆炸从地底传来，掀起了巨大的气浪，将附近的一栋建筑再次掀翻。
　　好狠毒，叶默冷冷的盯着不远处爆炸的地方，心里更是要迫切的杀了这个蛊王。刚才如果自己跟了上去，这一下爆炸，他无论如何也逃不过去，可见这蛊王计算的还真是准确啊。此人可以在这里地下挖出这么长的一条隧道，可见不但他是的财力相当的恐怖惊人，而且他的能量也不是一般的大。
　　一般的在这种繁华的城市，除了政府，还有谁敢在地下挖一条通道的，甚至还这么长？不过既然这通道暴露了，而且还爆炸了，估计又会牵扯出一批的蛀虫。
　　叶默不再管这些，他隐身后，直接拿出另外一只蛊虫，做好了神识标记，然后放出蛊虫，立即就跟了上去。
　　……
　　距离蛊王被炸别墅数十里外的一处私人庄园里面，任杀脸色苍白的从一个地底升起的电梯里走了出来。
　　只是他此时已经断裂了一条胳膊，不过他心里却依然有一种劫后余生的庆幸。他多年来的布置总算是起到了作用，如果不是他有一个地下的逃生通道，此时他已经被叶默杀了。
　　“叶默，我不杀你誓不为人！”任杀冰冷的重复了一下这两个字，眼里全是杀机。
　　他没有想到叶默竟然恐怖如斯，自己在他的手下，竟然丝毫反抗的余地都没有。虽然他还有手段没有施展出来，但是任杀不认为他可以打得过叶默。
　　他甚至不认为最后那一下可以炸死他，如果叶默这么简单的被炸死，那他就不会这么难对付了。不过如果真的炸死了，那是最好不过了。就算是那一下没有炸死叶默，任杀估计叶默也不好受，至少要受伤。
　　不管叶默怎么样，这次他是绝对不会放过叶默。等手臂的伤养好了，他要给叶默终身难忘的打击。只是在他的内心深处，依然希望叶默跟进了地下的通道，然后在地下被炸死。
　　“蛊王……”任杀刚走出电梯，立即就有一名男子走了过来，单膝跪地表情恭敬。至于蛊王的一只手已经断了，他好像丝毫没有看见。
　　“立即准备直升机，我要马上离开这里。”任杀冷冷的说道。
　　“是。”这男子回答后，以最快的速度转身离开，不大一会，外面空旷的操场就传来了直升机的轰鸣声音。
　　叶默跟随着蛊虫，转悠了半天最后竟然进入了一家私人庄园，叶默刚进入私人庄园，就看见一架直升机飞起。叶默随手收了蛊虫，直接踏上飞剑跟上了直升机。
　　……
　　直升机落在了南海的一处岛屿，这岛屿是任杀的私人财产。完全是他修炼和度假的地方，现在避难，当然第一选择就是来这个岛屿。
　　任杀走下直升机，他断了的胳膊已经停止流血，他用的伤药都是一流的药材所制。只是这一次他受的伤是前所未有的，这让他很是愤怒，无论刚才叶默是不是被炸死了，他都不会放过自己的屠杀计划。
　　“叶默，我任杀今天在这里发誓，不杀尽你身边所有的人，我任杀……”任杀的誓言还没有说完，就被一个声音打断。
　　“你任杀打算怎么办？”叶默冷冷的声音就在任杀的身边响起。
　　任杀如见鬼魅一般的回头看着突兀出现的叶默，他完全呆滞住了。姑且不论叶默是否知道自己的这个私人岛屿，就算是他知道，他又是怎么来的？还如此迅速？自己刚才是坐直升机来的，难道他可以飞不成？
　　“你……你是人是鬼……”叶默突兀的出现，实在是超出了任杀的感知，他无法想象一个大活人可以转眼从香港来到南海的这处岛屿。
　　叶默冷冷一笑，“你刚才不是还在起誓要杀我灭我吗？怎么转眼看见我就这么害怕了？我就是送上门来让你报复的。”
　　任杀的心立即沉入了谷底，他已经知道叶默是真的来了，他的本事再次超出了他的思维。他现在虽然不明白叶默是怎么过来的，但是他知道自己已经没有了任何的机会。
　　“你如何才愿意放过我的性命？只要你提出，我能做到的，我任杀为牛为马都心甘情愿。”任杀瞬间认清了形式，毫不犹豫的跪了下来。
　　从来都是别人跪他，这还是他第一次跪了别人，为了活命，不要说跪下，就是再做任何事情，他都愿意。他低下了头，眼里露出了焦急、担心和期盼。他已经看见了叶默的背后，他的手下已经在直升机里面取出了一个冲锋枪，正要对准叶默的背后。
　　此时任杀的心有些狂跳，他不敢暴露自己的想法，他只希望快点开枪。他沉入谷底的心，再次有了一丝希望。
　　叶默看都没有看他，随手就是一个火球扔了出去。
　　“轰”再次一声巨响，他的直升机，连同那名还在瞄准叶默的手下，全部化成了一团火焰，冲天而起。
　　任杀看着数米远爆炸的火光，甚至那种炙热已经将他的头发烧焦，可是他的心却是再次越来越冷。
　　叶默似乎没有看到身后不远的地方直升机在燃烧，甚至还有爆炸，他甚至丝毫都没有受到影响。而是看着任杀淡淡地说道：“我从来都不会放一条疯狗出去再咬人，你不死，我不会心安，虽然对我来说，你只是一个蝼蚁而已。”
　　看着依然低着头跪在地上的任杀，叶默淡淡一笑，“如果你可以告诉我，如何将你的‘地煞’连根拔起，也许我会让你找一个体面的死法。”
　　“我和你拼了。”任杀忽地暴起，一柄软斧从腰间闪出，带着森寒的杀气，直奔叶默的下丹田。
　　叶默见过软鞭，软剑，甚至是软刀，但是软斧还是第一次遇见。竟然还如此灵活，不过断了一只手的任杀哪怕再灵活，也无法偷袭到叶默。
　　叶默挥手之下，任杀的另外一条胳膊再次落在了地上，软斧被叶默一脚踹了回去，真好撞在了任杀的大腿上，犹如切豆腐一般，将任杀的一条腿给切了下来。
　　跨前一步，叶默一掌拍在了任杀的头顶，冷喝一声：“说吧，我想灭了整个‘地煞’，你有什么办法？”


第三百四十章 刹一
　　任杀眼里露出一丝挣扎，不过那只是片刻而已，很快他就再次陷入了迷茫中说道：“我有一个蛊王，只要我的蛊王出事情了，我下的所有蛊虫都会反噬宿主，然后飞回来。”
　　竟然这么简单？叶默再次看见了任杀眼里的挣扎，暗自惊讶他的修为，他加紧速度问道：“你是不是‘地煞’杀手组织的领头？”
　　“不是，‘地煞’组织是刹一创办的，在我来了后，刹一被我下了蛊虫，专门为我办事。”任杀这次回答的很快。
　　叶默却没有想到，在全球享有如此名声的‘地煞’，竟然是个傀儡组织。既然如此也没有什么好犹豫的了，叶默伸手就在任杀的身上拿出了一个墨绿色的圆球，在圆球里面有一个蛰伏的蛊虫，这个蛊虫身上的精血和生机远远的要强于叶默原先灭掉的那些蛊虫。
　　任杀也彻底的清醒了过来，他看见叶默拿着蛊王，脸色立即就是一变。他知道自己完完全全的没有生路了，他的心里充满了愤恨。
　　他没有想到一个被他认为成挥手可灭的存在，最后竟然将他给灭了。连丝毫逃跑的余地都没有，他的眼里现出深深的不甘。
　　叶默忽然想起了合流派的事情，立即问道：“我得到了‘血色珊瑚’是不是你们通知隐门的？你是怎么通知的？”
　　似乎知道自己就是说了也难逃一死，任杀闭口不言，却暗地震断自己的心脉。
　　叶默神识一扫就知道任杀在干什么，竟然想自杀，还想保留住灵魂。想也不想立即一个火球过去，火球马上就将任杀包围住。
　　任杀惊骇之下，他已经将叶默放在最危险的位置了，但是也没有想到，他竟然可以看透自己保留灵魂，这是不是人啊？
　　“我做鬼也不会放过你的……”火球中传来任杀最后的嘶叫。
　　叶默冷冷地说道：“你没有做鬼的机会了，不过现在你还不会去死，你就在火球里面呆一会吧。”
　　任杀的眼里终于露出了彻底的绝望，如果再给他来一次机会，就是得罪整个隐门，他也不会去得罪叶默，他的眼神慢慢的涣散，整个人昏迷了过去。
　　叶默看了看手里的蛊王，如果就这样灭了一个蛊王，他还有些不舍，他也知道这个蛊王虽然在修真界档次很低档，但是在地球培养出这种蛊王已经很了不起了。
　　虽然不舍，但是叶默依然还是一团火球将这墨绿色的圆球给裹住了，他知道，就算是他保留下来了这个蛊王，他也没有办法继续养活它。对于养蛊，叶默是一窍不通。
　　蛊王在墨绿色的圆球当中挣扎，但是被叶默的火球拦住，它再挣扎也是徒劳。十几个呼吸之后，这蛊王终于停止了挣扎，和那墨绿色的圆球一起，被叶默的真火烧成了飞灰。
　　同一时间，在全球各地的数十个地方，身中蛊虫的‘地煞’杀手，全部被蛊虫反噬。这些人在很短的时间就变成了脸上没有丝毫血色的尸体，这些吞噬了宿主的蛊虫，很快就飞上了天空，消失不见。
　　叶默坐在小岛上，这里不断的有蛊虫飞来，叶默知道这是任杀还没有死去的缘故。
　　天色发亮的时候，叶默已经烧完了所有的蛊虫，看着奄奄一息的任杀，再次一个火球飞了过去，已经昏迷许久的任杀彻底的消失在了这个世界。
　　蛊虫食人现象很快就成了一个谜，迅速的传播到全球各地。
　　可是在蛊虫反噬的同时，在香港庙普的一个地下室里面，一名脸色苍白的男子正坐在地上，运功极力抵挡着体内蛊虫的反噬。
　　他就是‘地煞’杀手组织原来的头头刹一，和别人不同的是，刹一从头到尾都知道自己变成了蛊王的养料。只要时间到了，他就会变成任杀练功的工具。
　　可是知道是一回事，避免又是一回事。他也明白，如果不是蛊王任杀还需要他的效力，他刹一早就被吃的连骨头渣子都没有了。
　　今天在蛊王的别墅被毁的刹那，他就知道机会来了。蛊王常年杀人，这次总算是踢到铁板了，来人竟然将蛊王的别墅给毁了。他等的就是这个机会，在得知任杀别墅被毁的同时，他就带了两个被下了蛊虫的杀手进入了地下室。
　　虽然刹一被任杀的蛊虫控制住了，但是他凭借过去的一些人脉，消息比起自顾修炼和享受的任杀强了太多。
　　任杀睚眦必报，自从他来到‘地煞’后，‘地煞’这个杀手组织和以前完全不同了，甚至变成了一个杀人报复的工具。
　　所以刹一想尽一切办法帮‘地煞’找强悍的仇家，就是为了仇家杀上门来。这次惹上了叶默，本身叶默的年纪太轻，他是不看好叶默的，不过当他调查过叶默的一些底细后，对叶默就开始期待起来，果然叶默在凉浦连杀了数名合流派的高手。这让刹一惊喜异常，他将叶默的真实本事完全隐瞒起来，目的就是让任杀惹怒叶默。
　　果然事情发展的很快，就是刹一也没有想到叶默的动作竟然这么快，甚至上午还得到叶默在淳安的消息，晚上叶默就已经杀到香港来了。
　　刹一带着两名杀手进入地下室，他知道任杀有一个逃命的地下通道，但是如何进入通道，连他都不知道。正当他以为叶默无法奈何任杀的时候，他带到地下室的两名杀手，竟然开始被蛊虫反噬。这让刹一惊喜异常，他知道只有叶默制住了任杀，杀了他的蛊王，这种反噬才会发生。
　　所以，蛊虫反噬的同时，刹一也就开始抵抗自己体内蛊虫的反噬。十几年来，他无时无刻不在寻找抵抗蛊虫反噬的办法，最后终于被他想出了一个办法，就是残体法。
　　刹一将蛊虫逼到了手臂，然后毫不犹豫的砍落了手臂，迅速的进入铁屋子，关上铁门。果然他体内的蛊虫在吃完手臂的精血后，找不到刹一，和别的蛊虫一般都飞走了。
　　刹一虽然断了一臂，但是逼出了蛊虫，他心里已经是极度的高兴了，再也不敢留在庙普的地下室，赶紧收拾了一下，逃的无影无踪。
　　……
　　苏静雯收起符箓的瞬间，就想起了自己临走之前发生的事情来。她是被谢尉争气的太狠才离开的，又一直想着叶默和表哥的事情，直到此时才想起之前好像和叶默听说有人要刺杀她的事情，顿时吓出一身的冷汗。
　　那些人既然要刺杀她，说明肯定不会放过叶默，那么叶默会怎么样？不过转眼苏静雯就醒过神来，她感觉自己刚才有些神经质了。如果叶默有事情，又怎么会来这里送火球符给她？而且以叶默的本事，既然知道有人要刺杀他，他肯定有办法。
　　虽然想到了这些，但是苏静雯心里依然有些内疚，她之前气急而走，竟然没有去关心叶默的情况。只是不知道叶默还会不会再来。
　　苏静雯坐在车上等了许久，却没有看见叶默的人影，她有些失望的发动车子。此时她的心情有些差，不为别的，就是因为表哥谢尉争的事情，从小在一起长大的表哥现在变得如此无礼，让她几乎不认识。那还是什么事情都是帮着自己的表哥吗？今天表哥说的话，让她无法接受。
　　苏静雯摇了摇头，尽量将这些事情抛开在一边，不再去想。她知道无论叶默是怎么处理杀手的事情，她都不宜留着外面了，想到这里，苏静雯不再犹豫，而是快速的开车回家。
　　苏静雯回到家里，却看见表哥谢尉争正坐在客厅里面和母亲说话。她的脸色立即一沉。
　　看见苏静雯回来，苏静雯的母亲穆安立即笑着说道：“小雯，你表哥已经等你好久了，说找你有事情。”
　　苏静雯揉了揉额头，语气有些平淡地说道：“妈，我今天有些不舒服，我要去休息了。”说完竟然看都没有看谢尉争一眼，转身就要离开。
　　穆安奇怪的看着女儿，虽然女儿一直对她和谢尉争的事情有些不欢喜，但是从来没有像今天这样。因为静雯从来不会对谢尉争以这种脸色说话，只是穆安虽然希望静雯和谢尉争在一起，但是女儿的想法在她心里还是非常看重的。
　　“静雯，今天的事情是我不对，我特意来和你道歉的，请你原谅，对不起。”谢尉争见状，主动站了起来，对苏静雯道歉，不但语气诚恳，而且态度也很是严肃认真。
　　“小雯……”穆安下意识的感觉到女儿是不是有些小脾气了，就算是尉争有什么不对，但是他都上门来如此诚恳的道歉了，还有什么事情不能说开的。
　　苏静雯冷冷的看了谢尉争一眼，“你指着我骂是个不要脸的女人，你要和我道歉干什么？请你离开，从今以后我没有你这个亲戚。好在我们也不是真的亲戚，那些转弯抹角的东西就不要拿出来说了，谢尉争，你请吧。”
　　穆安听了苏静雯的话，脸色也马上就沉了下来，无论两人发生了什么事情，谢尉争有什么资格说自己的女儿不要脸。


第三百四十一章 知人知面不知心
　　谢尉争没有想到苏静雯竟然将这事情说了出来，在他看来他和苏静雯之间的事情，苏静雯是不可能拿回来说的，现在她不但说了，而且还当着她的母亲穆安的面说的，这让谢尉争有些措手不及。
　　不过谢尉争很快就反应过来，他立即走到穆安面前弯腰说道：“阿姨，我是因为看见静雯和别的男人一起去开房间，我怕静雯遇见的事情少，被人骗了，所以，我当时有些口不择言，因为我太在意静雯了……”
　　苏静雯脸色气的铁青，她没想到谢尉争在自己的母亲面前还如此青红不分，颠倒黑白，明明是他自己和别的女人一起去开房间，却偏偏要说到她苏静雯的头上。
　　穆安心里一沉，第一反应就是不相信，女儿是什么人，她再清楚不过了。谢尉争竟然说女儿和别人去开房间，这让她如何可以接受。
　　正当穆安要呵斥谢尉争的时候，苏静雯却冷冷地说道：“谢尉争，你是我什么人，我和我喜欢的人去开房间，关你什么事情。我喜欢，我高兴。你走，现在就走，我家里不欢迎你。”
　　“小雯……”穆安一脸惊异的看着女儿，她没想到女儿亲口承认了。
　　谢尉争忽然站直了身子，语气平淡地说道：“阿姨，我内心深处真的不介意静雯怎么样，我很喜欢静雯，今天我只想约静雯出去谈一谈。如果静雯真的不同意，我当然也会尊重静雯的意思，以后也绝了这个心思。”
　　“尉争，以前你在外面留学，也不见你对静雯有多在意，怎么这次回来了……”穆安的心里依然想着女儿和人开房的事情，不过今天感觉谢尉争也不大正常。
　　“谢尉争，我不会和你出去的，如果你有什么事情，就在这里说，如果不说的话，你就可以走了。”苏静雯冷冷的看着谢尉争，语气没有丝毫的温度。
　　穆安当然知道女儿的性格，她既然说了不会出去，就肯定不会出去。因为想到谢尉争，只好有些无奈地说道：“小雯，要不你和尉争再去谈一次吧，如果说的开，以后还是这样，如果说不开，就算了吧。”
　　苏静雯还没有回答，谢尉争连忙再次弯腰说道：“是，阿姨，我肯定会好好跟静雯解释的。如果静雯真的不同意，我也会尊重她的意见。”
　　苏静雯有些犹豫的看了一眼母亲，她在内心深处是真的不想和谢尉争一起出去，可是妈妈也说了，这是最后一次了。
　　就在苏静雯还在犹豫的时候，保姆拿着一张光盘走了进来，她走到穆安的面前，将光盘递给穆安说道：“安姨，这是刚刚有人送过来的，送过来的人说，这光盘需要马上看。”
　　穆安有些疑惑的接过光盘，随手塞进了CD机。
　　当电视屏幕上面出来画面后，谢尉争脸色立即就是一变，上前几步，就要取出光碟。穆安拦住了谢尉争，“尉争，你想做什么？”
　　谢尉争脸色接连变换了数下，这才说道：“我有些不舒服，我先走了。”说完，竟然不管穆安诧异的眼神，转身就走。
　　疑惑不已的穆安和苏静雯很快就从电视录像上面知道了谢尉争为什么要走，这张光盘刻的竟然是谢尉争准备对付叶默和苏静雯的计划。
　　穆安越看脸色越铁青，谢尉争竟然打算将叶默和苏静雯抓了，然后当着叶默的面，叫数人去侮辱苏静雯。甚至这之后，还有如何将苏静雯母亲穆安名下的产业全部弄走的计划。
　　“啪”的一声，穆安一巴掌拍在了茶几上面，“我哪里对不住你谢家，竟然敢如此。”
　　“妈……”苏静雯连忙来到母亲身后轻轻拍打，她怕母亲气出病来。虽然她今天已经知道了谢尉争是个什么样的人了，但是谢尉争做出如此畜生不如的举动，还是让苏静雯不敢相信。原来今天约她出去，就是想收拾她。
　　良久，穆安才平息过来，关了录像，这才看着女儿问道：“小雯，你真的……”
　　苏静雯摇了摇头，“妈，那只是我的一个朋友而已，当时我和我朋友在包间里出来，正好看见谢尉争和别的女人开房间出来。他当时要打我，被我朋友教训了一顿。”
　　“这个畜生。”穆安铁青着脸说了一句，过了一会才继续问道：“小雯，这碟子是不是你朋友送来的？”
　　苏静雯沉吟片刻，这才说道：“我想应该是他，只是他应该有事情，所以没有自己过来。”
　　“有空让你的这个朋友过来坐坐，谢尉争不足虑，只是谢家却不简单。你的这个朋友能弄到这个，而且这应该还是不久前的事情，说明你的这个朋友也不简单，你喜欢他对不对？”穆安点点头说道，她对自己的女儿太了解了，如果女儿不喜欢这个人，是绝对不会和这人一起进入包间的，无论任何事情。
　　苏静雯脸一红，半晌才有些迟疑地说道：“妈，他有喜欢的人了，而且我也不是喜欢他，只是对他没有防备而已，我感觉他值得信任。他是个好人，而且……”
　　穆安嘴角露出微笑，“你帮他说了这么多好话，还说不喜欢。就算是他有喜欢的人了又怎么了？只要没有结婚，就是任何人都可以喜欢的。再说了我女儿又不比别人差，你说的那个而且是什么？”
　　虽然有一句话没有说出来，但是穆安对女儿还是有些内疚，如果不是这张光碟，她甚至都劝静雯和谢尉争一起出去了。真是知人知面不知心啊，穆安想到这里，叹了口气。谢尉争只是出去几年时间，就变的如此心狠手辣，而且表面上还丝毫看不出来。
　　苏静雯只好说道：“妈，他就是叶默啊，也就是帮你治病的人，卖给我一张清神符的。”
　　“是他……”穆安早就想见见叶默了，没想到他竟然在宁海。
　　……
　　谢尉争满脸阴沉的走出苏家，他实在是想不通下午才商量的事情，怎么转眼就变成了光盘，并且还送到自己要对付的人手上。
　　谢尉争打开车门，坐上车冷冷的吐出一句，“姓苏的，就算是你知道了又怎么样？背叛我，我会让你后悔的。我谢尉争得不到的东西，别人也别想得到。”
　　“可惜了，你现在已经没有机会了。”一个突兀的声音在后座响起。
　　“是谁？”谢尉争突然转身，犹如看见了鬼一般，发现后座正坐着一名中年男子，他手里正拿着一柄手枪指着自己的脑袋。
　　这男子冷冷笑道：“你现在回去和你的那些孤魂野鬼见个面吧，我是谁不重要，江湖上的人都叫我九叔，你现在也可以叫我九叔。哦，对了，我原来的职业是个杀手。”
　　谢尉争震惊过后，立即就冷静了下来，他不是没有见过世面的人。很快他就想清楚了前因后果，那张光碟也是这个九叔送到苏静雯家的。
　　“九叔，我和你无冤无仇，再说了，你们杀手不也是为了钱吗？需要多少，你开个价好了。”谢尉争虽然感觉有些发抖，但是他立即就明白了其中的主次，现在他的小命还在别人的手上。
　　九叔冷冷一笑，“先开你的车。”
　　直到谢尉争将车开起来了，这中年男子才冷声说道：“无冤无仇，你要动我老大的女人叫无冤无仇？叶默是我的老大，苏静雯是我老大的女人，你说我们有没有冤仇？只怪你瞎了眼，胆子竟然这么大。”
　　谢尉争张张嘴，他实在没有想到叶默的实力竟然这么大，转眼间不但自己的计划全部被他得知，而且自己还成了阶下囚。既然对方是杀手，那么还有什么事情做不出来？说不定下一刻对准自己的脑袋就是一枪。谢尉争是真的害怕起来，他感觉到了颤抖。
　　……
　　叶默杀了任杀，灭了所有的蛊虫，这才在小岛上四处转悠了一圈。这个岛很小，甚至只有一个平方公里都不到。任杀也没有在上面建什么豪华的房屋，只是几处简单落脚的地方，估计是他平时修炼用的，只是叶默不知道任杀要购买这么小的一个小岛做什么。
　　灭了‘地煞’，叶默心里感觉轻松了不少，那种时刻被威胁的感觉消失不见，让他很是舒畅。
　　叶默走进了小岛中间的一处房屋，这间房屋应该是任杀修炼用的，他想看看这个任杀平时是怎么修炼的。
　　可是叶默刚刚走进这个屋子，立即就被这里你浓郁的天地元气震撼了。虽然这个浓郁比起原来的修真界，还相差的太远，但是叶默却惊喜非常。灵气这东西太难遇见了，而这里的元气浓郁程度，虽然还有不少的杂质，但是灵气却已经很多了。
　　叶默很快就发现，这里的元气还在消散，他四处查看了一下，立即就明白了是怎么回事。心里不由的大骂任杀，这里竟然有一处灵眼，可是任杀发现这里易于修炼后，就将这个灵眼挖的一塌糊涂。
　　这样虽然修炼的速度快了点，但是这灵气很快就会消散一空。被挖散的灵眼，就是叶默有天大的本事，他也无法将它恢复过来。
　　唯一的办法就只能坐下来修炼，能吸收多少是多少，一旦这灵气消散一空，就再也吸收不到了。想到这里，叶默再不犹豫，立即就坐了下来，开始修炼。


第三百四十二章 伤逝
　　叶默再次醒来的时候，感觉这里的灵气已经溃散，这才有些遗憾的站了起来。感觉修为再上一层楼，虽然还是练气四层，但如果现在从宁海踏飞剑飞往香港，肯定不会再出现真气不继的情况了。
　　一阵的饥饿传来，叶默心里一惊。一般的情况下，他两三天不吃东西根本就没有事情，现在饿了，说明至少已经三天以上了。
　　一想到自己耽搁了几天的时间，叶默再也不敢耽误，立即踏上飞剑，直奔宁海。
　　叶默刚到宁海‘味仙’就看见了还守在不远处的羊九和翰仔。
　　羊九两人原本就已经等得很心焦了，叶默说第二天甚至是当天晚上就会回来的，可是现在已经是第四天了，叶默还没有来找他们两人。虽然已经是四天了，但是两人却依然没有离开宁海。
　　虽然不知道叶默是什么原因到现在还没有回来，但是羊九却有一些预感，‘地煞’应该出问题了。‘地煞’的霸道他是知道的，既然他和翰仔几天都没有回复消息，如果‘地煞’依然如故，肯定早就找到宁海来了。既然‘地煞’到现在没有找过来，就说明出了问题。
　　这也是羊九和翰仔为什么一直没有离开的原因。
　　所以叶默一回来，守在‘味仙’门口的羊九和翰仔就看见了，立即就迎了上来。
　　经过一番交谈，叶默才知道他竟然修炼了四天的时间，难怪肚子饿了。
　　“前辈，那个姓谢的我已经处理了，他想暗地里对付你和苏静雯小姐，被我们抓了把柄，现在不知道要不要杀了？”羊九对叶默很是敬畏，他知道叶默是去灭‘地煞’的。现在叶默已经回来了，虽然他不敢问结果如何，但是他的途径也很多，也知道一些蛛丝马迹，加上自己之前的猜测，羊九立即就知道‘地煞’是真的出问题了。
　　叶默摆手说道：“那人你们去处理一下就好了，如果可以敲诈一些钱出来，就更好，不过就算是敲诈了一些钱，也不能让这小子太逍遥自在，至于他的那条小命，要不要都无所谓了。这事情完了后，你们马上去流蛇找我二哥许平，我已经有一些人在流蛇发展新公司。那里有你们发展的地方，我处理完一些事情后，我也会去流蛇。至于‘地煞’你们不用担心了，我已经连根拔起。”
　　羊九和翰仔一脸震惊的看着叶默，竟然真的将‘地煞’灭了。将这么大的一个杀手组织说拔起就拔起，这才几天的时间啊，叶默在他们的心里显得更是神秘了。
　　……
　　安排好了羊九和翰仔，叶默没有去找苏静雯，他直接去了宣江，他还有一个目标就是去合流派。
　　可是让叶默失望的是，宣江张家的人根本就不知道张之汇，当他找到张家的家主的时候，才知道张之汇的存在只有张家家主才知道。而张家的家主却告诉叶默，张之汇已经很久没有回来过了，也没有联系过他们。
　　叶默算了一下时间，竟然就是他安排张之汇去灭断拳堂后，就没有了张之汇的消息。
　　放下了张之汇的事情，叶默前往了无量山，既然‘地煞’已经被他灭了，他就要去接回自己的妹妹唐北薇了。
　　无量山，依然如故，前来的游客众多，各处景点依然热闹繁华。
　　可是叶默现在却知道，这无量山远远不是表面上那么简单。这里面不知道隐藏了多少隐门和家族。
　　叶默来到进入静一门的位置，站在平台上面却猛然发现悬崖下面通往静一门的那根铁索竟然不见了。
　　有人将铁索斩断了？叶默心里立即就是一惊。这绝对不会是静一门做的，因为隐门虽然不入世，但是任何隐门都会和外界有一些来往，他们还有些生活所需，必须从外界交易回去，是绝对主动不会断了和外界联系之路的。
　　如果妹妹唐北薇不在这里，叶默也不会这么紧张，可是妹妹唐北薇在，他不得不紧张。
　　叶默立即踏上飞剑来到了悬崖对面，很快就钻进了通往静一门的悬崖通道。出了通道，面对弯曲没有尽头的小路，叶默只用了几分钟就已经走完。小路尽头是静一门的山脚，他快速的来到静一门的院门口，神识就扫了进去。
　　唐北薇却正在她住的后院照料着那株‘青花青叶草’，神情关注，似乎没有任何东西可以让她从这株草上移走。
　　叶默松了口气，北薇没有出事情就好。看唐北薇住的地方，应该还不错，看样子静娴倒是没有亏待他妹妹。
　　叶默快速的跨入妹妹住的院子叫了一句，“北薇。”
　　唐北薇突然转身，立即就看见了叶默，想也不想就放下手里松土的铲子，跑过来拉住叶默的手臂，满脸惊喜地说道：“哥哥，你来了。”
　　叶默有些歉意的拍了拍唐北薇的肩膀，却不知道应该怎么和她说起。
　　“怎么了？哥哥。”唐北薇似乎感觉到了叶默的犹豫，她急切的问了出来，心里有了一种不好的预感。
　　“北薇，对不起，哥哥去晚了一些。你母亲她已经去了……”叶默拿出唐芹的骨灰盒递给唐北薇，虽然他知道这样只能让唐北薇更加伤心，可是他却又不知道应该如何和唐北薇去说。
　　唐北薇松开了叶默的手，有些不敢相信的接过叶默递给她的骨灰盒，半晌一句话都说不出来。虽然唐芹不是她的亲生母亲，可是在唐北薇心里，唐芹的地位没有任何人可以取代，唐芹就是她的妈妈。
　　可是妈妈被接去燕京，这才多长时间，回来的竟然是一个骨灰盒，她无法忍受，她不敢相信。妈妈是去享福的，不是去送死的，为什么会这样？为什么？唐北薇呆滞住了。
　　从小到大，妈妈用瘦弱的肩膀将她拉扯成人，从没有因为任何的事情可以阻拦她对女儿的爱。无论是刮风下雨，还是冰雪连天，妈妈总是推着那个小推车，给她遮风避雨。
　　可是今天，女儿刚刚长大，妈妈还没有享福，就这样离去了。
　　“妈妈……”唐北薇呆呆的捧着唐芹的骨灰盒，半晌才发出一声痛哭，跪倒在地，泪如雨下。
　　叶默默默的看着痛哭的唐北薇，他没有去劝说，他知道现在唐北薇需要将内心的悲伤哭出来。
　　良久，唐北薇的嗓子都有些嘶哑了，叶默才抱起唐北薇，“北薇，阿姨已经去了，她肯定不希望你这样，找个地方将你妈妈安葬了吧。”
　　唐北薇抽泣着看了看叶默，忽然再次抱着叶默放声大哭。幸亏她还有一个哥哥，如果连哥哥都没有了，妈妈又去了，她将没有一个亲人了，就会这样孤苦伶仃的活在这个世上。那将会了无生趣。
　　……
　　静一门大院的外面，在一处青松之下，唐北薇虔诚的将母亲的骨灰埋了下去。坟墓前面的碑记上刻下了一行字，“慈母唐芹之墓，不孝女儿唐北薇立！”
　　所有的这些，都是唐北薇一个人完成，叶默没有插手。直到北薇将这些全部做完后，叶默才陪着唐北薇跪在墓前磕了几个头。
　　“北薇，和我一起出去吧，我带你去我的公司。”叶默见唐北薇安葬好母亲后，心情愈发的低落起来，他想带唐北薇出去散散心。
　　唐北薇摇了摇头，“哥，我暂时不想离开。这里的人对我都很好，我也喜欢这里的生活。妈妈刚走，我还想留在这里陪她一些时日。”
　　“北薇，你……”叶默没有想到唐北薇竟然想留在静一门，这里如此封闭，北薇怎么耐得下来？
　　唐北薇走到叶默旁边，挽住了叶默的手臂，这才慢慢地说道：“哥，我现在除了你已经没有亲人了。我知道你要出去找洛影嫂子，我还不如留在这里等你。等你找到洛影嫂子后，就带嫂子一起来看我。”
　　说完后，又沉默了良久，唐北薇才继续幽幽地说道：“哥，有的时候我真的希望我不是你的妹妹，如果我不是你的妹妹，我就嫁给你了，和你一起去找洛影嫂子。”
　　唐北薇心里很是清楚，就算是她和叶默一起出去了，自己依然是一个人过。叶默要出去寻找洛影嫂子，他不可能留在家里的。而且自己在这里已经习惯了，妈妈不在了，她喜欢这里平静安宁的生活。
　　叶默揉了揉唐北薇的头发说道：“别瞎说了，我们先去你住的地方再说吧。”
　　“嗯，哥，上次你给我的‘青花青叶草’，又开出来了一朵花呢。”唐北薇似乎已经从悲痛之中缓过神来，脸上有了一些血色。
　　叶默点点头说道：“嗯，我已经看见了，你照顾的不错，谢谢你了，北薇。还有你修炼的也不错，竟然已经进入第一层了，以后还有继续努力，这次我会好好的教教你才会走的。”
　　唐北薇却摇了摇头，“哥，我不喜欢你和我说谢谢。还有，我知道努力的。咦，哥，我想起来了，你是怎么进入这里面的？”


第三百四十三章 无量点苍
　　“叶施主，北薇的话恰好也是我想问的。”静娴无声无息的出现在了叶默和唐北薇的面前。
　　叶默刚才只是注意和唐北薇说话，竟然没有注意到静娴的到来。就算是如此，叶默也对这个老道姑大是敬佩。可以在他的感官下无声无息的到来，就不是简单的人，那怕他没有在意也很了不起了。
　　“师父。”唐北薇连忙上前弯腰施礼。
　　叶默有些奇怪的看了看唐北薇，北薇拜静娴为师了吗？怎么没有告诉他。
　　似乎看出来了叶默的诧异，静娴淡淡说道：“我在北薇修炼的时候，指点过她几下，北薇修炼的功法很不一般。我不敢收她为弟子，只是北薇执意要拜我为师。”
　　叶默立即就明白了是怎么回事，连忙也是施礼说道：“多谢静娴前辈收下北薇，叶默在此拜谢了。”
　　虽然这样说了，但是叶默心里却有些担心，他怕唐北薇修炼的功法是不是会被静娴识破。一旦他的修真功法被人看破，那就是一个天大的事件。
　　静娴听了叶默的话，连忙合什说道：“叶施主言重了，静娴不敢。我见施主此次过来，比起上次修为再进一步，恭喜了。”
　　“哥，对不起，我还没有来的及告诉你，师父指点过我一些穴位和经脉的运行方向，其余的都是我自己独自修炼的。师父说我不宜修炼静门功法，只要继续修炼现在修炼的功法就好了。”唐北薇连忙说道。
　　叶默却舒了口气，唐北薇这话虽然有些对师父不大尊敬，可是她为了急切的要和自己解释，她并没有透露自己的修炼功法，这才说出这个话来。虽然放下了心，但是叶默还是想临走之前，再为唐北薇写一个古武修炼的办法，一旦有人问起，就让她将古武修炼的办法拿出来。
　　看见叶默点头，唐北薇立即就说道：“哥哥，你还没有说你是怎么过来的呢？”
　　叶默知道静娴也在等着他的回答，点头说道：“我看见了那个铁索断了，我就跳过来了。”
　　唐北薇倒是没有什么，她知道哥哥有很多奇怪的本事。可是静娴心里却是无比的震惊，跳过来？这让她如何也不会相信的，不过叶默肯定是从原来的路来的，不然的话，他怎么知道铁索断裂了？只是叶默不是跳过来的，他又是怎么过来的？
　　“静娴前辈，还请告知那个铁索是如何断裂的？”叶默依然问道，如果妹妹不在这里就是算了，但是现在唐北薇在这里，他一定要弄清楚这事情。他可不想自己的妹妹有丝毫的危险。
　　静娴看了一眼叶默，虽然她知道叶默说的不是真话，但还是没有去追问，而是说道：“静息之前竟然已经同意了素素和边超的婚事，并且还私自收下了点苍的聘礼。原本这些事情我静一门毫不知情，可是数天前，无量点苍门来我静门迎娶素素。却发现了素素已经离开静一门，点苍的来人当即就发怒了。”
　　叶默还没有听完，怒火同意也上来了，虽然静息已经被他杀了，但是点苍的人竟然还敢打洛影的主意。洛影，那是他的逆鳞，点苍竟然还敢来动。
　　静娴却叹了口气，继续说道：“因为静息师妹已经不在，所以我们静一门也无法答复点苍来人，最后惹怒了点苍的来人，打伤了静慈师妹。如果不是因为北薇，点苍却不会就此罢休的。”
　　唐北薇诧异的看着师父说道：“师父，我没有做什么啊，我也不知道发生了什么事情啊？我只是听静惠师叔说铁索断了，虽然我知道我哥哥可以过来，但是我也不知道我哥哥是通过什么办法过来的。这件事又怎么和我有关系了？”
　　静娴有些歉意的看了看唐北薇说道：“对不起北薇，这件事我没有告诉你，是因为怕你担心。点苍打伤静慈后，原本还要大闹一番，可是点苍的少主边超却看见了北薇，当即惊为天人。立即就将对象转移到了北薇的身上，他们要求北薇代替素素嫁给点苍的边超。边超当时就要将北薇带走，被我拦住了。我告诉他们，就算是要迎娶北薇，也要过几天等北薇的哥哥来了再说。
　　不过他们随即又说我说的有道理，他们点苍是要面子的门派，必须明媒正娶，所以就回去准备了聘礼，还有三天时间他们就会再次过来。至于上次的聘礼，素素回来了，他们还是会过来一趟的。”
　　“师父……”唐北薇惊呆的看着师父，她下意识的抓紧了叶默的手臂，心里却在想着，如果哥哥不来，难道师父就要将自己嫁入点苍那个什么的不成？
　　叶默脸色很是难看，虽然他不知道静娴是什么意思，但是他绝对不会允许妹妹被人家强行娶走。
　　静娴看了一眼叶默，再次说道：“我正不知如何是好的时候，叶施主过来了。这事情我不敢做主，虽然我也想偷偷的将北薇送走，但是一旦这事情被点苍知晓。不但北薇无处可逃，就是我静门也将被毁，而且你叶家将不复存在。”
　　“哥哥……”唐北薇紧紧的抓住了叶默的手臂，有些担心的叫道。虽然她知道哥哥厉害，但是连静一门都如此担心点苍门，哥哥是不是点苍门的对手，她也不敢去猜测。
　　看见叶默的脸色很沉，杀机外露。静娴担心地说道：“点苍不同于静息，他们随便的一个长老就是地级修为。而且点苍属于隐门六派之一，虽然排名最后，但是实力却远远不是我们静一门可以相比的。”
　　叶默脸色舒缓了些，他知道这事情无法怪到静娴，静娴确实是没有任何的办法。想到这里，叶默点了点头，“静娴前辈，多谢你照顾北薇了。区区点苍我还没有放在眼里，我可以将合流派打残，就没有在意点苍门。”
　　静娴听了叶默的话，顿时有些发愣，叶默将合流派打残了，这话怎么说？她们静一门现在不入世，外界才发生的事情都不知道。甚至不知道合流派出的事情。
　　半晌，静娴才有些迟疑的问道，“叶施主，你确认是合流派？合流是隐门六派之一，排名甚至在点苍之上啊。”
　　叶默微微一笑，“他们想谋划我的‘血色珊瑚’，来伏击我的人，都被我杀光了。后来这些人还想去燕京叶家闹事，也被我杀光了。对了，静娴前辈，我正想去合流派的老巢看看，只是不知道他们老巢在什么地方，不知道静娴前辈是否知道。”
　　静娴惊骇之下，良久才回答道：“对不起，我也不知道，再说了，就算是知道，我也不能告诉叶施主，这是隐门的规则。”
　　虽然猜到了是这个结果，但是叶默还是有些失望。叶默拉起妹妹唐北薇的手告辞了静娴，回到了妹妹的住处。
　　一回到唐北薇的住处，叶默就问道，“北薇，你告诉我，我教给你的修炼办法，你没有告诉别人吧？”
　　唐北薇立即说道：“没有，哥，我知道你教给我的肯定和他们修炼的不同，我不会那么傻的。我师父只是感觉我聚结内气的速度有些迅速，所以才判断我修炼的功法不错。而且她从来没有问过我功法，只是在我不懂的地方指点过我。”
　　叶默点头说道：“这就好，你千万不要告诉别人你修炼的是什么东西，我要在这里住一段时间，我会写一套武修炼的办法给你。如果有人问的时候，你就将这套古武修炼的功法告诉别人。”
　　“哥，你真的要在这里住一段时间啊。”唐北薇本来低落的心情，因为叶默要在这里住一段时间而变得期待起来。
　　叶默嗯了一声说道：“那个点苍的门派，竟然敢打你嫂子和你的主意，我会让他们消失的。而且我也会在这里陪你一段时间，指点一下你的修为。还有那株‘青花青叶草’，你养的不错，我这里还有一段‘紫心藤’，也需要你帮我栽起来，那是我们以后修炼的粮食，千万不能马虎了。”
　　“我知道了，哥。”唐北薇立即回答道，如果不是因为失去母亲，心里不舒服。现在叶默陪着她，她早就高兴的让叶默带着她四处转转了。
　　唐北薇迟疑了一下，还是问道：“哥，那个铁索断了的时候，我还担心你是不是能过来。后来我想，你肯定可以过来的。只是虽然你真的过来了，我还是想知道，你到底是怎么过来的？花了很多的时间吗？”
　　叶默微微一笑，“我就花了几秒钟而已，因为我是飞过来的。”
　　唐北薇张大了嘴巴盯着叶默，半晌才愣愣地说道：“哥，你真的是花了几秒钟，飞过来的？”
　　如果是别人说的，她早就当成废话过滤掉了，但是叶默说出来的话，唐北薇却是无条件的相信，因为她相信自己的哥哥。叶默做出来的事情，每一件都是她以前从来不敢想象的。
　　看着脸色还有些伤感的唐北薇，叶默又摸了摸她的头发，虽然看起来唐北薇已经很成熟了，其实她还是太小了。在遇见自己之前，她吃过太多的苦，遇见自己不久，又失去了母亲，这对她来说确实太残忍了点。
　　“北薇，晚上哥带你去飞翔。”叶默看出来了唐北薇眼里的向往。


第三百四十四章 你竟敢去点苍
　　夜静如水，静娴独自站在静一门最高的一处道观外，看着无边的星空有些愣神。静一门自从师父交到她的手上后，就每况愈下。甚至被小师妹静息掌控数年，如果不是叶默来打破了这个僵局，这个僵局依然还会下去。
　　无数次，她都想对警告静息不要太过分了，要以门派为主。可是她却无法说出口，更别说是动手了。因为静息是他的妹妹，而且还亲眼看见了自己和他的事情。
　　虽然静息不知道那个男人是她的哥哥，可是她的哥哥却在临死之前让自己答应要照顾静息的。但是她还是没有做到，她可以忍住自己不去动手，但是却无法阻止叶默动手。
　　她本来以为叶默不会是静息的对手，最后她出面劝一下，可是没想到事情转变的很快，静息竟然被叶默杀了。她感觉自己对不起他，没有做到自己的承诺。
　　静息死了后，她放下了这些心思，想一心振奋静一门，可是没想到点苍又找上门来。静娴叹了口气，也许自己真的不适合做掌门。
　　一道紫芒从不远处划过，静娴却在霎那间呆住了。她揉了揉眼睛，还以为自己看错了。可是仔细看过之后，她才发现自己没有看错，是真的，那道紫芒确是一把宽大的飞剑，而站在飞剑上面的却是叶默和他的妹妹唐北薇。
　　“他竟然可以踏剑飞行？先天？还是超越了先天？”静娴呆滞了。她终于明白了叶默是怎么过来的，可是她却更不明白了，难道这个世界真的可以有这种事情？这已经完全超出了古武的范畴了。
　　就算是先天高手，她也没有听说过可以踏剑飞行的。据说当年达摩老祖，将古武修炼到了先天，一苇渡江，就算是这样，也没有可以踏剑飞行啊。
　　“哥，你说我以后也可以这样吗？”唐北薇站在飞剑上面，已经完全的迷失在这无尽的夜空之中。低落的心情因为叶默带她飞行，变得开朗了一些。
　　“可以。”叶默毫不犹豫的点头说道。
　　……
　　叶默被安排住进了原来洛影居住的房间，这也是他所想的，他喜欢洛影曾经居住的地方，这里可以给他太多的回忆。
　　第二天起来的时候，叶默感觉静娴看他的眼神似乎有些不对，不过他也没有往心里去。
　　叶默将自己的那一截‘紫心藤’也交给了唐北薇培育，并且悉心教导唐北薇修炼，还有如何养育‘紫心藤’，同时为唐北薇编写一套古武修炼法决。这期间，除了静娴偶尔来陪叶默说说话外，很少有人再过来。
　　三天时间一晃而过，点苍的人准时出现在了进入静一门的院门之外。这次来的人有五个，除了其中一人是玄级中期外，其余的人修为最低的都是地级中期，就是这五人就完全可以覆灭整个静一门了。
　　只是这五人却无法进入静一门里面，却被一个年轻人拦在了院门外。
　　“我点苍派来静一门下聘礼，你是何人，竟然敢挡在这里？”为首的男子五十来岁，身材结实，一身月白上衣，显得很是利落。
　　“我是唐北薇的哥哥，对于我妹妹的婚事，我不同意，你们可以走了。我拦在这里就是不让狗进去，免得乱咬人。”叶默淡淡一笑，语气很是恶劣。
　　为首的白衣男子听了叶默前半句，脸上表情还没有完全起来，就被后面那句话气的铁青。他点苍门在外隐门排名第六，是六大隐门之一，这个不知道天高地厚的年轻人竟然敢如此猖狂，敢骂他点苍的长老为狗。
　　“好胆，什么时候我点苍的事情轮到你做主了。你不同意就行了？你算什么东西？不要说我们少主看上了你妹妹，就是看上了你老母，你也要同意。”白衣男子旁边那名修为最低的男子立即厉声说道，眼里尽是不屑。
　　叶默眼神一冷，跨前一步，就是一道风刃劈出。白衣男子反应迅速，看见叶默过来，不等叶默接近那名玄级武者，就是一拳击出。
　　叶默冷笑一声，在风刃打出后，同时也是一拳击出。白衣男子感觉到一股剧烈的疼痛传来，他倒退出数步，手臂依然还有一阵阵的巨疼传来。
　　“噗”的一股鲜血喷出多高，那名刚才还在叫嚣的玄级武者被叶默一道风刃，从头顶开始砍成了两半。
　　鲜血和着内脏瘫落在地，配合那两半尚在蠕动的尸体，显得诡异而恐怖。一时间，在场的其余几人都陷入了呆滞。
　　“畜生找死，敢杀我点苍门人。”这退后白衣男子旁边的两名修为稍低的中年男子反应了过来，然后毫不犹豫的冲向叶默，一人踢向叶默的膝盖，一人踢向叶默的丹田。很明显，这两人要将叶默的腿踢断，然后跪在这为首男子的面前。再废了叶默的修为，然后慢慢的折磨。
　　在他们看来，虽然叶默杀了他们的同伴，但是那是叶默出手袭击的情况下，而且那个同伴还是最低的玄级中期的修为。所以他们对自己的出手很有信心，肯定可以两脚就让叶默跪下，而且修为尽失。
　　这为首的白衣男子脸上却露出惊容，他没想到叶默如此年轻，就修炼到这么厉害了。不过就算是这样，依然没有被他放在眼里。那一拳虽然厉害，也不过是地级初期的修为而已。
　　现在他看见两名同伴踢向了叶默，而叶默的招式似乎已经用老，他嘴角露出讥讽，就算是叶默再厉害，这两下他也无法躲避。无论叶默是唐北薇的什么人，都不能在点苍门面前嚣张，杀了点苍的人，只有死路一条。别说是少主一个小妾的哥哥，就算是那个小妾的父亲，也是有死无生。
　　只是如果他知道刚才叶默那一拳连十分之一的力气都没有用上，他不知该作何想。叶默因为怒火那名玄级武者的嚣张，几乎用了九成力气劈出了那一道风刃，只是用了一层力气出了一拳而已。
　　看见两脚踹了过来，叶默知道他们有些轻敌，不过就算是再轻敌，他也不会因此而手下留情，同时一脚扫了出去。不要说他和点苍早就结仇，刚才还杀了一个人。就算是不结仇，点苍惹到了洛影和妹妹的头上，他也不会放过。
　　“咔嚓”两声清脆的响声传来，踢向叶默的两名男子的腿发出断裂的声音。
　　等为首的男子发现最后断腿的是自己这边的两人，这个后出脚的年轻人竟然占了上风的时候。叶默已经再次抬脚就是两下。
　　两道人影被叶默踢的飞起，漫天洒出两篷鲜血，落入远处的悬崖，甚至连哼都没有来的及哼一声。
　　死了，竟然就这样又死了两名地级武者，加上刚才叶默杀的那人，他们五人来这里，已经死了三人了。余下的两人呆滞的看着远处的悬崖，半晌才醒过神来。
　　“你竟然敢杀我点苍的人，小畜生，你找死……”白衣男子旁边没有动手的那名武者，一声嘶吼，就要扑向叶默。
　　白衣男子及时的拉住了身边的武者，“钟丹，不要冲动。”虽然刚才他的两名同伴没有动用全力，但是他已经看出来了叶默的深不可测，绝对不是普通的地级修为，至少钟丹绝对不是他的对手，因为他的手到现在还隐隐作疼。
　　叫钟丹的武者此时已经回过神来，他立即就明白了自己刚才如果冲上去了，结果依然还是被踢落悬崖。虽然他没有再扑上去，可是两眼的愤怒已经要燃烧起来，刚才死去的一人中就有他的哥哥钟鼎。
　　“无论朋友是什么人，但是不问青红皂白，出手就杀人，你师父是这样教你的吗？你这样做又置我点苍何地？难不成你以为你一个人可以抵挡我整个点苍不成？老夫扈诺平，如果今天的事情没有交代，我点苍誓死也会和你周旋到底。”白衣男子冷声说道，如果不是顾忌自己不是叶默的对手，他早就冲上去了。
　　叶默不屑的看了一眼这白衣男子，冷冷地说道：“你说对了，我也没有打算放过你们这个什么点的。少废话，前面带路，我去你们派一趟。”
　　“你敢去我点苍？”扈诺平似乎在证实叶默的话。他没想到叶默杀了点苍这么多人，竟然还敢说和他一起去点苍。他刚才还在想应该如何将消息发回去，然后求援的。
　　叶默哈哈一笑，“你点苍难道是龙潭虎穴，我还不能去不成？既然敢打我妹妹的主意，就别怪我打你们的主意。”
　　扈诺平冷冷的看了一眼叶默，虽然他确定叶默的修为和他差不多，但是他也不敢肯定自己是不是叶默的对手，所以一直犹豫着没有动手。现在叶默既然要去点苍，那就最好了，叶默如此年轻就修炼到可以比拟他的地步，可见这人身上肯定有秘密。
　　与其在这里杀了叶默，还不如将他带回去处置，想到这里，扈诺平冷笑着回头对静一门叫道：“静娴，我点苍会再回来的。”
　　叶默忽然寒声说道：“老东西，如果你再不走的话，你就不用走了，老子现在就可以杀了你。”


第三百四十五章 内乱
　　“哥哥，你要小心点。”唐北薇忍住血腥的恶心，来到叶默的面前，她虽然很想和叶默一起去，但是也知道自己去了帮不上忙，甚至是帮倒忙。
　　静娴拦住了要上前的静一门的弟子，自从几天前她看见叶默可以踏剑飞行后，就知道叶默的修为已经远远不是她们可以比拟的了。她将这事情隐藏在了心里，她知道，这种事情一旦传出去，会引起多大的轰动。
　　“北薇，你在这里等我，我一会就会回来。”叶默安慰了唐北薇后，这才跟随扈诺平两人离开静一门。
　　扈诺平听了叶默的话，心里却在冷笑，杀了我点苍的弟子，还想回来，是做梦吧。
　　叶默跟随两名点苍弟子来到进入静一门的悬崖平台处，才知道他们是怎么过来的。竟然是一个气球装置，只是这个装置安装了发动机，还有螺旋桨。确切的说，这就是一个简易的直升机。
　　进入这个简易的直升机，叶默心里冷笑，看样子这隐门倒也是不隐嘛，连这种装置都有，和这个时代倒是没有脱轨。
　　钟丹两眼怒火的盯着叶默，但是却不敢动手，只能去发动气球直升机。如果他可以打的过叶默，一百个叶默也被他杀了。
　　气球直升机发动后，很快就钻入了云雾蔼蔼的无量山空中，消失在群山之间。叶默的神识扫出去，却只能看见一片白雾蔼蔼的山岭，丝毫没有方向感。
　　扈诺平冷冷的盯着叶默，一句话都不说，在他的眼里，叶默已经是一个死人，只是需要在点苍去死而已。简易的气球直升机，在白雾之中竟然穿行了一个多小时，这才落在了一个四处全是山的平台之上，只是这里却有一间砖瓦小庙。
　　站在这处平台，四面全是白雾蔼蔼，看不到任何建筑物，甚至都不知道这到底是不是无量山中。叶默心里暗赞，华夏河山有太多人迹难至之处，只是看你能不能找到而已。
　　钟丹走出气球直升机，盯着叶默冷声说道：“等你死了，我会下山去安慰你家所有的家人的，我保证他们都很快乐，快乐的想死都死不了，你叶家每一个女性都会以我为荣的。”
　　叶默转过身看着钟丹淡淡地说道：“可惜，你没有任何机会了。”说完抬手就是一道风刃。刚才还盯着叶默恨不得叶默立即去死的钟丹，忽然分成两半，两眼带着惊骇和不甘的倒了下去。
　　“你，竟然来到我点苍门山脚，还敢杀人。”扈诺平要吃人一般的看着叶默，可是他却不敢动手，只是他的内心深处更加震骇，甚至语气都有些颤抖。原本他以为叶默杀人的就是一把快刀而已，甚至这快刀快的连他当时都没有注意。
　　可是现在他看清楚了，叶默杀人的根本就不是快刀，而是抬手这样划了一下，难道是传说当中的内气聚刃？他的脸色犹如死人一般的难看。如果这个唐北薇的哥哥真的如此恐怖，就算是点苍门杀了他，需要多大的代价？他不敢想象。
　　叶默淡淡地说道：“扈诺平，如果你再啰嗦，不前面带路，我连你也杀了，我现在的耐心很有限。”
　　扈诺平打了个冷战，忽然转身就走，他不敢再触怒叶默，虽然只是短短的时间，但是他已经知道叶默了是个什么样的人了，这根本就是一个恶魔。如果说点苍很嚣张霸道，可是在他面前，点苍简直就是一个吃斋饭的老太太。
　　叶默见扈诺平不再说话，转身带路，他跟上去之前，挥手就是两个火球，将这小庙和那个气球直升机变成了一团火焰。
　　扈诺平回头看看这两团火焰，嘴角抽搐了几下，却没有说话，而是加快了走路的速度。
　　叶默跟随着扈诺平走过两道数十米长的铁索，还绕过几条崖间小路，这才来到一处古雅的建筑群。在这建筑群前面，有一条高度超过五十米的山阶，走完这些阶梯，一道数米高的石碑横亘在眼前，石碑上面写着两个龙飞凤舞的大字‘点苍’。
　　叶默心里暗叹，点苍门无论是气势还是环境比起静一门都远远的强多了。就凭借这群典雅古色的建筑群，就远远不是静一门那个小院可以比拟的了。
　　“扈长老……”扈诺平刚走到石碑前，一名看守的弟子就主动上前问候。
　　叶默神识一扫，如果不是他亲自来到这里，他还真的不敢想象，这个群山隐蔽之处，竟然有这么一个仙境般的所在。不过这些隐门的弟子似乎都不多，如点苍这种门派，叶默也只是看到一百来人而已。
　　扈诺平走到大殿外的大钟之处，忽然疾走几步来到大钟的下面，抓起绳子，不断的敲打大钟。
　　“当……当……”急促浑厚的巨响霎时就传遍了整个点苍各处山崖。叶默当然知道扈诺平的意思，只是冷冷的看着他的动作，丝毫不去阻止。
　　“扈诺平你想干什么？”一名须发皆白的老者从大殿里面冲了出来，指着扈诺平怒声呵斥道。
　　扈诺平还没来得及说话，大殿里面霎时就连贯出来了几十人。甚至还有部分人身上带伤，叶默的神识却已经扫到大殿里面至少躺了五名身受重伤的人。但是这几十人明显的还互相带着敌意，分成了两边。
　　“扈师弟，你无缘无故敲响点苍的警门钟是何意？难不成还有人要灭我点苍不成？”又是一名老者走了出来，脸色依然不愉。
　　扈诺平没想到点苍的人竟然已经聚结在这里了，不过他没有心思去细想，立即上前对中间的中年男子弯腰施礼，然后指着叶默说道：“门主，此人杀我点苍数名师兄弟，甚至还一路跟到我点苍门，要灭我点苍。请门主下令就地将此人格杀。”
　　听了扈诺平的话，不用门主吩咐，在广场上面的几十名点苍弟子已经将叶默围在了中间。原本还互相有些敌意的弟子，甚至都将敌意放在了叶默的身上。
　　被叫着门主的中年男子，盯着叶默看了许久才说道：“扈长老，和你一起去静一门的点苍弟子，我只看见你一人，难道你说就是此人联合静一门，杀了和你一起去迎亲的所有点苍弟子？”
　　“是，门主。此人自称唐北薇的哥哥，我们甚至没有进入静一门，就被他杀了三人，回来后钟丹又被他杀了，他在进来之前，还烧了我们山脚的‘点苍庙’。”扈诺平咬牙切齿的盯着叶默说道。他急怒之下，竟然没有听清楚门主的话。不过也不能怪点苍的门主，要说叶默这么年轻就连杀了几个地级武者，他也不会相信。
　　此时不待门主说话，已经有一名满脸胡须的汉子拔出长刀就对叶默冲了过去，在他看来，叶默如此年轻有什么本事可以杀了点苍的数人，肯定是用的什么阴谋诡计。
　　“叮铛”两声脆响，这满脸胡须汉子的长刀已经被人挡住，挡住他的是一名使剑的中年男子。
　　“王显令，你凭什么要挡住我，此人杀了我点苍这么多的弟子，难道你还要帮助外人不成。”这满脸胡子的汉子怒声呵斥道。
　　这叫王显令的中男男子不慌不忙地说道：“边丰师兄，这人杀了我点苍弟子，死是肯定要死的，但是在这之前，我还想是不是该问问，他为什么要杀我点苍的弟子。如果不是边超跋扈，人家又怎么会杀我点苍的弟子？”
　　见到王显令挡住了边丰，这中年门主的脸上露出怒容，“王显令，难道你要帮杀我点苍弟子的外人不成？”
　　“边门主，此人杀我点苍弟子，无论任何原因，都会杀了。但是如果不是边超惹出来的事情，他又如何会杀我点苍弟子？我点苍弟子又如何可以前往静一门？再说了，此人可以杀了我点苍的弟子，肯定是有静一门的帮忙，如果不是边超，静一门又如何会和我点苍交恶？
　　虽然扈师弟将此人带回来发落，不过我还是希望边门主可以做到一视同仁。重罚边超，并且让出门主之位。不然这次惹到了静一门，我点苍可以不在乎，如果下次惹到了六大隐门之一又当如何？”这就是刚才呵斥扈诺平的那名老者。
　　他的观点和那中年门主一样，叶默之所以杀了点苍的数人，肯定有静一门的帮忙。但是很明显，他也没有将静一门看在眼里。
　　叶默此时已经明白了过来，敢情这老东西将自己认为成扈诺平抓回来的。而且在他和扈诺平一起来的时候，这点苍似乎还在内乱啊。
　　以这老者的一方似乎和边门主的一方有些摩擦，应该正在争夺这门主之位，最后被他和扈诺平进来打断了。
　　扈诺平张着嘴有心解释没有静一门的人帮助，可是现在他也看出来了点苍正在内乱。
　　叶默冷哼了一声，“都给我闭嘴，将边超交出来，我在大开杀戒之前，却要先砍了这人渣的四肢，免得我跑了这么远的路，要杀的猪还没有看到。”
　　叶默的一声怒喝，顿时整个广场寂静下来，几乎所有的人都盯着叶默。这年轻人凭什么如此嚣张？面对几乎所有的点苍门人，还敢如此嚣张，这人是活腻了吧？


第三百四十六章 拼杀
　　“你找死。”一名三十岁不到的青年男子，忽然冲了出来，手里的长刀就要砍向叶默。只是他的出手被旁边的扈诺平拦住，别人不知道叶默的厉害，扈诺平却知道的太清楚了。
　　叶默看了一眼这发怒的青年男子，忽然拿出一把和他手里一模一样的长刀说道：“这两把长刀竟然是一样的，看样子你就是那个边超啊。只是你的本事比起你哥哥边坡来，差的太远了，到现在还是玄级修为。”
　　“我哥哥是你杀的？”边超看着叶默手里的长刀睚眦欲裂，“扈诺平，你放下我，我要亲手杀了这个杂种。”
　　“是你杀了我儿边坡？”此时中间的那名门主，眼神已经冷冽起来，犹如寒芒一般恨不得将叶默立即就刺穿。可是他内心深处，竟然对叶默产生了一丝忌讳。这人如此年轻，竟然看的出来超儿的修为，可见绝对不是简单的货色。
　　叶默把玩着手里的长刀，“不错，在神农边坡想杀我，结果被我杀了。几天前我去看望我妹妹，却又听说你点苍还有一个畜生叫边超，却要打我妹妹的主意，我只好勉为其难的来一趟，当然就是将这个畜生也杀了。”
　　“好胆，给我断了他的四肢。”点苍的边门主已经遏制不住内心的怒火。
　　扈诺平还没有来的及说话，两名玄级男子，一名地级男子就扑向了叶默。扈诺平想要阻拦已经迟了，叶默手里的长刀已经化成了刀芒，将扑过来的三人卷在了一起。区区一名地级初期，加上两名玄级中期，对叶默没有丝毫的威胁。
　　几乎在刀光闪动之后，地上已经多了三具尸体，而叶默站在不远处神情淡然的提着长刀。
　　如果说刚才还没有人知道叶默的厉害的话，现在几个呼吸的时间，叶默就已经杀了三人了，这已经足以让在场的所有人震惊。
　　静，一时间广场再次陷入了寂静。
　　“点苍弟子听令，立即给我杀了他。”边门主最先反应了过来，立即喝道。他看着叶默扫过来的眼神，竟然感觉到了一丝寒意，再也无法知道内心的是恐惧还是愤怒。
　　瞬间，三十多名点苍的古武弟子一拥而上，数十件各种兵器都对叶默身上招呼了过去。
　　边门主看了看旁边没有动的那名老者，还有他身后二十名也没有动弹的弟子冷声说道：“柳长老，大敌当前，你怎么不动？”
　　这老者冷冷一笑：“边洗海，你已经不配当门主。你教子无方，为我点苍惹下如此弥天大祸，竟然还让我去助纣为虐。你纵容儿子抢夺世俗女子也就罢了，竟然还将手伸到静一门去了，惹到别人杀上门来，你自己儿子惹的事情，凭什么要让我们帮他擦屁股？”
　　边洗海哈哈一笑，“柳如山，你别在这恶心了。你会高尚的说我助纣为虐？二十多年前是谁在燕京连杀五十六口人？又是谁为了一株‘灵洗花’追杀别人三万里？如今想要我的掌门之位了？柳如山你别做梦了。就算你的人不动手，难道我还杀不了区区一个乳臭未干的畜生不成？”
　　“是吗？那你看看吧。”柳如山冷冷笑道。
　　边洗海在自己的人围住叶默的时候，就再也没有将叶默放在眼里，三十多人围住叶默，甚至还有五名地级武者，就算是叶默有通天手段，也必死无疑。
　　可是现在边洗海回头看时，却顿时如落冰窟。围攻叶默的三十来名点苍弟子，转眼间只有一半都不到了，四处都是残肢断臂。
　　“扈诺平，立即布下‘点苍七杀阵’。”边洗海看见眼前的惨状，甚至连兵器都来不及拔出来，赤手空拳就飞入战圈，聚结全身的内气，对着叶默就是一拳击出。
　　好强大的气势，叶默立即就感受到了边洗海强大的杀机，还有那种一往无前的气势。叶默心里冷笑，想要一拳就杀了我么？立即也是飞跃而起，同时一拳击出。
　　“嘭”两拳相交之下，发出一声闷响。边洗海被击飞出数米远，被扈诺平拦下。边洗海心头大骇，立即就知道只是这一拳就让他的手臂完全断裂。
　　叶默手里的长刀带去一篷血雾，又是几名玄级武者倒在地上。边洗海强忍着剧痛和惊骇，带着扈诺平还有余下的五人将叶默团团的围在中间。
　　一边的柳如山也是心头剧震，边洗海的修为他再清楚不过了，不会比他差，都是地级巅峰的修为，没想到连这年轻人的一拳都挡不住，这年轻人也太逆天了。如果他杀了边洗海，要杀自己这二十来人，一样的轻而易举。
　　不但是柳如山，就是柳如山身后的二十来人，也一个个都如见鬼魅般的盯着叶默，叶默的果断杀戮给他们造成的震骇实在是过于强烈了点。
　　“你到底是谁？”边洗海冷冷的盯着叶默，对旁边已经被叶默砍断四肢的边超看都没有看一眼。
　　叶默看看这七人围住自己的位置，应该是一个什么阵法，不过他却丝毫不在意。而是慢吞吞的拿出飞剑，淡淡地说道：“本人叶默，今天来点苍就是来收账的。”
　　“什么？你就是叶默？”不但是边洗海大吃一惊，就是柳如山也同样是惊骇不已。他们不是静一门，叶默大杀四方的事情，他们比静一门清楚的太多了。合流派就是毁在叶默的手里，听说叶默在找合流派的老巢，合流派据说因为这事情已经封山门了。
　　边洗海反应很快，立即就知道叶默的可怕之处，他求援的看了一眼柳如山，可是柳如山却避开了他的眼光。边洗海强忍着内心的不甘和愤怒，对着叶默说道：“既然你是叶默，也是有名之人，何必要和我点苍过不去？我点苍什么时候得罪了你叶默，如果你要为静一门出头就说一句，我点苍也不会不买你的面子。”
　　边洗海这话明显的开始示弱了，可是没有人笑他，叶默实在是太恐怖了，而且看叶默的样子，刚才似乎还没有完全出力，一旦他出力将是什么样的情况？
　　叶默没有回答边洗海的话，而是走到了边超的面前，抬脚踩住了边超，“洛影是我妻子，唐北薇是我的妹妹。你们点苍的这个人渣，竟然敢上静一门索要素素和北薇，你说我会不会来灭了你点苍？我叶默行事就是不惹我，我不会惹你，既然要惹我，就别怪我不客气。”
　　说完叶默脚一用劲，边超哼都没有来的及哼一声，就这样被叶默一脚踩死。
　　“姓叶的，今天不是你死，就是我亡。”边洗海看见边超在他眼前被踩死，再也遏制不住愤怒，就算不是叶默的对手，也要杀了他。
　　随着边洗海冲了上去，扈诺平同时和另外五人以不同的角度对叶默发动了攻击。
　　七人虽然从不同的角度对叶默出手，但是最后攻击的点竟然是同一处。六名地级武者还有一名玄级巅峰武者全力一击，叶默竟然发现自己无处可以躲避，无论躲避到任何一方，都会面临着其余六人的全力一击，还要面临着躲避方向一人的正面袭击。
　　除了硬碰硬外，叶默无处可逃，就算是他要飞起来，也必须要将这一击躲避过去。
　　叶默喝了一声，聚结真元，同时一拳击出。
　　“轰”的一声巨响，边洗海七人被叶默击飞，但是这七人很快又聚结起来，明显的都受伤不重，而叶默却喷出一口鲜血，同意被击退。心里不由的暗惊，这七人聚结起来的这个什么阵法实在是太厉害了，这中间还有一个玄级的拖了后腿，如果不是这人拖后腿的话，这一下就让他吃不完兜着走。
　　叶默喷出鲜血，立即就知道自己受伤了，他无法躲避，唯一的只能飞起来，叶默立即就飞跃而起。
　　中间刚才几人对拳的地方，已经被击出数米方圆的一个深坑，甚至铺在广场上的大理石都已经被击的粉碎，可见刚才这一下的厉害之处。
　　边洗海七人见叶默被逼飞起，都是一脸的喜容，因为这个阵法有一个死门，就是空中，无论任何高手，哪怕是先天高手，只要被逼的跃起空中，这人就已经死了一半了。
　　边洗海七人竟然再次站好方位，聚结全身的内气，对准中间的空地之处，再次全力一拳击出。
　　叶默跃起的中途就已经知道，自己太小看天下英雄了。华夏地大物博，能人辈出，如果他不能踏剑飞行，那么今天就是他叶默的埋骨之处。
　　以叶默的眼光当然看出来了，这七人的最厉害的后手是什么，他们前面一拳是造势，后面的一击，才是必杀。如果这个阵法让七名地级后期的武者来操控，就算是他现在的修为，他也无法跃起空中，只能等着第二拳被击杀了事。
　　可惜了，这中间还有一个玄级武者。更可惜的是，叶默偏偏还可以飞行，根本不用落下来。
　　柳如山也是一脸奇怪表情的看着打斗的八人，他的想法是最好两方面同归于尽，叶默杀了边洗海最好。可惜的是，现在看样子叶默已经必死无疑了。不过这样也好，毕竟叶默已经杀了边洗海的大部分人，余下的几人已经不足为虑。


第三百四十七章 震撼手段
　　边洗海脸上露出狰狞的表情，心里却是惊喜无比，叶默被‘点苍七杀阵’逼入空中，那是必死无疑，只要他落下来，就等于死路。不要说现在叶默已经受伤，就算是叶默完好无损的从空中落入‘点苍七杀阵’，那也是死路一条。
　　“轰……”边洗海主持的‘点苍七杀阵’第二击已经完全轰在了一起，漫天的土石飞扬而起。可是边洗海和扈诺平的心却立即就沉了下去，刚才那一击中，似乎并没有叶默的影子。
　　这让他们不敢相信，不要说叶默现在还没有入先天，就算是先天高手，在空中也不可能滞留到他们这一拳击出后还没有落下来。轻功再高也不行，在‘点苍七杀阵’高手的内气席卷之下，是不可能避过这一击的，想躲也躲不了。
　　可是事实却是他们好像击空了。
　　“撤退……”边洗海反应迅速，立即就知道这一击击空就大事不好了。他虽然不知道叶默是通过什么方法滞留在空中，但是只要他滞留住了，接下来他们七人就该死了。这一击他们七人拳势已尽，只要叶默发动攻击，哪怕最简单的杀招，也会让他们受损不小。
　　虽然边洗海最先反应过来，但是似乎还是太慢了点，一把犹如门板一样的巨剑席卷而下，带起一道冷冽的寒风，将边洗海七人卷在了一起。
　　“不……”边洗海再也无法克制住内心的惊恐，聚结了全身的内气，急速的后退。
　　“嘭……”一道剑光闪过，点苍门巨大的广场被这一剑砍出一条十几米长的深壑，除了临时逃出的边洗海之外，其余六人无一活命，全部被击杀。
　　任凭嘴角不断流出鲜血，边洗海木然的站在一边，他呆滞的看着刚才站立的地方，那里已经变成了一道深壑。他现在一句话也说不出来，叶默的厉害和恐怖完全超出了他的理解范围，这哪里是人？
　　他点苍竟然得罪了这么一个狠人，竟然还让人杀上门来。如果点苍因此灭门，他边洗海就是点苍的罪人，虽然他和柳如山闹矛盾，争权夺位，但这都是点苍内部的事情，而现在叶默完全有能力将点苍全部杀光。
　　此时他心里升起了一些后悔，不应该纵容自己的儿子，如果不是边超，叶默也不会杀上点苍。可是现在他不要说报仇，就是连点苍的这点基业也无法保住了。早知道这样，还不如将掌门的位置给了柳如山。如果早知道边超给点苍带来的是如此大祸，他早就一剑杀了边超了，可惜，现在一切都晚了。
　　柳如山也呆呆的看着眼前的这一道深壑，他也完全没有办法理解。刚才他明明看见了一道犹如门板大小的大剑落下，可是转眼这剑就消失不见了。
　　难道是自己的幻觉？柳如山看了看身后的弟子，从他们张大的嘴角就可以看出，自己没有看错，叶默刚才确实是砍下来了一柄巨大的门板大剑，只是这剑很快就变得虚无，最后消失不见了。
　　此时他心里想的已经不是边洗海的过错了，他只有深深的恼恨，边超竟然给点苍惹下如此大祸。如果原先他说惹来了叶默是弥天大祸，还有些故意打压边洗海的意思，可是现在，他却知道这真的是弥天大祸了。因为事情已经完全超出了他的控制范围，可以肯定边洗海死后就轮到他们了。
　　叶默收了飞剑，慢慢的朝边洗海走过去，这人他是必须要杀的。
　　“阿弥陀佛，叶施主既然已经诛杀恶首了，不如就此罢手吧。如此善哉！”一个苍老浑厚的声音响起，几乎在这声音响起的同时，一个看不清容颜的和尚突兀的出现在了点苍的广场之上。
　　叶默心里一惊，他刚才的神识已经很是在意了，可是他竟然没有注意到这和尚是什么时候来的，天底下竟然有这么厉害的和尚？虽然他的真元消耗太大，现在甚至只有一半都不到，但是这还是让叶默感到了心惊。
　　“悟道前辈，请救我点苍一门……”听见这声音后，不但是变洗海，就是柳如山也跪倒在地，纷纷求救。
　　他就是悟道？叶默仔细的盯着这和尚看了又看，却依然看不出来任何端倪。不过悟道和尚他还是听说过的，当初张之汇就告诉过他，这个世界是没有先天高手的，除了悟道。不过听说悟道也只是半步先天而已，但是现在叶默看来这悟道绝对不是半先天，他不但看不清悟道的容颜，更是看不清悟道的修为。
　　在这一刹那，叶默已经知道这悟道的本事绝对在他之上，虽然不一定可以杀了他的，但是他在悟道的手上肯定也讨不了好。
　　怎么办？一个多管闲事的和尚？要不要打过才知道？
　　不管怎么样，是不是这老和尚的对手，也要打过才知道。想到这里，叶默也不废话，直接飞身跃起，手里的长刀已经直奔边洗海而去，他算准了这老和尚要阻拦。
　　果然，叶默的长刀刚刚接触到边洗海，悟道和尚就立即飞跃而起，一声佛号之后，两拳击出，任凭叶默出刀的角度如何的诡异，但是却无一例外的和老和尚击出的拳撞击在一处。
　　“叮叮当当”的声音，如果不是叶默知道悟道和尚是空手，他还以为对方是兵器和他对撞在一起。
　　数声撞击之后，叶默的长刀被撞击开来，他也直接退后数步，这才看着悟道和尚，冷冷地说道：“和尚，你真要插手点苍的事情？”
　　“阿弥陀佛，施主修为高深，刀中带的内气已经犹如实质，可见施主是有大慧根之人。只是叶施主杀气过重，最好和老和尚一起入山化去戾气。”悟道和尚再次阿弥陀佛了一声，似乎天经地义的说道。
　　叶默怒极，一声冷笑，“和尚，你是说连我也要抓走了？你是太平洋的警察吗？管的如此之宽，我今天就看看你如何将我抓起来。”
　　悟道和尚忽然不再说话，而是飞身跃起直接伸出枯瘦的手对叶默抓来，叶默一言不发，凝聚了一个真气火球在拳头之上，丝毫不让的对悟道就是一拳击出。
　　“砰砰……”又是数声撞击之后，真火四溅，悟道退出数米之外，一脸凝重的盯着叶默。他果然被叶默阴到了，叶默将真火附在拳头上面，让他吃了个大亏。不过叶默也没有轻松多少，同样退后了将近十米才止住身形。
　　叶默的神识同时扫到了悟道的拳头之上，却看见悟道和尚的拳头只是有些许的黑色，而自己的真火对他的拳头竟然没有丝毫的影响。
　　好厉害，叶默心里暗自惊叹，就是同样的修真者练气四层，被火球击中，也不会如悟道这般毫无影响。这和尚是他遇见的第一高手。
　　“施主修为高深，难道真的要将点苍灭了不成？”悟道语气变得低沉起来，甚至连常规的‘阿弥陀佛’也省去了。
　　柳如山看出来了悟道和尚竟然奈何不了叶默，心里更是震惊无比。悟道前辈是外隐门公认的第一高手，虽然传说是半步先天，可是谁也不知道他的修为到底是多高。
　　如果叶默打败了悟道和尚，那么他们该怎么样？想到这里柳如山再次感觉到了一丝的寒意，叶默的心狠手辣，果断杀伐他是看的清清楚楚。
　　柳如山再不犹豫，他站起来抱拳对叶默说道：“叶少，边超受其父溺爱，举动过分，如今叶少已经杀了边超了。请叶少看在悟道前辈的份上，就此罢手。我柳如山再次发誓，如果叶少愿意就此罢手，我点苍一门绝对不会对叶少有半分怨恨，如违此誓，天诛地灭。”
　　“好，既然这样，今天我就看着悟道前辈的份上和点苍了结了这段梁子。不过边洗海我必须要杀。”叶默冷然说道，对于杀不杀其余的人，有悟道出面，再杀就有些麻烦了，再说他也不在意全部杀完，况且悟道的修为让叶默对他升起了一些敬意，甚至连称呼也改变了一下。
　　悟道再次‘阿弥陀佛’了一句，然后说道：“叶施主，你杀戮过重，既然老和尚来了，就不能让你继续杀任何一人。”
　　“是吗？”叶默忽然飞身跃起，方向竟然是直奔点苍的门外。正当悟道不知道叶默要做什么的时候，一道淡紫色的光芒犹如流星一般的划过长空，带起边洗海的人头消失不见。
　　点苍门外远远的阶梯之下，传来了叶默的声音，“悟道前辈，今天看在你的面子上，我和点苍就此了解。如果再找到我的头上，就别怪我叶默不客气了。至于和前辈去化解戾气，我暂时还没有这个兴趣。”
　　悟道似乎没有听到叶默的话，而是喃喃自语地说道：“竟然是御剑，御剑，传说中的御剑……”
　　柳如山等人更是惊骇的盯着已经倒地而亡的边洗海，背后一阵阵的发冷，原来刚才才是叶默的杀手锏。他竟然厉害到了这个地步，不过很快他就为自己的抉择感到了庆幸。如果不是他见机的快，要借悟道前辈的势来继续对付叶默的话，可能现在他柳如山的人头已经落在地上了。
　　“阿弥陀佛。”悟道和尚又是一声佛号，再次消失不见，就连柳如山也不知道悟道前辈是怎么走的。
　　反应过来的柳如山擦了擦额头的汗水，肃然说道：“点苍从现在开始和合流派一样，封山五年，从此点苍弟子不允许招惹叶家子弟。”


第三百四十八章 洛月起步
　　点苍依然幸存的弟子都和柳如山一般，呆呆的看着广场上面惨不忍睹的场面。他们理解柳如山的做法，叶默这种人如果要是再敢触怒他，可以肯定他会毫不犹豫的将点苍给灭了。
　　而且他今天之所以没有彻底的灭了点苍，根本不是因为叶默临时善心大发，而是悟道前辈的插手。叶默是没有把握胜过悟道前辈，再加上柳如山发下的毒誓，他才罢手。如果没有悟道前辈过来，叶默绝对会彻底的将点苍灭掉。就算是这样，叶默在临走的时候，也是杀了边洗海再走。
　　就从他当着悟道前辈的面杀了边洗海就可以看出，叶默此人绝对不会允许对他有威胁的人存在吗。他知道和边洗海的冤仇无法解开，所以很是干脆的斩除根了。
　　而柳如山虽然发了毒誓，但是这只是针对点苍而言，如果叶默要不想放过点苍，再来一次话，他们却依然没有任何办法。所以他选择了封闭山门，这是最保险的做法，所以没有人认为柳如山做的不对。
　　更何况，一个隐门培养一名玄级武者是多么的不容易，要经过多少年的沉淀，而且还要资质绝对上佳之人。而叶默这一来就杀了几乎七成点苍的好手，点苍可以说已经被打残，甚至不用叶默再来，别的小门派就可以灭了点苍，占据点苍的道场。
　　此时的点苍就等于在薄冰上行走一般，不得不小心翼翼。
　　……
　　叶默踏上飞剑，直接冲入空中，这一战，他虽然几乎灭了点苍所以的精英，但是他也不是没有付出代价。他同样受伤不轻，而且真元损耗过大。当他和悟道交手过几招后，立即就知道自己现在还不是这和尚的对手，他果断的选择了撤退。
　　按照他原本的打算确实是要将整个点苍连根拔起，然后在点苍搜刮一番的，但是既然中途出了问题，他也不会再来第二次。而且他也知道虽然他对悟道有顾忌，同样的悟道和尚对他也有了顾忌，虽然他现在还不是悟道和尚的对手，但是悟道要将他抓走，也是绝无可能。更何况要是生死相斗，鹿死谁手，尚未可知。
　　叶默回到静一门的时候，唐北薇早就在等待他了，看见哥哥回来，唐北薇才放下了悬着的心。虽然她知道哥哥厉害，但是哥哥这次去的是点苍啊，听师父说点苍是隐门六派之一，虽然是最后一个，但是六派都不简单。
　　“走吧，我们回去再说。等会我问问你师父，看看是不是可以帮忙将那个铁索再拉起来。”叶默笑着对唐北薇说道。
　　“不用了，师父说那个铁索她自己可以弄的，需要的时候，师父会自己去拉好的。”唐北薇却摇了摇头。
　　叶默点了点头，“既然这样，那我就不弄了，回去我给你炼制几样法器。”
　　出乎叶默预料的是，叶默去点苍回来后，静娴师太并没有多问什么，虽然也经常来唐北薇的住处，但是从来不问叶默在点苍发生了什么事情。
　　静娴不问，叶默当然不会主动去说，他也在静一门住了下来。平时都是四处去收集药材，多余的时间就和妹妹一起培植‘青花青叶草’和‘紫心藤’，再指导妹妹修炼。
　　日子就在这样平淡当中度过，无量山深处，常年人迹不至，各种名贵药材倒是不少。两个星期后，叶默终于再次筹齐了药材，又将最后一炉‘培气丹’炼制完成，同时再次炼制了一炉‘莲生丹’和‘驻颜丹’。
　　叶默炼制第一炉‘培气丹’失败了，第二炉因为落喧的回气丹药，成丹九颗。现在叶默已经是练气四层，第三炉‘培气丹’竟然成丹十二颗，让叶默大是欢喜。
　　叶默让唐北薇服下一颗‘培气丹’晋级到练气二层后，再次给她留了两颗，告诉她到了练气二层巅峰的时候再服一颗。
　　似乎感觉到哥哥要走了，唐北薇也没有了心思去修炼，每天都要和叶默在一起，她希望哥哥就这样一直住在这里，可是她也知道这根本就不现实。
　　这天，唐北薇一早就来到叶默的住处，却没有看到哥哥，而是在桌子上面看见了一封信。唐北薇知道，哥哥肯定走了，虽然知道哥哥以后还回来看她，但是她的心情却莫名的低落下来。她拿起那封信，还有信下面哥哥帮她炼制的一把短剑，竟然有一种想哭的冲动。
　　一声叹息从唐北薇身后传来，唐北薇回过头却看见了师父正站在她的身后看着自己。唐北薇有些没有精神的叫了一句，“师父。”
　　静娴走了进来，摸了摸唐北薇的头发，良久才说道：“北薇，你哥哥不是普通人，你也知道你哥哥不是普通人，你才会留在这里。我想，如果你要过富贵的生活，你只要说一句，你哥哥肯定是可以帮到你的。”
　　“师父，我不喜欢城市中的喧嚣，我喜欢这里宁静无忧的生活。”唐北薇立即摇头说道。
　　静娴微微点头说道：“所以，你就要努力修炼，不要让你哥哥失望。我想，他会再回来看你的，也许你哥哥下次来的时候，就会带你离开这里。”
　　唐北薇摇了摇头没有说话，如果她要离开，这次就可以让哥哥带她走，可是她却不想回到城市中过那种没有亲人的日子。虽然哥哥离开了，可是自己的妈妈还在这里。
　　而且她知道，哥哥做的很多事情都是普通老百姓不敢想象的事情，所以她不能去都市之中拖哥哥的腿，她留在这里，哥哥却没有后顾之忧。等她有了实力了，她就可以去帮哥哥的忙。
　　在她眼里，没有对错，只要是哥哥叶默做的，都是对的。所以她也从来不去问叶默的事情，也从来不去说那些事情。
　　……
　　叶默离开的时候没有和唐北薇打招呼，他知道这个妹妹自从和他相认后，似乎就有些多愁善感。和当初自己刚刚遇见的那个唐北薇截然不同，当初自己刚遇见她的时候，她的性格很有主见，甚至有些泼辣。
　　叶默也知道这是因为她一直生活在别人的歧视和穷困之中，如果不强势一些，说不定早就被别人吞了。小时候的唐北薇肯定是没有享受过那种被宠爱的感觉，甚至她根本就没有童年。所以对叶默的宠爱，她很在意。
　　也只是遇见叶默后，她才有了亲人呵护的那种感觉，才会去珍惜那种感觉。唐北薇坚持要留在静一门，叶默也猜测到一些，不过他没有去劝她，等唐北薇的实力强大后，她会主动出来的。
　　……
　　叶默刚到流蛇的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这里完全没有了几个月前的喧嚣和凌乱，无数的工人在四处的工地里面忙碌不堪。
　　这又是怎么回事？
　　“叶哥……”一个惊喜的声音响起，方南带着几个小弟急匆匆的跑了过来。
　　“方南，这到底是怎么回事？”叶默看着红光满面的方南，有些疑惑的问道。虽然他看见方南已经是黄级中期的武者了，但是这不是最让他在意的，他在想的是如果这些工人都是方南召集过来的，他怎么会有这么多的启动资金？
　　方南却兴奋地说道：“叶哥，你灭了两栖派真是大快人心，现在这边境一带，都是我‘洛月边境贸易公司’在管理……藏哥和许哥来了。”
　　叶默却看见藏家严、许平一起小跑了过来。不过他却发现莫海竟然也在这里，顿时似乎有些明白了过来。
　　“师父……”得到消息的二虎和鲁小珍一起都兴奋的冲了过来，自从叶默离开洛仓后，他们还是第一次看见叶默。
　　“走吧，我们先进去后再详谈论”叶默一下见到许多的朋友，兄弟，心里也是非常的高兴。
　　一大屋子人纷纷环绕而坐，他们都是因为叶默聚结在了一起，现在又是为了一个共同的目标而努力。
　　“羊九呢？”叶默却发现羊九和翰仔没有过来。
　　藏家严却立即说道：“他们两人还有郁妙彤、袁梅香几人一起去办理一些关税手续了。杰克在英国运来了一批制药设备，在报关中。”
　　看样叶默一脸的疑惑，莫海立即说道：“杰克就是上次你在海上遇见的那个英国人，他是英国标瑞医药亚洲区的负责人。这次他知道洛月是前辈的公司后，就主动要求对洛月进行投资。因为他本来就是标瑞的股东之一。”
　　原来是他，叶默立即就想起了那个对自己很是崇拜的露妮。
　　藏家严却接着说道：“叶总，这次我们洛月的注册和流蛇重建，幸亏了莫海兄弟。他们香港莫氏集团提供了两个亿的资金让我们公司启动，而且还带来了杰克这个英国标瑞的股东之一进行投资。只是这股份的问题，我们不敢多说，只能等你回来再问。”
　　听了藏家严的话，莫海连忙说道：“叶前辈，对洛月的投资是我叔叔的意思，而且叔叔并不需要洛月的股份。叔叔说前辈的事情，我们一定要全力帮助。至于杰克，他也不需要股份，只是希望以后可以和‘洛月药业’合作。”
　　叶默心里已经有了计较，就不再说股份的事情，他也知道当初他救了莫康一命，这次是莫康要报恩，不过他也不会亏待莫康。只是那个英国佬杰克很精明啊，竟然想到了以后的合作问题。
　　叶默拿出两颗‘培气丹’交给莫海，“这两颗丹药叫‘培气丹’，你帮忙去拍卖一下，这种丹药可以让地级以下的武者晋级一级。”
　　“是前辈。”莫海激动的接过丹药，虽然他不懂什么是地级，但是也知道这是古武的等级，种丹药可以让古武修者晋级，可见这肯定是非常逆天的东西了。
　　许平立即说道：“三弟，你的这种丹药实在是太珍贵了。我现在已经是玄级中期了，我肯定半年后我还要再升一级。这种事情我以前做梦都没有想过。”
　　叶默笑着说道：“二哥，以后我们的公司还会扬名全球，肯定会有很多小鱼小虾来闹事，所以二哥的功夫是越厉害越好。”
　　“这种事情我许平是最喜欢做的了，三弟放心好了，我肯定我们公司的技术资料连外面的蚂蚁都看不到。”许平立即拍胸说道。
　　叶默看着俞二虎说道：“二虎，以后我不在的时候，你就跟许平师伯学习古武，千万不要拉下来了。”
　　“是，师父。”俞二虎连忙回答道。
　　藏家严却有些为难地说道：“叶总，二虎做的药丸，我也看见了，无法量产啊，虽然东西不错，但是要做大还是有些困难。再说了那怕这保密措施再严格，那些专家将我们的丹药购买去了，说不定也会分析出来其中的成分。”
　　叶默微微笑道，“藏兄放心，我们的丹药不但可以量产，而且别人还没有办法去仿制。”
　　说完，叶默转过头对莫海说道：“莫海，你回去后，将这两颗丹药拍卖后，帮我购买两个亿的玉石，这玉石并不要求多好，只要一般就可以。”
　　“好，前辈放心，这事情交给我了。”莫海立即站起来保证，虽然他对叶默一次要购买两个亿的玉石感到心惊，但是却没有问什么。
　　叶默摆摆手说道：“以后就别叫前辈了，直接叫我名字就好，如果不喜欢这样叫，就和藏兄一般叫好了。”
　　经过两个小时的会议，叶默知道现在洛月公司是藏家严和郁妙彤两人在负责。等到郁妙彤回来后，叶默索性定下了基调。
　　藏家严和郁妙彤依然负责公司的生产销售的事情，袁梅香和鲁小珍暂时负责财务的事情，同时许平暂时代替叶默的位置，对拔款和一些主要事情签字。
　　而公司的保安措施才是重中之重，由方南、羊九负责，并且重大事情都由许平协调。
　　……
　　一个月后，莫海再次回到了流蛇，和他一起来的还有莫康。听说叶默在流蛇，莫康就亲自过来了。对叶默，他是发自心底的敬佩。
　　两颗‘培气丹’在香港放出风声后，直接被香港一个家族购买去了。一共拍出了三个亿的价格。
　　叶默心里也是暗叹，没有‘血色珊瑚’了，如果还有‘血色珊瑚’，他甚至只要炼制这个丹药出售就好了。不过这价格比起真正的隐门拍卖会还是相差的太多了，如果在上次的隐门拍卖会，这个价格说不定还可以翻番。
　　两亿购买过来的玉石，全部被叶默布置在了流蛇的制药厂的周围。这里没有灵石，叶默只能退而求其次，用玉石在药厂的周围布置了一个‘聚灵阵’。虽然用玉石布置的聚灵阵远远比不上灵石布置的，但是却还是可以产生灵气。
　　这种每天聚结过来的灵气也只能用来炼制药丸，用来修炼却是远远不够。同时叶默在每一台生产‘美颜丸’的设备上面又加入了几个聚灵阵法，这样可以保证品质。
　　叶默用了一个月的时间，将公司即将生产的丹药‘美颜丸’配方再次修改后，教给了俞二虎。但是这种‘美颜丸’，只能在特定的场合生产，因为这种丹丸，必须吸收灵气才可以制的出来。
　　而叶默布置出来的‘聚灵阵’恰好满足了这个条件，当然如果在真正的修真界，到处都是灵气，炼制这种低级的丹丸，根本就不需要任何的灵气阵法，但是这里却不行。
　　叶默教给二虎的第二种丹丸却是‘养心丸’，可以缓解各种疲劳症状，消除身体隐患。对于其余的丹药，叶默却告诉二虎，等这两种丹药成功之后再陆续推出来，一次推出的太多反而不好。
　　叶默创办这个洛月公司，主要目的还是为了收集各种灵草。这些灵草他甚至画成了图形交给了藏家严，让藏家严交代下去。
　　当这些事情全部交代完毕后，叶默却离开了流蛇。他知道以现在的条件，他留在一地修炼很难继续晋级。
　　从此后，为了寻找洛影，他一人一剑踏遍了整个华夏。


第三百四十九章 轰动
　　阳春三月，草长莺飞。
　　距离叶默离开流蛇已经快半年了。
　　如果说在这半年中，国际上层和各种高级圈子里面还有一个最大的新闻，那就是曾经嚣张不可一世的国际杀手集团‘地煞’的下场了，因为得罪了一个厉害的人物，权贵显要闻之色变的‘地煞’，一夜之间竟然被人铲除的干干净净。同时在依旧存在的各大杀手组织里面，这个人物已经被列为了绝不可碰的人物。
　　但是在隐门中的最大最让人心惊的事件却不是这个，而是点苍门和合流派差点被灭门。这两个隐门还是隐门六大门派中的豪门，因为挑衅了一个年轻人，结果这两大门派都差点被他连根铲除。
　　合流派如果不是由长老及时回归，门派封山，说不定现在已经被灭了。而点苍门如果不是新任掌门柳如山见机的快，还有悟道前辈的及时阻止，也许早就被灭了。但就是如此，这两大门派实力大损，再不复六大隐门中的那种嚣张和不可一世。
　　当然，在黑道流传最广的却是两栖派的灭亡，还有铁江的收缩，甚至‘南青’现在的萎靡不振，似乎都是得罪了同一个人所致。
　　所有的这些事件，似乎都和一个人有关系，有些人知道这个人是谁，但是大部分却不知道这个人是谁。
　　不过，所有的这些都不是普通老百姓关心的事情，这些事情和生活在寻常日子中的老百姓相距太远。他们在意的不是这些，而是最近突然冒出来的‘洛月药业’公司。
　　‘洛月药业’这个公司的名字虽然奇怪，但是区区一个名字倒也不会引起多大的关注。最为让人关注的是，这家公司还没有推出新产品，甚至大家都还不知道‘洛月药业’公司到底要生产什么东西，就已经有两大超级公司要和这家公司合作。
　　一家就是香港的领头家族企业‘香港莫氏集团’，还有一家竟然是国际著名的药业公司‘英国标瑞药业’。
　　无论是不是这个叫‘洛月药业’公司弄出来忽悠人的事情，‘洛月药业’公司第一款产品‘美颜丸’的上市，还是惹起了众多的争议。
　　‘美颜丸’的说明书和推出的广告上面清楚的写着，‘美颜丸’不但可以减缓衰老，而且可以去除脸上的斑点和皱纹，还能让皮肤变得白皙，长期服用甚至还可以延年益寿。可以说上面除了没有明确的说返老还童外，所有的说明都指向了‘返老还童’这四个字。
　　一时间各种评论纷沓而至，怀疑的，辱骂的，愤怒的，所有的声音都指向了药品监督局，这种明显骗人的东西都可以上市，傻瓜也可以看出这就是虚假广告了，这广告就差没有说是仙丹了。但是药品监督局却明确表示‘美颜丸’上市符合手续，没有任何的内幕。
　　在这么多的舆论压力之下，‘美颜丸’依然在指定的日期摆上了‘洛月药业’的专卖柜台，这让原先许多怀疑的民众开始疑惑起来。有的人甚至准备购买一颗回来试试，但是很快就再次打消了念头。
　　因为‘美颜丸’的出售价格竟然达到了十万元一瓶，而一瓶就只有六颗而已。
　　藏家严和郁妙彤定制的这个价格是经过反复思量的，‘美颜丸’的效果毋庸置疑，当然这批量炼制出来的‘美颜丸’和当初叶默炼制出来的‘美颜丸’不可同日而语。当初叶默炼制的‘美颜丸’一颗就可以卖到几十万。那是因为叶默用真元炼制的，而且药材也要多几样珍贵的。
　　而现在的‘美颜丸’要少几样极品的药材，而且还是批量炼制出来的，所以价格低一些，也不足为奇。
　　虽然现在的一瓶六颗的效果还远远不如当初的一颗效果，但毕竟‘美颜丸’的效果还是明显的，只要一瓶吃下去，肯定就会产生效果。
　　‘美颜丸’虽然被说得天花乱坠，但是却没有人去买，因为没有人相信，而这价格还这么离谱。
　　但是在贵林市的分销处，却在一次之间就卖出了三十瓶。
　　奚月容也没有想到，她可以再一次在贵林看见‘美颜丸’，自从上次她在洛仓法器交流会偶然花了二十万购买到一颗‘美颜丸’后，她就再没有遇见这种‘美颜丸’。虽然她后来又去了几次洛仓，但是依然没有任何的收获。
　　没想到这次在贵林又看见了‘美颜丸’，虽然这丹药的香味比起自己上次买的相差很多，但是却味道却差不多。奚月容立即就判断，这‘美颜丸’绝对是和上次自己买的出自同一个地方。
　　自从她上次买了一颗‘美颜丸’吃了后，不但脸变得光洁，而且皮肤也变得洁白。一时间很多认识她的人都问她丹药是什么地方买的，只是等她们再次去洛仓的时候，叶默早就离开了。
　　所以这次她在贵林遇见了‘美颜丸’，毫不犹豫的将自己那张三百万的卡全部刷完，如果不是钱不够，她还要购买更多的。
　　有了第一个吃螃蟹的人，而且一次还吃了这么多，‘美颜丸’也渐渐的有人购买了。虽然都是一瓶一瓶的出售，但是比前几天一瓶都卖不动要好的太多了。
　　只是这种情况并没有坚持多久，一个星期后，几乎所有出售‘美颜丸’的专卖店，都是人满为患。大家就如同约好了一般，只是区区一天时间，囤积了一个多星期的‘美颜丸’就全部卖完，甚至大量的订单纷纷抛向了‘洛月药业’。
　　‘美颜丸’是真的，甚至比说明书上说的还真。这个世界真的有这种逆天的东西，有这种逆天的丹丸。几乎是每一个首先购买‘美颜丸’的人，都看出来了其中的商机。后续抢购的甚至都是他们，他们知道现在的这个价格也许在一个月后，就会翻上几番。
　　短短的一个月时间，各种报道再次纷沓而至，全部说的是‘美颜丸’的逆天效果。这种新出来的昂贵丹丸，不但是震惊了整个华夏的各个层次，同样也震惊了国际的各大医药公司，还有各大和药材有关系的企业。
　　瞬间所以的人都明白了为什么国际大公司‘英国标瑞’还有‘香港莫氏集团’要和‘洛月集团’合作了。这种逆天的公司，如果可以合作，不去合作才是傻逼了。
　　可是接下来让所有下订单和准备跟‘洛月药业’合作的公司失望的是，‘洛月药业’不接受任何的订单，也不接受和任何公司的合作，而且连出手的‘美颜丸’，也只是在指定的地点出售。
　　哗然，疯狂了，整个地球都被这家‘洛月药业’弄的疯狂了，有什么药有这种逆天的效果？有什么公司有‘洛月药业’这么牛逼，不接受订单啊！更何况‘洛月药业’的发布人还表明他们将继续推出新产品。
　　短短的时间，原本人烟稀少的流蛇变得热闹繁华起来。但是流蛇本身就是一个两国交界的地方，这里可以说是一个争议领土的所在，原本因为混乱偏僻没有人愿意留在这里。可是当‘美颜丸’红了之后，这里也同样红了起来。只是生产‘美颜丸’的厂房已经被严格守卫起来，没有人可以接近。
　　……
　　此时渝州市区一家很普通的饭店里，一名有些消瘦的年轻人正独自坐在这里要了一瓶茅台，自斟自饮。他就是在外寻找了半年的叶默，这半年时间，叶默走遍了许多地方，甚至还找到过几家隐门，但是却没有洛影的任何消息。
　　有的地方对别的人来说很难，但是对叶默来说却没什么，哪怕再艰难的地方，他只要踏上飞剑就可以找到。
　　这次他经过渝州，想到了轻雪，还是没有忍住内心深处的渴望，想要来看宁轻雪一下，不知道轻雪最近过的怎么样。虽然他知道这样不好，可是他没有办法去怨恨宁轻雪，也许有一天她想起了和自己之间的事情，她比自己会更痛苦，所以他一直没有去恨她，他在等她想起以前的事情。
　　有的时候，叶默想放下这些事情，可是他不去想也就算了，但是一旦想到，或者一旦看到，他就无法遏制住内心的思念。这次他经过渝州，却无法淡定的这样路过，而是选择了留下来，无论是否可以看见宁轻雪，他都想去看看。
　　有一种牵挂，既然牵挂了，就无法割舍。有一种思念，既然思念了，也一样的无法割舍。或者说有一种人，他牵挂了，他思念了，就无法再搁下来。而他叶默不幸的恰好就是这种人，他想做到无牵无挂，可是他却没有办法做到那种淡定漠然。如果他不是这种人，他也不会一百多个日日夜夜都在外面寻找洛影了。
　　……
　　渝州贸元大厦8楼是飞芋药业的总部所在，此时在808总经理室，飞芋药业的总经理宁轻雪正听着副总李慕枚的报告，李慕枚说的正是最近红遍全球的新药‘养颜丸’。
　　“慕枚，你说这‘洛月药业’总部在流蛇？不是说流蛇很乱吗？”宁轻雪听完李慕枚的话，皱着眉头问了一句。


第三百五十章 那些记忆
　　“轻雪，其实你去过流蛇一趟，只是听说现在流蛇已经不复以前了，因为‘洛月药业’公司的缘故，现在的流蛇很繁华，而且也很热闹。据说比内地的一些城市还安全，所以不存在那种混乱的情况了。”李慕枚叹了口气说道。
　　她感觉宁轻雪越来越美，但是也越来越冷漠，就如同一块冰一般。阿姨说让轻雪不要记忆起以前的事情，不知道这是对还是错。但是她和轻雪接触的时间最多，她感觉轻雪变得太多了，与其这样，还不如让轻雪记忆起原来的事情。
　　只是她也不敢明目张胆的去让轻雪记忆起原来的事情，只能这样潜移默化的偶尔提醒一下。不然被宁轻雪的母亲知道，肯定是非常的不高兴。
　　果然宁轻雪又是皱了皱眉头，沉吟了良久才说道：“慕枚，你是说我失去的记忆里面有去流蛇的事情？我为什么要去哪里？”
　　李慕枚点了点头，“是的，轻雪。虽然我不知道你为什么要去流蛇，但是我想应该和他有关系吧。”
　　宁轻雪秀眉再次蹙起，下意识的用手摸了摸胸口的项链，这才缓缓地说道：“慕枚，上次洛宏寺的悟光师父说，我可能是临死前有意识的用自己的灵魂裹住了不想丢失的记忆，可是医生的判断却是我恰好丢失了一年的记忆。而我失去的记忆医生判断是和撞击有关系，但是悟光师父的话却有些虚无缥缈，或者说根本就不切实际，所以我才……”
　　虽然知道宁轻雪的话更符合常规道理一些，但是李慕枚还是想要告诉宁轻雪自己的判断。只是她想到了宁轻雪母亲的话，忍住了自己的冲动。她内心深处一样的在彷徨，她不知道帮助宁轻雪回忆起原来的那些事情对不对，宁轻雪两次差点送命确实是和叶默在一起才发生的，所以她不敢说，谁知道这种事情会不会有第三次。
　　而且李慕枚也暗自查过宁轻雪在一年里面的行踪，她不但独自去流蛇，还和池婉青一起去过沙漠，甚至还单独去过神农架。虽然她不知道这中间发生了些什么事情，但是她叶知道宁轻雪去这些地方都和叶默有关系。
　　而且神农架当初发生的天坑恐怖事件，似乎也和宁轻雪去的时间有些吻合，她不知道当初轻雪是不是知道这些事情。
　　所以只有她知道，宁轻雪失去的记忆不是一年，而是和叶默在一起的记忆全部失去了。这和那个洛宏寺的悟光和尚说的非常吻合，只是悟光师父说要临死前裹住最珍贵的记忆，不是高深的古武修炼者是无法做到的，她也不敢肯定轻雪是否修炼过。
　　如果不是在她的记忆里面，宁轻雪从来都没有修炼过什么古武，她真的忍不住要告诉宁轻雪了。况且，就是宁轻雪修炼过古武，按照宁轻雪的年纪，也无法在短短的时间里面修炼成高深的古武手段。
　　“慕枚，和洛月药业合作的事情再谈吧，听说洛月的藏总很难说话，拒绝了太多的知名企业，我们飞芋药业估计他们也看不上眼。今天我有些累了，我先回去了，明天再说吧。”说完宁轻雪站了起来，扶了扶胸口，她又感觉自己的心口有些疼痛，只是医院从来都检查不出来任何问题。
　　“轻雪，你没事吧？”李慕枚一看宁轻雪的动作，就知道宁轻雪的心口疼又发作了。
　　宁轻雪摇了摇头，“我没事。”
　　看着宁轻雪和小越一起离开，李慕枚有一种难以名状的感觉，她不知道她现在应该怎么做。
　　……
　　将一天的工作整理完毕后，李慕枚迈着疲倦的步伐走出贸元大厦。她走进车棚开出自己的那辆甲壳虫，却看见远远的小路边站着一个人。
　　是叶默，李慕枚第一眼就认出来了那个人就是叶默，许久不见他似乎消瘦了些。可是现在他站着那个小路的旁边动都不动，犹如一个亘古的雕像一般。他的目光却盯着八楼的一处办公室，李慕枚心里一颤，她知道叶默是来看轻雪的，可是轻雪已经提前下班了。
　　他真的变了，和当年那个不学无术的叶家弃少相比，如今的叶默竟然让李慕枚再也不认识，她没有任何办法可以将叶默和当年的那个弃少联系在一起。也许从当年静雯的生日宴会遇见叶默的时候，他就变了。
　　再想起宁轻雪那冷漠冰冷的容颜，李慕枚再也无法忍住这种知情的煎熬，不行，我要告诉轻雪，我一定要告诉她。如果不告诉她，多少年以后，轻雪也许会恨我一辈子的。
　　轻雪肯定是因为太过在意叶默，肯定是因为无法割舍叶默的记忆，肯定是不想忘却叶默，才在临死之前裹住了她的记忆，那是因为她太爱叶默了，却不是因为不在意。悟光师父说的对，肯定是这样，虽然我还不能理解轻雪为什么会古武，但是我可以问叶默。
　　想到这里，李慕枚立即打开了车门，她要去找叶默。可是当她再次看向叶默刚才站立的位置，却空空如也，叶默早已不知去向。
　　……
　　叶默来到上次跳下来的窗口下方位置，他不用上去，只要在下面用神识扫一下，就知道宁轻雪已经离开，可是他却呆呆的看着上次离开的那个办公室有些发愣。莫说宁轻雪不在办公室，就算是她在办公室又怎么样？难道自己还可以去找她不成？
　　缘起时起，缘尽时无。叶默暗自叹了口气，转身离去。
　　李慕枚再次寻找叶默的时候，叶默已经离开。虽然叶默已经离开，可是李慕枚已经下定决心要将她知道的全部告诉轻雪，哪怕轻雪不在意那些记忆，哪怕阿姨会责怪她，她也要说。
　　下定决心的李慕枚，再也不犹豫，直接开车前往轻雪的住处。
　　李慕枚打开宁雪的房门，宁轻雪正站在窗前，手扶着胸口呆呆的盯着远处的如林高楼发愣。李慕枚忽然感觉宁轻雪呆呆的眼神，竟然和叶默如此相像。
　　她甚至又想起了当初在燕京她和宁轻雪站在宁氏药业的楼顶，她对宁轻雪说着叶默的事情一般，只是那个时候，她对叶默的厌恶比宁轻雪更甚。可是今天，她忽然感觉场景类似，而她和宁轻雪都不是当初的那种心境了。
　　“慕枚，你过来了。”说完宁轻雪才转过身，帮李慕枚倒了一杯水。
　　李慕枚犹豫了一会，才咬着嘴唇说道：“轻雪，其实我不知道应不应该告诉你，如果你真的不想知道，我就不说，如果你想知道的话，我就将我知道的全部说出来。”
　　宁轻雪坐了下来，也给自己倒了一杯茶，这才缓缓地说道：“是我和叶默的事情吗？”
　　“嗯。”李慕枚点了点头，“虽然你的记忆里面有些厌恶叶默，但是这中间却发生了许多的事情。我，我不知道是不是应该说出来，也不知道你会不会在意。”
　　宁轻雪沉默了良久，这才说道：“其实我并没有讨厌他，只是我感觉我和他是不可能的，叶默上次来的意思我知道，可是我不会去相信。而且叶默这种人我很了解，我也不会喜欢这种人，虽然我不喜欢他，但是我妈妈却很是讨厌他。上次甚至为了我，妈妈给他跪下了，我不想见到他，也不想去想他。我是我，他是他，我们没有任何的关系。”
　　李慕枚盯着宁轻雪看了许久，这才说道：“轻雪，你确认你真的是这样想的？如果你真的是这样想的，我以后就不会再提起他了，我也会将那些事情全部忘掉。”
　　“我……”宁轻雪迟疑了，她的态度再也没有第一次那么坚决，甚至在李慕枚说第二遍的时候，她就动摇了。虽然她肯定自己不会喜欢上叶默这种无一是处的人，但是她却隐约感觉到了她的心口疼和叶默有关系。
　　每次别人提起这个名字，或者她偶尔想起这个名字，她都有这种心疼的感觉，甚至她都感觉这串项链也和叶默有关系。因为每次心疼的时候，她用手抚摸项链，那种感觉就会慢慢的消失。就算是刚才，也是这样。
　　“轻雪，你刚才没有回头，怎么知道是我来了，而不是阿姨？”李慕枚忽然想到这件事，却没有继续说宁轻雪记忆的事情。
　　宁轻雪愣住了，是啊，刚才她似乎直接说慕枚，是真的没有回头。
　　“而且你有好多次在办公室里面都没有抬头，就知道进来的是我还是小越，虽然一个人的脚步可以判断，但是有的时候脚步声很轻你也可以判断出来，所以我很怀疑你真的曾经学习过古武。”李慕枚看见宁轻雪诧异的样子，也有些疑惑的说道。
　　宁轻雪长长的吁了口气，看着李慕枚说道：“慕枚，你说说我和叶默之间的事情吧，我真的不敢相信我和他之间会有什么事情……”迟疑了良久，宁轻雪才再次说道：“慕枚，无论如何，今天我们说的话都不要告诉我妈。”
　　李慕枚点了点头说道：“我知道，其实就是你不说，我也不会告诉阿姨。”


第三百五十一章 叶默的妻子
　　李慕枚不知道宁轻雪为什么会突然改变主意，但是她本来就想告诉轻雪这些事情，既然轻雪改变了主意，她就不用继续装着不知道了。
　　只是李慕枚却并没有直接说什么，而是问道：“轻雪，如果现在我们还在燕京，如果宋家还是和以前一般的强势，宋家的那个宋少文要强娶你，你该当如何？”
　　“……”宁轻雪没想到李慕枚会这么说，如果真的是这样，她是真的不知道应该如何。宋家的强势根本就不是她宁家可以比拟的，和宋家比起来，宁家什么都不是。可以说如果现在宋家是和以前一样，就算是她一家来到了渝州，人家只要一句话，依然会让她宁家死无葬身之地。
　　宁轻雪吁了口气，虽然没有回答李慕枚的话，但她还是松了口气，幸亏宋家完蛋了。她是知道宋少文对她的觊觎，宋家没落了才是最大的幸运。
　　“当初就是因为宋少文要强行和你定亲，最后除了你父母不知道外，宁家所有的人都同意了。当时这件事是瞒住你和你父母的，但是你堂哥宁杨却偷偷的来告诉了你这件事，我恰好也在。”李慕枚缓缓说道。
　　“啊……竟然有这种事情？”宁轻雪愣住了，虽然她知道宋家的宋少文对她不怀好意，但是却知道向宋家这种大家族是爱面子的，自己和叶家的叶默定过亲，他们应该不会插手，没想到还真的发生了这种事情。
　　李慕枚却自顾说道：“当时你也很彷徨，因为所有的人都知道，只要宋家提出来了，宁家事无法拒绝的。”
　　宁轻雪沉默了下去，虽然明知道自己没有嫁给宋少文，而且宋少文后来似乎也出了事情，但是现在李慕枚说来，她依然还是有些后怕。
　　“后来我就提出你主动和叶默结婚，甚至和叶默住在一起去，当时你也同意了。恰好当时叶默在宁海租了个房子，我们就一起去了宁海。”李慕枚继续说道。
　　宁轻雪有些幽幽的自语道：“原来我是这样和他接触的，可是这样他岂不是要被宋家报复？”
　　“虽然当时我也害怕叶默被宋家报复，但是我还是劝你说，宋家不会做出这么不要脸的事情来。”李慕枚叹了口气说道，她是知道就算是宋家不报复叶默，宋家的宋少文也要报复叶默的，但是这点她当时没有说。只是不知道叶默是如何化解的，而宋少文又是如何突然车毁人亡的。
　　李慕枚看看依然还处于不敢相信状态下的宁轻雪说道：“后来我就将你和叶默在一起的相片照了几张，然后发到了一些网站上面。接下来你和叶默领了结婚证，然后你就和叶默住在一个屋子里面，至于你们之间发生了什么事情，我不知道。但是二十多天后，宋少文半夜开车，突然车毁人亡。
　　我就去宁海接你，原本打算让你再去和叶默离婚的，但是后来你临走之前却看见了一个小小的医疗箱。但是你打开医疗箱的时候，却立即冲进了房间，然后你关上了们，我听见你在里面哭泣，可是我却叫不开你的门。”
　　宁轻雪一脸不相信的看着李慕枚，“为什么会这样？”
　　李慕枚摇了摇头，“我也不知道，但是好久后，你开了房门后，你就抱着那个小箱子，从那天起，那个小箱子就从来没有离开过你的视线。可是这之后你却断然否决了去和叶默离婚的行动，并且也留在了宁海，并没有去渝州。后来阿姨和叔叔一起过来的时候，你还是不愿意离开宁海。”
　　“你是说我现在还是叶默法律上承认的妻子？”宁轻雪彻底的震惊了，为什么会这样？她竟然已经嫁人了。
　　李慕枚点了点头说道：“是的，按照这个说法，你确实已经是叶默的妻子了。”
　　“那个小箱子呢？”宁轻雪回过神来，放开自己嫁人的事情问道。既然李慕枚说小箱子自己一直抱在怀里，那么现在小箱子呢？
　　李慕枚却回答道：“自从你第二次受伤后，那个小箱子就留在了宁海，虽然当初叶默租下来的那个院子你买下来了，但是后来你就没有再回去过。”
　　“在宁海？”宁轻雪皱了皱眉头，再次问道：“我第一次受伤还有第二次受伤都是因为什么事情？”
　　李慕枚却摇头说道：“如果你要问具体的原因，那就要问许薇了，你两次受伤许薇都在你身边，她原来就一直住在那个小院。在你去之前，她和叶默是合租的。”
　　“许薇？”宁轻雪想要想起这个名字，但是想了好久，就是没有想起了。
　　李慕枚见宁轻雪实在是想不起来，只好再说道：“后来宋少文死了之后，宋家追杀叶默，你还去流蛇找过叶默，甚至和池婉青去过沙漠。我还知道你甚至去过神农架，但是我却不知道是不是和叶默有关系。”
　　“池婉青又是谁？”宁轻雪发现牵扯的陌生人越来越多。
　　“她原来是部队里的，后来在边境一带执行任务，遇见过叶默。我估计她应该也喜欢叶默吧，想要去寻找叶默，不知道怎么遇见你了。然后你们就一起结伴去的沙漠。”对这些李慕枚也只是知道一个大概，她却不能肯定。
　　宁轻雪却更是疑惑了，叶默这种人还有人去喜欢？
　　似乎看出来了宁轻雪的疑惑，李慕枚松了口气地说道：“无论你会做出什么决定，我将这些事情说出来后，心里舒服多了，至少我心安了，不然我总感觉对不起你似的。轻雪，无论怎么样，我想过去的就过去了。如果你还想找回那些记忆，你可以去宁海寻找许薇和苏静雯，她们都知道一些。如果你不打算继续去追问了，就不要再去想其余的了。”
　　宁轻雪点了点头说道：“慕枚，我知道你不会骗我。我感觉我对感情很淡漠，我想也许悟光师父说的也有些道理吧。或许在我死前的那一刻，我真的将自己所有的感情都用灵魂裹住了，收藏在灵魂的最深处，所以现在我的感情很淡。不过无论如何，我会去宁海一趟的，也许你说的对，有的事情需要去面对一下，无论是与不是。”
　　“不是的，轻雪，你那不是感情被裹住，才很是淡漠。我了解你，有一段时间我甚至认为你的感情比任何人都要丰富和执着。如果你没有喜欢上一个人，你很淡漠。如果你真的喜欢上了一个人，他就是你的一切，你会为了他付出任何东西，甚至包括你的生命。或许你就是那种至情至性之人，所以阿姨才不想让你去回忆起那段往事。”李慕枚却再次摇头说道。
　　她了解宁轻雪，甚至比蓝芋还要了解。宁轻雪就是那种太执着的人，她不喜欢就算了，哪怕你在苦情再表白，对她来说都是一样。但是一旦她喜欢上了一个人，终身就不会再去改变，生死以之，无怨无悔的去喜欢，甚至别的一切都不在她的考虑范围之类。说好听点是一个至情之人，说难听点就是一个极端的性格。
　　所以她才相信悟光大师说的话，宁轻雪对叶默是太爱了，才会临死之前裹住了自己和叶默之间的点点滴滴。她想轮回后，可以记起叶默的好，哪怕是一点点也好。虽然李慕枚不知道她和叶默之间到底发生了一些什么事情，但是李慕枚感觉轻雪就是这种人。
　　听到李慕枚的话，宁轻雪陷入了沉默，她感觉李慕枚说的对，她的确就是这种人。这个世界没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。如果当时她真的不顾一切的反对和叶默离婚，甚至还留着了宁海的住处，那么说她和叶默之间确实曾经发生过什么。她想起了上次叶默在她妈妈的办公室吐血的事情，如果叶默和她真的没有什么事情，那么他为什么会这样？
　　但是尽管这些听起来和分析起来都是真的，但是宁轻雪还是不敢相信，她和叶默有什么说不清的关系，甚至说她会爱上叶默，这听起来有些不可能。她相信她会去利用叶默，也相信会去和叶默结婚，但是这和爱无关。
　　更何况才区区一个月的时间不到，哪怕他叶默是个情圣，每天写一百封情书给她宁轻雪，她也不会对这个纨绔弃少有任何的好感，更别说爱上他了。
　　“慕枚，谢谢你告诉我这些，虽然我知道你不会骗我，但是我还是会自己去问问许薇。既然我和许薇在一起住了那么久的时间，我想她应该知道的更多一些。”宁轻雪已经下定决心，无论这事情是真的还是假的，她都要去面对。
　　她根本就没有想到，自己竟然已经是叶默的妻子了，这件事如果今天慕枚不说，她甚至一点也不知道。所以，等她调查清楚这件事，那个婚还是要离的。但是上次她生生的将叶默逼成这样，她心里也有了一丝悔意，无论是不是利用叶默，但是名义上她还是叶默的妻子。
　　李慕枚脸色现出喜色，连忙问道：“那，轻雪，你是先去宁海，还是先去流蛇？”


第三百五十二章 洛月招标
　　李慕枚脸色现出喜色，连忙问道：“那，轻雪，你是先去宁海，还是先去流蛇？”
　　“先去流蛇吧，不过去之前，我听说‘洛月药业’今天要发布一个非常重大的消息，我们等会去‘洛月药业’的官方网站看看，不要错过了什么。‘美颜丸’对我们‘飞芋药业’也很重要，现在‘飞芋药业’销售业绩持续下滑，如果再这样下去，‘飞芋药业’将面临着极大的困境。所以，就算是不能和‘洛月药业’的合作，我们也要研究出来‘美颜丸’的配方，争取拿出我们自己的产品来。我相信，这件事应该有很多人在做了。”宁轻雪放下心思，有些慎重的说道。
　　李慕枚立即点头道：“是的，只是我们的技术力量有些薄弱，很多药业公司和研究所都已经开始在研究‘美颜丸’，我们必须要加快速度。等等，我看一下‘洛月药业’的官方网站。”
　　“啊……”李慕枚盯着‘洛月药业’的官方网站，忽然惊叫了一声。
　　宁轻雪立即紧张的问道，“怎么回事？”
　　现在‘飞芋药业’面临极大的困境，没有新产品，而且老产品市场竞争太大，面临没有利润可言的状态。现在投资去研发新药品，资金太大时间太紧不说，而且风险还太大。
　　所以最新火爆的‘洛月药业’就成了有可能救活‘飞芋药业’的稻草，但是无论是宁轻雪还是李慕枚，或者是别人都很清楚，她们这样想，别的药业公司也会这样想。
　　而且许多全球知名的药业公司寻求‘洛月药业’合作都被驳回了，她们的公司这种小规模，远远比不上国际上那些大的药材公司，只能说有很细的一线希望而已。虽然只有一线希望，但是李慕枚的吃惊，还是让她紧张了。
　　如果这一线希望被别的公司占据了，她们‘飞芋药业’就彻底的没有了希望，所以由不得她不紧张。
　　李慕枚紧张颤抖地说道：“轻雪，‘洛月药业’三天后，将在燕京举行公开招标活动，寻求合作伙伴。对象是全球药业公司，但是必须要符合‘洛月药业’的条件才可以。”
　　宁轻雪即刻就问道：“需要什么条件，还有些什么限制？”说完，人已经凑到李慕枚的旁边查看了。
　　李慕枚却自顾说道：“‘洛月药业’这次寻求的合作伙伴是根据地域来的，非洲一家，欧美一家，亚洲两家。咦，非洲医药产业根本就不发达，怎么也有一家，而欧美两大发达洲竟然也只有一家而已，奇怪了。”
　　看了前面的要求后，李慕枚不由的发表了自己的看法。
　　不过随即李慕枚和宁轻雪的心就沉了下去，‘洛月药业’这次要求的合作伙伴在整个亚洲只有两家。而‘飞芋药业’在亚洲的医药公司当中，可以进入前两百名就算是不错了，可见这次的机会非常的渺茫。
　　“怎么办？轻雪，我们还要去燕京投标吗？”李慕枚有些泄气的问道。
　　宁轻雪咬了咬嘴唇，美丽的脸上露出坚决的神色，如果失去了这次机会，她们的‘飞芋药业’绝对坚持不了多久了。父亲和母亲为了‘飞芋药业’已经在美国一家医药公司呆了将近半个月了，但是人家却是半理半不理的，很明显，那笔业务很难谈下来。
　　“去，为什么不去？我们‘飞芋药业’虽然机会渺茫，但是这也是一个机会不是，如果失去了这个机会，我们以后的出路将更加的渺茫。也许，我们虽然无法中标，但是说不定能够联系上一家中标的公司，做一些下游业务也是好的。”宁轻雪坚定的说道。
　　宁轻雪的话刚说完，房间的电话就响了起来。宁轻雪连忙接通电话，电话是母亲在美国打回来的。不过她在电话里面只是说了几句，就挂下了电话，脸色显得有些难过。
　　“轻雪，是不是阿姨在美国的谈判不是很好？”李慕枚一看宁轻雪的脸色，就知道了大概的情况，如果情况好的话，宁轻雪不应该是这种脸色。
　　宁轻雪黯然的点了点头，“是的，我们公司很隆重的去谈判，可是他们根本就是随便派了个人敷衍我们，我爸妈两天后将直接去燕京，我们去燕京汇合好了。”
　　李慕枚点了点头，“那我明天去将投标的资料准备一下好了。”宁轻雪的话表明了‘飞芋药业’只能从‘洛月药业’的招标大会上面寻求机会了。虽然她也知道这种机会有些渺茫，但还是选择了支持宁轻雪。
　　“慕枚，陪我出去走走。”宁轻雪有些疲倦的站了起来，她知道‘飞芋药业’就是以父母的名字命名的，不但是父母的心血所在，而且是家里所有的收入来源。
　　如今他们一家人不再是燕京宁家的人了，而是独立出来，将所有的积蓄都投资到了‘飞芋药业’里面，一旦‘飞芋药业’出现问题，那么他们一家人就面临着最基本的生存问题。
　　所以最近‘飞芋药业’出现了销售持续下滑，利润依然急剧下降的问题后，宁轻雪也很是担心。
　　……
　　叶默听着四处都在谈论‘美颜丸’，几乎所有的人都在议论着‘洛月药业’这个新公司，心里总算是有了一些安慰。看样子藏家严等人将洛月打理的不错，至少目前来看是成功的。只是叶默也知道，无论让哪一家公司代理‘美颜丸’也会成功的。
　　修真丹药改装而成的‘美颜丸’，哪怕效果不如原来的百分之一，但是比起普通的美容保健品，也要强了一万倍也不止。
　　原本想要在渝州住一晚上的叶默，起了回去流蛇的心思。不知道自己让藏家严他们收的药材怎么样了。
　　渝州本来就是华夏大市之一，繁华异常。可是叶默站在这繁华的街道之上，一时之间竟然有些彷徨。不远处一家规模不小的夜店此时却灯红酒绿，男男女女来往不息。在这红尘之中，总有一些人借此来麻木自己，也有一些人借此来寻求生存。
　　叶默摇了摇头，刚想转身离去，一个身材有些差的女子走入夜店，恰好被叶默的神识扫过。
　　扫到这名女子的瞬间，叶默差点有些失神。落喧？不过叶默转眼就知道，这不可能是落喧，如果是落喧，她绝对不会出入夜店。而且落喧和她的大师姐一起，也不会单独在这里。再者，落喧的身材比起这个女子不知道要好了多少倍了。
　　可是刚才为什么会让他产生这女子是落喧的感觉？叶默的神识立即就转了回去。一个相貌非常普通的女子，身材也非常的一般，但是叶默却很快看明白这女人是易过容的，而且她的易容之术自己似乎在什么地方看过。
　　只是片刻的思考，叶默就知道眼前这个女子是谁了。她身上有一种和落喧还有她大师姐一样的气息，当初在机场认出落喧的大师姐也是因为她身上的那种气息，既然这女子身上的气息和落喧还有她的大师姐相差不大，说明这女子修炼的功法也和落喧一样。
　　这除了落喧那个下落不明的二师姐，没有其他人。她的易容手段和落喧的大师姐差不多，而且还有玄级初期的修为，这女子肯定就是落喧的那个二师姐。
　　叶默曾经告诉过落喧，当初因为《伲罗经》暗算落喧和她大师姐的很可能就是这个二师姐，没想到竟然在这种场所遇见了这个女人。
　　叶默几乎不敢相信。姑且不论这个女人是不是对落喧和大师姐动过手，起过杀机，但是一个修炼如此高贵功法的女子会出现在这种场所，让他太过奇怪。
　　对于落喧三姐妹的恩怨，叶默根本就不想去管，那和他实在是没有任何的关系。不过叶默对落喧的看法是真的不错，既然在这里看见了她的二师姐，不如去看看到底是怎么回事。她既然得到了《伲罗经》，为什么还要易容出入在这种风月场所？再说了，《伲罗经》也是落喧的，他如果可以抢下来，就不会客气。
　　想到这里，叶默也不再犹豫，同样跟着走向了这家夜店，同时神识锁住了这名女子。
　　……
　　李慕枚呆呆的看着前方不远处的一家夜店，她知道这个叫作‘莺歌世界’的夜店是个什么所在，说的高级点，就是个白领休闲娱乐的场所。说的难听点，这就是一家妓院。她之所以看着这家夜店发呆，是因为她刚才看见叶默走进了这家夜店。
　　她当然知道那人肯定是叶默，几个小时前，她还看见叶默站在贸元大厦的下面发呆。可是这才几个小时，他就走进了一家妓院，这前后的相差也太大了。
　　宁轻雪沿着李慕枚的眼光看了过去，她恰好看见叶默消失在夜店里面的身影，皱了一下眉头，看了看旁边的李慕枚说道：“慕枚，刚才进去的应该是叶默吧。”


第三百五十三章 奇怪的夜店女人
　　李慕枚有些苦涩的点了点头，“是的，他就是叶默，我在下班的时候，还看见他站在贸元大厦外面看着你的办公室，只是不知道他一会就来了这里。我想，他应该是有些寂寞吧。”
　　说完李慕枚见宁轻雪没有说话，她只好迟疑着再次说道：“轻雪，那个你已经看见叶默了，宁海还要过去吗？或者，我们现在也去夜店看看？”
　　宁轻雪平静的点了点头，“是的，我还要过去一趟，我想过了，我确实想要找回那些记忆，只是和他没有关系。至于进夜店里面去看看就不用了，他进夜店和不进夜店和我又有什么关系？”
　　宁轻雪没有说谎，她看见叶默进入夜店后，那种感觉真的很平静，因为叶默在她的心里就是这种人。唯一奇怪的就是，在她的印象里面，叶默似乎不应该进入这里面，这和人品无关，而是因为别的。
　　不过她虽然不在意，但是一想到自己现在还是他名义上的妻子，就再没有心思继续走下去了，而是对李慕枚说道：“慕枚，我有些累了，我们回去吧。”
　　叶默的神识都是注意在了进入夜店的那个女人身上，对于宁轻雪和李慕枚倒是没有注意。
　　走进这家夜店，叶默找了个靠边的坐位坐了下来。只是他刚坐下，立即就有一名衣着暴露的小姐走了过来，虽然长相还不错，但是在叶默的神识下，脸上全是各种粉堆积起来的。
　　“先帮我来一杯啤酒，别的我需要的时候会叫你，现在不要过来打搅我，多一句话，我马上就走。”在这个小姐说话之前，叶默拿出几百块钱丢给她，主动堵住了她的嘴。
　　原本要说话的小姐连忙咽下了要说的话，赶紧收起桌子上的钱，端了一杯啤酒过来。
　　打发走了小姐，叶默的神识立即就扫了出去，这里来喝酒吃饭的人很少，或者说没有人是真正来喝酒吃饭的。几乎所有的人都是为了一个目的而来，从二楼到四楼的包间里面，除了极个别的还在K歌，大部分包间上演的全是各种赤裸裸的交易。
　　叶默没有兴趣观察这些表演，他的神识已经锁定了五楼的那个女人。他确定那个女人就是落喧的二师姐，叶默很想知道，这个在落喧心里很重要的二师姐，为什么会为了区区一本经书，就要对情同姐妹的师姐师妹下杀手。
　　而且如果可以找到《伲罗经》，叶默不介意将《伲罗经》带走，这是落喧的东西，无论是不是有价值，被他看见了，都不会任凭《伲罗经》从眼前溜走。
　　这女人进入了五楼的一个房间，关上门后，她呆坐了良久，才走到镜子面前，呆呆的看着自己的脸。
　　果然是易容的，叶默没有看到《伲罗经》，但是从她的腰间却发现了一柄软剑。这柄软剑扣在腰间，犹如一个腰带一般。不过叶默很快就发现了这女人身上的不对，她的腰部似乎染红了。原来受伤了，看样子受伤还不轻，不知道是什么人让她受伤的。
　　叶默的神识又在五楼扫了一遍，这才发现五楼虽然也是有一些包间组成，但是很明显不同于下面的几层。这里也有一些客人，只是为他们服务的女孩不但姿色要比楼下的优秀许多，而且还年轻不少。
　　看到这里，叶默却有些疑惑了，根据落喧这个二师姐的易容外形来看，她根本就不具备来五楼的资格，怎么也住在五楼？
　　这女人脱下外套，竟然不顾自己的伤势，而是拿出一个监控装备，叶默的神识扫了上去，画面上是夜店的大门口。
　　就是叶默也不由的暗自佩服这个女人了，如果她真的是落喧的二师姐的话，她的适应能力也太快了。一直在小世界里面呆着，这才出来多久啊，就会用监控设备了，只是不知道她要监控什么人。
　　一名大腹便便的肥胖中年男子夹着一个黑包走进了夜店，不过他却没有和叶默一般找一个位置喝酒，而是直接来到前台。
　　“成总，真是想死您了，好几天都不见您的影子，来吧，我来帮你按按，消除一下疲劳。”又是一个妖娆无比的女人走了出来，她看见这大腹便便的成总，眼睛都要笑开花了。叶默估计在她眼里，这个胖子应该是个肥羊吧。
　　这成总哈哈一笑，在这女人的胸口捏了一下，又拍了一下她的屁股说道：“小蹄子，今天不用你了，我要找霏霏公主。”说完这成总塞了几百块钱在这女人的文胸里面。
　　原本听了成总话后，脸色有些不大高兴的女人，看见这几百块钱，立即就笑颜逐开地说道：“哎呦，真是可惜了，好在今天霏霏刚回来，等我帮你打个电话。”
　　可是任凭她拨打了半天也没有人接听电话，无奈之下，这妖娆女人只好对旁边一个有些青涩的女孩说道：“兰兰，你带成总去霏霏那里。”
　　看见兰兰和成总离开后，这妖娆女人才对吧台的另外一个女人说道，“霏霏要相貌没相貌，要身材没身材，真不知道她是怎么上的五楼的。这成胖子真是瞎了眼了，竟然喜欢这种女人，老娘什么地方比她不好。”
　　吧台的另外一个女人四处看了看，这才小心地说道：“陇姐，你千万不要让娜姐听到，霏霏是娜姐带进来的，你可要小心点。”
　　“我知道，只是心里不舒服而已。”这妖娆女子的声音明显的变小了许多。
　　尽管叶默坐的有些远，但是这些话还是听得清清楚楚。心里不由的暗叹，任何一行也有竞争啊。不过他却不同意这妖娆女子的话，姑且不论长相。那个落喧的二师姐从气质上九明显的要比这女人高的太多了，这个成胖子选择这个霏霏公主，显然眼光独到，是个老手。
　　叶默的神识再次关注到五楼，果然那个叫霏霏的女子立即就收起了监控设备，然后穿好了衣服，却打开门站在门口。
　　叫成总的胖子一来，她立即就很是欢喜的将这个胖子迎了进去。
　　这胖子看见相貌普通的霏霏，两只眼睛几乎都要眯成一条缝了。叶默注意到霏霏反手关上了包间的门，却随手倒了一杯饮料给成总。
　　成总看也不看，接过饮料一饮而尽。只是叶默发现这成总喝完饮料后，眼睛立即就迷糊起来，带着色迷迷的样子盯着霏霏，似乎霏霏在他的眼里已经脱光了一般。
　　成总很快就倒在了床上，霏霏却抬手在成总头上的几处穴道敲了几下，然后又从床底下掏出一个充气娃娃丢到床上，这才拉过被子将这成总和充气娃娃盖在一起。
　　叶默发现她的动作迅疾熟练无比，看样子不是第一次这样做了。
　　接下来霏霏就进入了里面的房间，解开衣服，露出洁白的腰部，叶默发现她的腰部果然中了一剑，而且看样子还很深。她取出一些药粉倒入伤口，这才将衣服穿了起来，然后靠在门边，显得非常的疲倦。
　　叶默皱了皱眉头，正想是不是要上去直截了当的问霏霏的时候，忽然发现夜店里面又来了一名男子。
　　这男子三十岁的样子，头发有些长，但是面如冠玉，除了脸色稍微苍白一些外，竟然是一个美男子。
　　这男子一走进来，立即就吸引了几位姑娘，只是这男子伸手一推，这些涌上来的女孩都被推出多远，他竟然丝毫不解风情。
　　叶默见他闭上眼睛，似乎在感应什么东西，立即就知道这男子应该是来找人的。只要看看这男子玄级中期的修为，就明白他应该也是隐门中人，来找人除了那个霏霏，叶默看不出来，这里还有谁修炼了古武。
　　叶默的神识再次扫到霏霏，此时霏霏已经站了起来，她盯着手里的监控器，一脸的愤怒。不过只是片刻之后，叶默就看见她从五楼的窗户跳了下去，然后沿着空调的架子一路而下。
　　叶默没有跟霏霏一起走，他相信这帅气男子既然可以找到这里来，就说明他有霏霏的线索，就和自己追踪别人一样，都是先下了神识标记，说不定这人也在霏霏的身上下了神识标记。
　　片刻之后，这青年男子豁然睁开眼睛，然后快速的冲上楼去。叶默知道，他应该找到了霏霏的住处了。两名想要阻拦这男子的保安，被这男子一脚一个踹出多远。
　　叶默没有跟上去，而是出了夜店，他在等，等这个青年男子追下来后，再做个黄雀。
　　果然，叶默的神识注意到这男子冲到霏霏的房间门口，然后一脚踹开霏霏的房门，甚至没有丝毫犹豫的掀开了床上的被子。
　　依然迷糊搂着充气娃娃的成总丝毫不知，可是这青年男子却满脸怒色，拔出藏在胸口的短刀，丝毫都没有迟疑的一刀而下。可怜成总，还没有弄清楚是怎么回事，就做了一个糊涂鬼。
　　这青年男子杀了成总，走到窗前，毫不犹豫的也跳了下去，然后认清一个方向追了出去。
　　叶默却立即也跟了上去。


第三百五十四章 扑朔迷离
　　这青年男子的速度很快，而且速度不但不减，还越来越快。叶默肯定如果让他去参加马拉松比赛，其余的人只能争夺亚军，这种速度比在市区开车的速度肯定要快一些。只是这种速度在叶默面前，还差的太远。
　　叶默从他不断的停下来感受气息，就知道他确实是有线索跟踪的。一个小时后，早已出了渝州城区，已经进入大鸿山一带。
　　大鸿山是渝州城区外的一座山，距离渝州城不远。叶默从这青年跟踪的线路，就知道被他跟踪的那个霏霏，应该是知道自己没有办法逃脱，所以想借助大鸿山逃脱。只是这女人也够笨的，既然被追踪了这么久了，还能跟的上，就是傻瓜也知道被做了记号了，但是她却没有将记号去掉。
　　大鸿山外面虽然和渝州城没有什么区别，灯红酒绿，但是进入大鸿山之后，就没有了人迹，显得有些空旷。
　　青年男子总算是在一处山谷之中停了下来，然后盯着几百米外的一处岩石淡淡地说道：“霏霏，出来吧。”
　　叶默暗自惊奇，就是他的神识都无法扫到几百米外的地方，这青年男子却可以感知到，真的不知道他到底做的是什么记号，简直可以比拟自己的神识标记了。
　　果然岩石后面转出来一名女子，赫然就是在‘莺歌世界’夜店出来的那个女人。只是叶默从她的神态和疲倦的眼神就知道，她能跑到这里，已经是极限了。只是她的脸上全是易容粉，看不出来是什么颜色。叶默估计她在市区不敢叫出租车，她可能知道一上出租车，说不定就被那青年拦住了。
　　只是她出了市区后，再也没有机会上出租车了，只能拼命的奔跑，可是累成这样，依然还是无法甩掉这个帅气青年。
　　“霏霏，我们之间有什么事情不好说？何必要躲我几个月？”帅气青年看见女子出来后，摊手有些无奈的说道。
　　霏霏冷笑一声，直接拔出腰间的软剑，冰冷的对着帅气青年说道：“祁玉林，我落霏瞎了眼，竟然喜欢上你这种人渣。别装模作样了，要杀就来杀，何必如此一副恶心样。”
　　原来这青年叫祁玉林，这落霏果然是落喧的二师姐，听她的口气，似乎他们两人原来还是相恋的人，没想到最后还拔刀相向了，叶默暗自付道。
　　祁玉林眉头一皱说道：“霏霏，我只是让你将《伲罗经》拿出来给我看看而已，并没有要你做什么，而且我也不要这书。再说了，你的和我的有什么区别呢？不要说你已经是我的人了，就算是你还不是我的人，我也不会对你怎么样的，可是你竟然连这点都不相信我，甚至还将《伲罗经》藏匿起来。”
　　落霏讥讽地说道：“祁玉林，别装了吧。我落霏此生最后悔的两件事情，就是为了一条狗对自己的师妹下手，做出人神共愤的事情来；还有就是竟然喜欢上了你这种人渣，是我瞎了眼。不要说我没有拿《伲罗经》，就是我拿了《伲罗经》，我也不会交给你，祁玉林，你死心吧。”
　　祁玉林听了落霏的话，脸色变得难看起来，他有些阴沉地说道：“霏霏，我不知道你为什么要对我这么大的成见，但是你也知道我们以后将再也无法回去，只能在外面生活一辈子。所以我希望你可以放下心思，和我一起走，不要再躲来躲去的了。”
　　“和你一起走？祁玉林，你这个卑鄙的小人，如果不是没有拿到《伲罗经》，你早就杀了我吧。我不知道你在我身上做了什么手脚，但是你敢发誓说今天暗算我的人和你没有关系？你敢吗？如果不是我谨慎，我几个小时前就被杀了吧。我并不在意自己的命，可是我有在意的。”落霏有些无法控制自己的情绪，她的语气很激动。
　　祁玉林听了这话后，表情反而平淡起来，“霏霏，既然你要这么想我也没有办法。是的，今天拦住你的人是我派去的，可是我没有让他杀你，信不信由你。霏霏，如果你相信我，拿出《伲罗经》来，我们找一个地方平静的就这样过一生不是也好？”
　　落霏出乎意料的低下头来，甚至连手里的软剑也垂了下去，似乎听说和祁玉林平静的生活一生，有些意动了。
　　祁玉林见状，连忙上前几步再次说道：“霏霏，我对你的心天日可表，我是真的想和你厮守一生。可是我又怕消息泄露出去，所以……”
　　“我发誓再也不会相信你，所以你去死吧……”落霏忽然跃起，手里的软剑化成了点点剑芒直接刺向了祁玉林的胸口。
　　祁玉林似乎没有想到落霏竟然会对他动手，甚至还是下杀手。在他心里，就算是天塌下来了，落霏也只是有些怨恨他而已，从心底里，他相信落霏依然是爱着他的，而且爱的很深。可是事实是落霏竟然对他动手了，而且出手还是杀招。
　　祁玉林大骇之下，连忙迅速的侧移，但就是这样，落霏的软剑依然从他的肋下穿了过去。
　　只是一下，祁玉林就受了伤。受伤后的祁玉林再也顾不得留情，抬脚一下就踹在落霏的小腹上，落霏倒飞出数米之远，落在地上。嘴角吐出一口鲜血，似乎她知道自己已经不行了，她的脸上竟然带着笑意。
　　祁玉林脸色铁青的吞了一口伤药，然后解开衣服倒了一些药粉上去。看样子他伤的不是很重，只是因为落霏竟敢对他动手，让他感觉到震怒而已。
　　落霏看着还在疗伤的祁玉林，嘴角露出讥笑，然后喃喃地说道：“对不起，落喧师妹，我打了你一掌，可是我没有用全力，我知道你和大师姐肯定怀疑我想杀你们，我真的没有杀你们，真的没有……”
　　祁玉林忽然大喝一声，“贱人，你竟然在剑上涂毒，就是不要《伲罗经》，我也要杀了你这个贱人……”
　　可是落霏已经倒在地上昏迷了过去，对他的话，一个字也听不见。
　　叶默却有些疑惑了，从刚才发生的事情和落霏的话来看，落霏根本就没有拿《伲罗经》，而且她虽然想帮助祁玉林，但是对落喧也没有下杀手。就是说落喧就算是没有晋级玄级，落霏那一掌也无法杀了她。
　　而且落喧的大师姐受伤似乎也和落霏没有任何关系，这到底是怎么回事？如果是这样的话，《伲罗经》又被谁拿走了？
　　祁玉林挣扎着要走到落霏面前，一刀杀了落霏，不过他却停了下来，他看见了眼前突兀的站了一个人。
　　“你是谁？”祁玉林脸色发紫的盯着叶默，可见他中毒的很深。
　　叶默淡淡地说道：“你回答我几个问题，也许我可以给你一个痛快。第一，落喧的大师姐是不是你偷袭的？还有她身上中的毒是不是你下的？第二，《伲罗经》是不是在你的身上，你和落霏接触是不是本来就为了这本经书？”
　　祁玉林脸上露出狞笑，提起刀想要给叶默一下，叶默抬手一指就点在了他的眉心之上。
　　祁玉林的脸上露出茫然的神情，很快他就回答道：“我没有偷袭过落喧的大师姐，也没有拿到《伲罗经》。我和落霏约好了，想打晕落玥，可是我还没有和落玥相遇，她就又转回了庙里。我接触落霏，是想从她那里得知《伲罗经》……”
　　叶默原本还想问几个问题的，可是洛霏下的毒药实在是太过厉害，祁玉林的眼神很快就恢复了正常，他立即就明白了刚才发生的事情，只是他脸色的惊骇一闪而过，随即就倒在了地上，已经毒发身亡了。
　　“好厉害的毒药。”叶默看了一眼脸上已经完全发黑的祁玉林，随手一个火球将他化成了飞灰，一个黑点要从祁玉林体内跑出来，可是却被叶默的火球一样烧成了飞灰。
　　祁玉林体内竟然也有蛊虫？不过叶默没有在意，这种蛊虫和上次遇见的那个蛊虫似乎差异很大。
　　落喧的大师姐受伤中毒竟然不是祁玉林暗算的，这是怎么回事？如果结合《伲罗经》丢失的事情，叶默却越来越感觉到了糊涂。
　　当时在‘盈华观’里面的只有落喧和她的大师姐，如果落霏和祁玉林勾结，想要谋划《伲罗经》的话，那么庙里就再加上她一个，就算是这样，庙里面也只有三个人。
　　按照叶默的猜测，应该是落霏在得知落喧得到《伲罗经》后，就立即借口出去告诉祁玉林，然后两人一个躲在外面，一个进入‘盈华观’的里面。后来落喧的大师姐进‘盈华观’的时候，遭到了祁玉林的暗算这才受伤。从落喧的口中，事实也是这样的情况。
　　接下来，应该是躲在‘盈华观’里面的落霏趁落喧不注意暗算了落喧，然后偷走了《伲罗经》，最后落喧的大师姐醒来带着落喧逃走。
　　可是现在叶默得知的情况根本就不是这样，祁玉林没有偷袭落喧的大师姐，而且落霏也没有拿走《伲罗经》。事实的情况，竟然和他想象的有这么大的差距。
　　现在只能将落霏救醒过来，然后再问问她了。


第三百五十五章 都有秘密
　　落霏是落喧的二师姐，而且又没有起心杀落喧，叶默倒也没有了杀她的心思。原本一颗‘莲生丹’就立即可以让落霏身上的伤势消失，只是叶默对这种女人很不喜欢，懒得拿出这种珍贵的丹药给她，只是随手抓起昏迷的落霏，想要将她带到一个更加安静点的地方询问。
　　只是叶默一抓住落霏，立即就知道，原来落霏竟然也被人下了蛊虫。叶默随手逼出她体内的蛊虫，和刚才祁玉林体内的蛊虫似乎差不多。
　　叶默终于明白了落霏为什么逃不过祁玉林的追杀了，原来他下了‘同心蛊’，只是落霏体内的是被控蛊而已。叶默摇了摇头，这个落霏虽然很精明，而且接受事物的速度也很快，但是还是太嫩了，涉世太浅，比落喧好不了多少，被人卖了还帮人数钱。
　　叶默带着落霏来到一处更加偏僻的地方，随手将落霏丢在了地上。
　　落霏慢慢的醒了过来，她看见叶默后立即就抓住了身边的软剑，然后一脸警惕的盯着叶默，“你是谁？祁玉林呢？”
　　叶默淡声说道：“我是谁不重要，你的那个毒很厉害，祁玉林早就死透了。”
　　听到祁玉林已经死了，落霏眼里露出一种奇怪的表情，有些像伤心，又有些像解脱。她看了看四周，似乎不是刚才的地方，而且叶默看起来表情淡然，对刚才的事情又清清楚楚，明显的要杀她简直易如反掌。她出现在这里，肯定就是眼前的这个人带过来的，想到这里，落霏默默的收起了软剑。
　　“你想要问什么？如果可以说的我会说给你听。”落霏没有再问叶默是谁，她知道如果叶默不说，她根本就没有任何办法。如果叶默问的问题，她没有办法回答，她宁可去死，再说了，自从被祁玉林追上的那一刻，她就没打算活着。
　　这是一个聪明的女人，叶默点了点头说道：“我是落喧的朋友……”
　　“什么……”原本黯然认命的落霏听到落喧两个字，立即紧张的抬起头，急切地问道：“落喧怎么样了？落喧呢？她人呢……”
　　似乎知道自己没有资格问落喧，最后她的声音低落下去。
　　“你暗害落喧，差点杀了她，所以，你现在没有资格问她的事情。”叶默淡淡的说道。
　　听了叶默的话，落霏暗地松了口气，这个人这么说，就说明落喧没有事，她喘了口气，抬起有些失神的眼睛看着叶默说道：“落喧没事就好，我没有要杀她。你有什么要问的，就问吧。我知道我不是你的对手，只是我希望你不要骗一个将死之人。”
　　叶默微微一笑，拿出一个玉瓶说道：“这是落喧的玉瓶，你应该相信了吧。不过你放心，我不会杀你的。”
　　“她竟然将这个瓶子都给你了……”落霏喃喃自语了一句后，忽然厉声说道：“落喧很单纯，她连最心爱的玉瓶都给你了，希望你不要负她。如果是落喧让你来问的，你就问吧。”
　　叶默皱了皱眉头，这和负不负有什么关系？不过他还是说道：“你是落喧的二师姐吧，你肯定的说《伲罗经》在不在你的身上？”
　　“不在，我本来是准备拿《伲罗经》的，但是等我拿的时候，我发现《伲罗经》已经不见了。”落霏摇了摇头。
　　果然不是落霏拿的，叶默心里却更是迷糊了。如果不是落霏拿的，那么《伲罗经》只能是落喧的大师姐拿的了，如果是落喧拿的，她就没有必要先说出来。
　　可是洛喧的大师姐拿了《伲罗经》为什么会隐瞒起来？而且还身受重伤？
　　叶默压下心头的疑惑，看着落霏说道：“你将你暗算你师妹落喧的事情全部告诉我，也许我会知道是谁拿走了《伲罗经》。”
　　落霏点了点头说道：“我失身给他的时候，我就下定决心要跟他一生了。他告诉我，以后不用再回去，想和我一起找一个安静的地方，我们就这样度过一生……”
　　说到这里，落霏的眼里露出憧憬的神色，随即她的眼神就变得黯然起来，接着说道：“可是他却说他很想看看《伲罗经》是什么样的，所以那天落喧师妹说她得到了《伲罗经》后，我第一反应就是立即去找他，让他也来看看《伲罗经》。”
　　叶默知道落霏说的那个他应该就是祁玉林，点了点头没有插话。
　　落霏继续说道：“我怕小师妹不同意，就特意出了‘盈华观’给他打了个电话，他说他立即就来。没有过多久，他就来了。只是他的表情有些担心，我问他怎么了，他说我大师姐落玥肯定不会让他看《伲罗经》的，所以他有些担心和失落。我知道他说的对，如果被大师姐知道，大师姐是真的不会让他看《伲罗经》，因为大师姐对他很是反感，可是我真的想满足他的这个愿望。”
　　“然后，你就和祁玉林暗算你大师姐？”叶默插口说道，心里却在想，如果你不是这样向着那个祁玉林，你也不会上当失身了。
　　落霏摇了摇头，“没有，我是绝对不会暗算我大师姐的，可是那个时候他就是我的一切，我看他非常失望的样子，心里很不忍，就说我去跟大师姐求情。只是他说与其求情，还不如先将大师姐打昏了，然后将《伲罗经》偷出来看看，再将大师姐救醒就好了。我不知道自己是失心疯了，还是太在意他了，我竟然同意了他的话。然后我和他约好了，到时候我在外面先将大师姐引出去后，然后再悄悄的躲进‘盈华观’里面，他在外面将大师姐打昏。”
　　叶默越听越不解，刚才祁玉林明明说没有动手啊，现在怎么听落霏说还是他打的？
　　没有看见叶默不解的表情，落霏继续说道：“我躲在‘盈华观’外面，才一会时间，大师姐就过来并且进入观里去了。我看见大师姐进去后，我就在外面假装受伤的叫了一句，将大师姐引出来后，我迅速的躲进了‘盈华观’里面。很快我就看见大师姐受伤进来，随即她就昏迷了，我以为是他动的手，我怕落喧看见我，就随手想要将落喧也打晕，再拿走《伲罗经》。”
　　“可是你打了落喧一掌后，却发现《伲罗经》不见了对吧？”叶默说道。
　　落霏点了点头，“是的，我当时算计好了，那一掌肯定会将落喧打晕的，却不会让她受到重伤。但是没想到落喧的修为似乎大涨，我那一下竟然没有打晕她，不过已经让她放弃了对《伲罗经》的关注。可是等我拿《伲罗经》的时候，《伲罗经》确实不见了，那不是我拿走的。”
　　叶默陷入了沉默，难道真的是落喧的大师姐拿走了《伲罗经》？难道真的是她当时听到落霏的尖叫，立即就出去，自己弄出点伤势来，再次回到了庙里面？如果她的伤是假的，那么这是有可能的。
　　如果是落喧的大师姐拿的，她的目的很有可能有两种，一个就是对《伲罗经》起了心思，还有一个就是怕《伲罗经》在落喧身上危险，然后将危险放在自己的身上，等回去后再告诉落喧。
　　叶默想到了落喧的话，当时她说大师姐让我什么人都不能相信，哪怕大师姐自己都让我不要相信她。或许这句话是真的，落喧的大师姐拿到了《伲罗经》，却有些愧疚，然后才说出这个话来，同时也用这句话让落喧怀疑二师姐落霏。她约落喧一年后相见，或许就是想利用这一年的时间研究《伲罗经》。
　　如果这事情真的是这样，那么落喧的这个大师姐的心机实在是太可怕了。她不但将别人怀疑的对象引到了落霏的头上，还利用落霏牵制住了祁玉林，让祁玉林一直以为《伲罗经》在落霏的手里。
　　不好，如果这《伲罗经》真的是落喧的大师姐拿走的，落喧和她一起，会不会被害？不过叶默很快就明白了过来，落喧现在应该没事。她大师姐一个应该对落喧有些感情，还有一个就是想让落喧坚定不移的相信《伲罗经》在二师姐身上。
　　叶默暗自摇了摇头，这事情连他都被骗过了。在他遇见落霏和祁玉林之前，也一直以为这《伲罗经》在老二的身上，现在看来自己的判断大失水准啊。或者说这个大师姐的嫁祸本事也太高明了点。
　　如果真的是大师姐嫁祸，那么可以肯定的是，落霏和祁玉林商量事情的时候，她的大师姐在边上已经听得一清二楚，所以就来个将计就计。最后唯一什么都被瞒在鼓里的，就是那个小师妹落喧了。
　　叶默摇了摇头，这三姐妹实在是太过无语了点。虽然叶默肯定她们平时关系很好，但是谁知道在这《伲罗经》上面，每一个人都有一个小秘密呢？
　　也许落玥和落霏以为只有她们做的事情和打算才是秘密，但是又有谁知道真正有秘密的是小师妹落喧呢？她根本就将《伲罗经》里面最珍贵的两页金纸送给了叶默，而且这件事情，叶默肯定落喧瞒住了她的两个师姐。


第三百五十六章 走投无路的落霏
　　只是叶默马上又有些担心起来，落喧的大师姐是不会对落喧怎么样，但是两人在一起，万一落喧发现了《伲罗经》在她的大师姐身上，又当如何？
　　叶默可以肯定一旦《伲罗经》被落喧发现在大师姐的身上，那么她很可能被灭口了，就是不知道她的大师姐是不是下的了手了。
　　叶默叹了口气，情同姐妹的三人，最后竟然弄成了这般模样。而起源却是区区一部《伲罗经》。他有些同情的看了看落霏，缓缓说道：“你是不是有怀疑的人？”
　　落霏迟疑了许久，却摇了摇头，她就算是怀疑大师姐，这种话她也不会说出来的。
　　一丝鲜红的血迹沿着落霏的腿部流了下来，叶默这才注意到落霏的情况并没有表面上看起来这么乐观。她的脸上因为有太多的易容材料看不出来，但是从额头渗出的汗水，却知道她的情况不容乐观。
　　“你小产了？”叶默皱着眉头这才发现了事情的严重性。听了落霏的话后，他已经对她没有了任何的杀机，甚至只有同情。她可能因为在小世界接触的人太少了，所以一出来，就被风度翩翩并且有意的祁玉林网住了。
　　叶默摇了摇头，心说这个女人也够悲哀的，她怀了那个男人的种，还要被那个男人追杀，最后肚子里的孩子还是被那个男人给踹掉的。难怪她对祁玉林说，她不在意自己的命，她有在意的，估计就是在意肚子里的孩子了。
　　他想起了一句话，‘男怕入错行，女怕嫁错郎’。落霏的情况就是典型的跟错了人了，一个男人可以利用深爱自己的女人，再优秀也不是可以托付终身的伴侣。
　　落霏咬紧了牙关，一句话都不说，只是紧紧的扶住自己的小腹。她为了那个男人付出了这么多，可是那个男人一句话都不相信她。甚至在一路追杀她的时候，她的心就已经死了。
　　叶默取出一颗‘莲生丹’，直接放入落霏的嘴里，‘莲生丹’入口即化，变成了无尽的生机瞬间滋润了落霏的身体。她惊异的抬起头看了一眼叶默，‘莲生丹’入体的时候，她就感觉出来了这丹药绝对不简单。没想到他竟然舍得将这种丹药给她吃，而她还是暗算了师妹的人。
　　叶默拿出数瓶清水，稍稍将这些水用真元加热了一下，放在落霏的面前，又拿了一些毛巾丢给她说道：“你自己处理一下，我在前面等你。”
　　落霏看见数瓶清水和毛巾的时候，心里更是惊疑不定，她刚才明明看见叶默身上没有任何的包和别的东西，这些水是从什么地方来的？这个人太过神秘了。比起这些来，这热水倒是不算什么了，因为只要修炼出内气的人，想让水变热也没有什么。
　　只是她回过神来的时候，叶默已经走得很远了。
　　叶默摇了摇头，他知道他的心软了。这个洛霏的遭遇实在是太过凄惨了些，被喜欢的男人欺骗和追杀不说，还被自己的大师姐利用的个彻彻底底。如今就是让她回去，她也不敢回去。
　　叶默坐在大鸿山的一处岩石之上，他在等落霏。落霏现在是肯定不会再回到小世界的，她欠了自己的一份人情，现在自己要问她一些事情，她应该不会推辞吧。
　　落霏做事实在是慢，叶默等了一个小时都没有见到她过来。但是叶默的神识却不好去查探，她毕竟是小产不是。不过叶默却不会担心有什么意外，他的‘莲生丹’不要说只是一个小产而已，就是再严重十倍，他的‘莲生丹’也可以起死回生。
　　百无聊赖之下，叶默拿出电话准备打个电话给藏家严，‘洛月药业’发展的很快，而且名声大振，这让叶默很是高兴。他的计划第一步已经起来了，接下来只要继续努力下去，一个医药界的商业帝国不成问题。
　　只要成为了第一商业帝国，那么他相信只要地球上有的灵药，他就可以搜刮的到。
　　叶默拿出电话的时候，才想起手机也是要充电的，哪怕他的手机待机时间再长，电还是会用完的。
　　叶默有些失望的放下电话，他已经看见落霏走了过来。叶默站了起来，落霏已经将易容的东西去了，整个人变得完全不同起来。这是一个很美的女人，一对柳叶眉煞是耐看，虽然容颜比起苏静雯还要稍差一些，但是她修炼的功法，让她的气质显得更是高贵。
　　叶默忽然恶趣味的想到，如果以她这种状态再去‘莺歌世界’做公主，不知道会不会引起整个渝州的疯狂。
　　‘莲生丹’确实是好东西，现在不但根本看不出来她经历过什么，甚至连脸色都有些红润。只是她的眼神还带着一丝伤心和失落，和她的脸色形成了极大的反差。看她的身上已经收拾的干干净净，叶默都有些佩服，这点水，可以让这个女人好像洗了把澡一般，女人真是不可思议的动物。
　　他忽然想起了洛影，当初在沙漠中，他送了一小池清泉给洛影。当时洛影似乎也用那点水将自己洗的犹如清丽的仙子一般，一尘不染。
　　洛影，叶默眼里闪过一丝思念，他找了几个月了，但是却没有洛影的丝毫消息。
　　落霏走到叶默面前恭恭敬敬的施了个礼，这才说道：“虽然我不知道前辈叫什么，但是多谢你的救命之恩。我知道前辈留在这里，肯定有事情要询问落霏，落霏知无不言。”
　　叶默暗赞这个女人真是聪明，知道自己有事情问她，随即摆手说道，“不用叫前辈，我和落喧是朋友，落喧叫我叶大哥，你一样叫也可以，叫我叶默也可以。”
　　听到落喧，落霏眼里再次有些失神，只是片刻就反应了过来，她看了看叶默手里没有电的手机，知道刚才叶默打电话没有打通就放下来了，拿出自己的手机递了过去说道：“叶大哥，这是我的手机，你用我的好了。”
　　叶默没有客气，接过落霏手里的手机，直接给藏家严打了个电话。
　　听到电话是叶默打过来的，藏家严心里很是激动，他没有想到当初只是佩服叶默的为人，一时冲动之下跟叶默一起来到了流蛇。可是短短的时间里面，竟然就做出了如此巨大的成绩。无数公司的老总和董事长都亲自来到流蛇，没有别的原因，只是想见一见他藏家严而已。
　　藏家严详细叙说了‘洛月药业’的经营情况，但是叶默交代下来要收集的药材却不是很多，甚至稀有的药材连一种都没有收集到，这让叶默是相当的失望。
　　好在藏家严似乎也感觉到了这个问题，所以，‘洛月药业’准备在两天后于燕京公开举办招标活动，寻找合作伙伴。按照藏家严和许平等人的规划是，在全球范围之内，寻找四家合作伙伴，这些合作伙伴提供一些‘美颜丸’的生产药材，然后帮助‘洛月药业’收集叶默交代下来的药材。
　　当然所有和‘洛月药业’合作的公司，都可以再自行寻找下游的合作公司，这样一来，‘洛月药业’的任务就发布给全球了。
　　叶默对这个办法感到相当的满意，并且告诉藏家严，他最近会将电话放在外面开机。有问题随时可以告诉他，如果有时间，他可能会去燕京。
　　挂了电话，叶默将手机交给落霏。
　　落霏接过手机有些惊讶的看着叶默说道：“你就是‘洛月药业’背后的那个大老板？”
　　叶默微微一笑，“不用说的这么神秘，我之所以不出面，是因为我还有别的事情要做，不过‘洛月药业’是我的却是不错。没想到你这种人，竟然也关心这些事情。”
　　落霏眼里闪过一丝挣扎，似乎想说什么，但是最后还是什么都没有说出来。
　　叶默看出来了落霏的眼神，随即说道：“有什么事情就说吧，如果不是我救你，你都已经死了，还有什么事情好犹豫的。”
　　叶默说的很直白，没有任何的委婉语气，但是落霏听在耳里却感觉叶默说的很对，如果不是叶默救她，她是真的已经死了，哪里还有说话的机会。
　　想到这里她咬了咬嘴唇说道：“我现在没有任何地方可去了，那个‘美颜丸’听说很不错，我也很想买，可是我没有钱。本来我知道你是‘洛月药业’的老总后，我有些想去你们公司。可是后来想想，我不能去你们公司，所以……”
　　“哦，为什么？”叶默疑惑的问道。
　　落霏沉默片刻说道：“因为我的来历很神秘，那个祁玉林和我是一个地方来的，他的身份比我还要高贵。现在他在外面消失了，里面的人第一个就是要找到我。况且因为《伲罗经》的事情，我可能是众多人要寻找的对象，一旦事情传出去，别人都以为《伲罗经》在我的手里。
　　我一个人被抓住了，也只是死路一条而已。但是一旦我加入了你们公司，会连累到你们的公司。再说了，就算是没有这些事情，只要我到时候不回去，说不定也会被他们找到，然后毫不犹豫的杀了我。”
　　原来是这样，叶默淡淡一笑，“有什么神秘，不就是一个内隐门吗。连累我的公司？虽然我没有同意你加入我的公司，但是却不是因为怕被连累。我叶默还真的不在乎你们那些隐世门派，不惹我也就算了，如果惹我，我可是很记仇的。”


第三百五十七章 内隐之秘
　　“你，你竟然知道内隐门的存在？”落霏一脸惊容的盯着叶默，实在是不敢相信，说完她下意识的小心四处张望了一下，这才低低地说道：“落喧师妹竟然连这个也敢告诉你，你们，你们……”
　　很显然，她已经认为落喧和叶默的关系甚至已经超越了那最后一道屏障了。
　　叶默冷冷一笑，懒得去反驳落霏的话，直接问道，“如果找到小世界的入口，你们一般是如何进出的？”
　　“这些落喧师妹竟然没有告诉你？”落霏更是奇怪了，既然落喧都愿意告诉叶默她来自隐门，为什么要隐瞒这些呢？
　　叶默淡然说道“虽然知道一个大概，但是我却没有仔细的询问。但是你不同，你欠我的，所以我希望你可以告诉我这些。”
　　落霏心里立即泛起一股酸涩，明明可以询问落喧的事情，他偏偏要询问自己，摆明了他在意落喧是否愿意回答的想法，而对自己的想法却根本不看重。
　　见落霏一脸迟疑的样子，叶默冷冷一笑，“我救你的目的就是为了这件事，不过如果你不愿意回答我也懒得去逼问你，就算是我顺手做了一件好事罢了。”
　　说完叶默转身就走，他对于逼问这样一个可怜女人真的有些不大愿意。他相信就是落霏一个字不说，他也可以找到小世界的入口，况且落喧还提示了一些东西。
　　“我说给你听吧，我连命差点都没有了，那里还在意别的。不过你千万不要抱着侥幸心理去寻找小世界的入口，也别试图去得罪内隐门的人，那是必死无疑。
　　横断山脉云海的最深处，有一个天然的七星阵法，据说是七座巨大的山峰。至于这个阵法是怎么形成的，我也不知道。但是这七星阵法的天枢位置却是进入小世界的入口。只是这个入口似乎每隔一段时间就会主动变换。”落霏看着叶默要转身，毅然说道。
　　“那你们是怎么进去又是怎么出来？”虽然落霏说的比落喧要详细了不少，但是叶默依然没有弄清楚。
　　落霏眼里露出一丝坚定，缓缓说道：“听说每过五十年，小世界和外面的结界就会有一次松动，小世界里面就会出来一些人在外面历练或者寻找一些东西。但是每次出来的只有五十个名额而已，我们的门派为了这次派出我们三人，已经用了几次出界的名额。所有的这些人都有先天前辈带队，一旦发现我们中间的人有违规行为，立即格杀勿论，甚至会牵扯到门派之中。”
　　虽然说得时候很坚定，但是说完后，落霏的眼神却有些后怕。
　　“那就是说你们内隐门的人并不是随时随地都可以出来的？而且也不能随便在外面胡作非为了？”叶默有些奇怪的问道，按照他的猜测，上次许薇和轻雪遇见的那两个太乙的人应该就是这次一起出来的。
　　落霏点头说道：“是的，必须到时间才由人送出来，但是因为每次可以出来的时间都是三年，当然出来的人也可以不到三年就进去，但是却不能再出来。我们出来后理论上是不可以随便对外面的人做什么的，但是依然有些人乱杀无辜，在他们看来外面的人命和蝼蚁没有什么区别。而且，而且……确实是没有人管的，只要不损害内隐门的利益，你在外面做了多少的坏事，这些都不会有人管。”
　　“就是你们在外面被别人杀了，也一样的没人管，对吗？而且内隐门不允许出来的人在外面胡作非为，只是说损害内隐门的事情才是胡作非为，别的都不算，是不是这样？”叶默继续问道。
　　“是的，但是对于一些大门派，比如内隐三门，他们这样的门派，核心弟子出来都是有人保护的，一般都是有高手在旁边，只要不做损害隐门的事情，随便做什么都没关系。而且，一些隐门中的高手，也会在这个机会在外面寻找适合修炼古武的天才，收进隐门之中，但是进去后，就再也无法出来，除非进去的人在五十年后，得到和我们一样的机会。”落霏点头说道。
　　叶默似乎有些明白了隐门的意思，他再次问道：“如果你们内隐门的人出来历练后，就不再回去，是不是可以一直留在外面没有事情了？”
　　落霏摇了摇头，有些黯然地说道：“不会，一旦我们留在外面，除非死去，到了时间不回去的话，立即就会被格杀，或者自身出问题，甚至还会连累到师门。”
　　“可是那祁玉林说和你一起找一个安静的地方生活一辈子，你还相信他？况且，你们是死是活，里面的人怎么知道，外面的世界这么大。”叶默奇怪的看着落霏问道，他甚至怀疑这个洛霏说谎。
　　落霏低下头说道：“因为他是隐门三门之一的昆乾派的核心弟子，有一个执法长老就是昆乾派的，他已经让他叔叔去除了我们体内的隐患，所以我们可以留在外面不回去了。只是没想到，他竟然……”
　　落霏没有说下去，叶默却微微一叹，这落霏何尝不是有些欺骗她自己的味道在里面，她只是希望这是真的而已。事实上，祁玉林的叔叔根本就没有去除那种隐患，或者说没有能力去除。祁玉林的叔叔做的唯一的一件事，可能就是在落霏的体内下了‘同心蛊’而已，可怜这个女人到现在还在幻想着，以为祁玉林是因为后来的经书才对她这样。
　　似乎知道了叶默的所想，落霏没有去解释，而是继续说道：“我们所有出来的隐门弟子，体内都被设置了一种内气禁制。一旦逾期不回，内气马上就会爆发，最后爆体而亡。”
　　“所以你体内的内气禁制虽然被去除了，但是却担心隐门中的执法长老知道你的位置，要来抓你的时候，连累了你身边的人是吧？”
　　落霏点了点头说道：“是的。”
　　“将你的手给我。”叶默却有些疑惑，他接触过落喧，但是从来都没有在落喧身上感觉到什么内气禁制啊，难道是下内气禁制的人修为比自己高出太多？
　　似乎知道叶默要做什么，或者自己已经不再是一个单纯少女了。落霏没有丝毫的扭捏，就伸出了自己的手腕。
　　叶默抓住落霏的手腕，三股真元就沿着落霏的神门、太渊、关内三处穴位冲入落霏的经脉。之所以同时选择三处搜索，是因为叶默刚才抓住落霏的时候，也只是发现了她体内的蛊虫，并没有发现什么内气禁制。
　　而且她和落喧接触过，也没有发现。如果要仔细的搜索的话，那就要搜遍全身的各处经脉穴位，这对落霏来说明显的不方便。所以，叶默选择三处手腕上的经脉同时搜索，虽然费时费力，但是却没有不方便，而且也不会错过什么东西。
　　落霏感觉到三股热热的细流经过手腕的几处穴道，缓缓的流遍了全身，有一股酥麻和滚热的感觉。这种感觉让她很不自在，但是又有些喜欢这种经脉中的奇怪热量，但是内心却又深深震撼叶默的内气修为太过厉害。
　　半个小时后，叶默果然发现了一股若有若无的真气，这股真气和落霏修炼的完全不同，或者说根本就不是她体内的。很明显这股真气处于蛰伏状态，而且很是强横，一旦爆发，不要说一个玄级修为的武者，就是地级中期的武者，也丝毫不能幸免。
　　也许这股真气，就是落霏说的那种内气禁制了。
　　叶默沉吟片刻，放下了落霏的手腕，他没有尝试去驱除这股真气，他也没有十足的把握，下这内气禁制的是个高手。
　　见落霏一脸紧张的看着自己，叶默淡淡地说道：“你相信你体内的那个内气禁制已经被祁玉林的叔叔驱除了吗？”
　　落霏眼神黯然起来，不过她立即就摇了摇头，“在他没有踢出那一脚之前，我相信他，可是那一脚之后，我就知道一切都是我的一厢情愿罢了。我甚至怀疑，他叔叔不是帮我驱除了禁制，而是在我体内下了什么跟踪的东西。”
　　叶默冷笑一声，“你还不算是太笨，你的体内有一个‘同心蛊’已经被我驱除了，刚才我确实在你体内发现一股不同于你自己修炼的内气，力量之强完全可以让你化成飞灰，只是我也没有十足的把握驱除。因为一旦控制不好的话，你将立即死亡。”
　　落霏立即说道：“我不在意去死，哪怕现在就死我也不在意。我现在已经无路可走，如果你愿意出手帮我试试，就尽管动手。如果你很为难，我也很感谢你，我自己找一个地方单独去面对。”
　　说完，她的眼里竟然没有了刚才的那种彷徨，被一个喜欢的人如此欺骗，她还如此相信他，也许她感觉活着还不如去死了。
　　叶默迟疑的看着落霏，如果刚才她不愿意说内隐门的所在，他现在毫不犹豫的就走。但是这个女人似乎很聪明，或者说她有些了解自己的性格，竟然在自己丝毫没有保证的情况下，主动说出了内隐门的所在，这让叶默很是犹豫。


第三百五十八章 加入洛月集团
　　“好，我同意帮你驱除禁制，只是你必须要配合我的动作，而且你的内气必须跟随我的真气走向。”最终叶默还是选择了帮助落霏驱除内气禁制，一个是他也想看看这禁制如何，还有一个就是想了解一下内隐门的修炼方法。因为一旦他要驱除内气禁制，那么落霏就必须要运转内气配合叶默，这样叶默也就知道了她的修炼办法。
　　落霏稍加犹豫就点头同意了叶默的要求，虽然她知道让一个人的真气在自己的体内运转，而且自己还要跟随上去，这个后果就表明了自己的修炼方式对这个人来说毫无秘密。
　　但是现在她在叶默面前还有什么秘密可言？她所有的事情叶默都知道，甚至连她原来都不敢想象的事情，叶默都知道。况且她现在不同意只有死路一条，她也幻想，就算是叶默知道她的内气周天运行的走向，也不一定可以知道她的修炼功法。
　　叶默没有去在意落霏的想法，直接抓住落霏的手腕，开始帮她驱除内气禁制。落霏在叶默的真气流转下开始配合进行周天运行。
　　一个小时后，叶默小心的裹住了那团隐匿在落霏体内的内气，往外拉扯。在叶默真气的感应下，落霏也感觉到了那股不属于她的内气，脸色顿时吓得煞白。
　　她和叶默不同，叶默是个外来者，而且叶默的真元强大远远不是落霏可以比拟的。落霏感应到了那股内气，立即就知道这股内气要是爆发，不要说她一个落霏，就是几个，也会被爆成飞灰。
　　好狠心的男人，落霏想到了祁玉林。这个男人根本就没有顾她的死活，早就准备利用完她，就将她独自丢在外面任凭生死了。
　　似乎感觉到了叶默真元的不怀好意，那股在落霏体内的内气开始躁动起来，叶默突然驱动真元裹住躁动的内气，拉扯着这股真气冲出落霏的体内。
　　落霏来不及有丝毫的考虑就感觉一股撕裂的疼痛从下丹田传来，几乎没有任何迟缓的就是一口鲜血喷出来。不过她立即就感觉自己被叶默抓住扔了出去。
　　叶默来不及去管落霏，他已经裹住了落霏体内的那股内气，同时真火凝聚而出。他要将这股内气全部化去，虽然这股内气就算是消散，也不一定会让下禁制的人知道是被人逼出来的。只是叶默暂时还没有时间去和这些人闹翻，所以还是小心点好。
　　“轰”的一声，那股内气在叶默的真火下爆发出惊天的响声，叶默立即退后数米远，他所在的地方，完全被轰成了一个巨大的坑洞。
　　落霏呆呆的看着那个巨大的土坑，如果这股内气是在她的体内爆发，又是如何？她有些感激的看了看叶默，心里愈发羡慕小师妹落喧，为什么她的命就要比自己好这么多，连找的男人都比自己不知道要好了多少倍。
　　嫉妒？落霏连忙止住了自己的胡思乱想，叶默之所以救她，估计除了自己告诉他内隐门的事情外，最主要的或许还在看在小师妹的份上。自己应该感激落喧才对，怎么可以嫉妒她？
　　叶默回头看了看落霏说道：“落霏，现在你已经完全没有任何问题了，我想只要你找一个没有人的地方躲起来，我相信内隐门是不会找的你的。”
　　落霏迟疑了片刻，还是犹豫地说道：“我现在也不知道应该去什么地方，虽然我在外面的时间不长，但是我对药材很是精通和熟悉，如果你同意的话，我可以加入你的‘洛月药业’。我相信对药材，很少有人比我更加的精通。”
　　叶默心里一动，是啊，落霏来自内隐门，古武修炼都是系统来的，绝对不是二哥许平哪种草台班子可以相比的。如果她可以帮忙的话，对自己确实是个极大的帮助。
　　叶默是个做事不会畏首畏尾的人，既然同意了，就不会在意内隐门的报复，不要说现在内隐门三年的时间就要到了，就算是没到，他相信自己也不会惧怕内隐门。况且他还和内隐门的太乙有仇。
　　“好，既然这样，你就去我的‘洛月药业’，还有两天时间，我们公司会在燕京召开一个招标会议，到时候你也一起去看看。你先和我一起去渝州，马上就要天亮了，为了不必要的纠纷，还是不要留在这里为好。”叶默当即就同意了落霏的要求。
　　听到叶默同意，落霏心里顿时就是一喜，如果叶默不同意，她还真的不知道应该去往何处。她没有什么生存技能，虽然懂得一些东西，但是在这个社会想要生存下去，绝对很难，更不要说去花钱购买‘养颜丸’了。
　　……
　　贸元大厦808室，是‘飞芋药业’总经理宁轻雪的办公室。今天是星期一，平时的时候，星期一总要开会讨论一周新的工作计划的。而且一般的这种会议宁轻雪都会参加，可是今天宁轻雪却并没有让秘书去通知开会的事情，而是坐在座位上面有些走神。
　　李慕枚走了进来，她拿了一些资料过来，看着依然坐在座位上沉思的宁轻雪，有些担心地说道：“轻雪，这是我昨晚整理出来的资料，作为投标资料用的，你看看是不是在今天的会议上让部门经理们再补充一下？”
　　宁轻雪揉了揉额头，却没有回答李慕枚的话，而是问道：“昨晚我们看见的那个夜店是不是‘莺歌世界’？”
　　李慕枚点了点头说道：“是啊，怎么了，轻雪？”她不认为只是听了自己的一番话后，宁轻雪就对叶默的看法有什么改变。况且昨天宁轻雪明确的表示叶默做什么和她没有关系，如果要说有什么特别的事情，就是自己告诉了她已经和叶默结婚的事实而已。
　　宁轻雪却皱着眉头说道：“早上我经过‘莺歌世界’，却发现那里已经被封锁了，你去看看那边发生了什么事情？”
　　李慕枚心里一惊，她才不会相信宁轻雪是无意之中经过‘莺歌世界’门口的，因为她的住处到公司根本就不需要经过那里，既然她看见了，说明她是有意绕路去的。
　　轻雪明明没有在意自己对她说的话，而且她自己也说叶默和她没有任何关系，她为什么还要绕路过去？现在让自己打听一下‘莺歌世界’的事情，摆明了就是要打听一下叶默的事情，难道她想起来了什么？
　　想到这里，李慕枚立即问道：“轻雪，你是不是想起来了什么？”
　　宁轻雪摇了摇头，“没有，只是听说那里发生了命案，不知道死的是什么人。”
　　李慕枚瞬间就明白了，宁轻雪的性格她太了解了，不要说区区一个夜店发生了命案，就是整个夜店爆炸成为废墟，她宁轻雪也不会去专门问一下。更何况早上一早就坐在这里发呆，明显的就是想知道发生的命案是不是和昨晚进去的叶默有关系。
　　“好吧，我等会让人去问问看。”李慕枚发现宁轻雪的表现并没有她说的那么风轻云淡，昨晚的事情她是不是真的丝毫都不在意？
　　“慕枚……”宁轻雪似乎有什么话要问李慕枚，只是说了两个字后，又摇了摇头说道：“没什么了，你去问问吧，我看看这些资料。”
　　说完宁轻雪拿起桌子上面李慕枚刚刚放下来的投标资料，只是她完全没有注意到虽然她的眼睛始终盯着资料，但是资料却是拿反了。
　　李慕枚看着心不在焉的宁轻雪叹了口气，转身走出了办公室。看见等在外面的秘书说道：“今天的一周例会取消，要开的时候再临时通知。”
　　李慕枚走了好久，宁轻雪才将胸口的项链又拿了出来，看了又看，最后才喃喃说道：“难道这根项链真的和他有关系？这怎么可能呢？悟光大师说这项链和他的一个前辈有关系，悟光大师都已经七十来岁了，他的前辈怕一百多岁了吧……”
　　“砰砰”轻巧的敲门声传来，秘书小严走了进来，她看着宁轻雪有些迟疑。
　　“什么事情，小严？”宁轻雪回过神来，收起项链问道。
　　秘书小严有些小心地说道：“刚才渝州‘堤丰制药’的人过来了，唐经理估计他们是来取消和我们公司合作合约的，现在唐经理正在和‘堤丰制药’的人谈判。”
　　“堤丰制药？我们和他们公司的合约不是刚刚签约吗？为什么要取消？”宁轻雪这话一问出来，就知道自己将这种事情问小严完全是对牛弹琴。立即就转口道：“我知道了，你先出去。”
　　宁轻雪正准备去和‘堤丰制药’的人去商谈，负责销售业务的唐经理就进来了。唐经理叫唐连水，是宁中飞的老员工了，宁中飞从燕京‘宁氏药业’出来的时候，他感激宁中飞的知遇之恩，就跟着一起出来了，现在在‘飞芋药业’还是销售经理。
　　“宁总。”唐连水脸上有些愧色。
　　宁轻雪淡淡地说道：“你先坐吧，是不是‘堤丰制药’已经解除了和我们的销售合同？”


第三百五十九章 困境
　　唐连水点头说道：“是的，因为我们的合同才签订，还没有进行公证。所以他们解除起来没有任何的问题。”
　　宁轻雪皱着眉头，又似乎自言自语地说道：“‘堤丰制药’已经是短短三个月内第四家和我们解除合同的药业公司了，为什么会这样？”
　　“‘堤丰制药’的那个销售经理和我很熟悉，他透露了一些细节，他说‘堤丰制药’也不是心甘情愿的要和我们‘飞芋药业’解除合同，是因为‘远北药业集团’。”唐连水有些无奈的说道。
　　“远北药业集团？他们是华夏第一药业集团和我们小小的‘飞芋药业’有什么关系？”宁轻雪下意识地问道。
　　唐连水叹了口气，他感觉最近这个年轻的总经理再也没有当初的那种雷厉风行，做事总是有些心不在焉，而且还容易忘记事情。
　　但是现在宁轻雪问起，他只好回答道：“就是半年前‘远北药业集团’的人要来收购我们‘飞芋药业’，被你二话不说就拒绝了，甚至连条件都没听。后来李总调查后才知道，原来‘远北药业集团’想要垄断渝州的医药，准备收购渝州一家医药公司。
　　他们要收购的医药公司并不一定就要是我们的‘飞芋药业’，因为半年前的华夏药业博览会上面，‘远北药业集团’的少董事长远其斌也参加了。他在博览会上面见过你一面，甚至邀请你一起出去吃饭。我估计是因为你的拒绝，才让他准备收购‘飞芋药业’，李总估计他打的是一举两得的主意。”
　　宁轻雪脸如寒霜，冷冷地说道：“难道他不知道我已经结婚了不成？为什么慕枚一直没有和我说？”
　　“轻雪，其实我担心你想的太多了，就没有告诉你。最近公司的情况雪上加霜，这些事情我本来不想让你知道的。而且你结婚的消息，除了我们几个人知道外，外面的人都不知道，就算是唐经理也不是很清楚。”李慕枚的声音在门口响起。
　　唐连水苦笑一下说道：“是的，我确实知道的不是很清楚，不过宁董提过一下，我也不敢猜测。”
　　“唐经理，你是来辞职的吗？”李慕枚看着唐连水手里的辞职报告，皱了皱眉头问道。
　　唐连水脸上浮现出愧色，有些尴尬地说道：“对不起宁总，李总。我，我是来辞职的。”
　　宁轻雪诧异的看了看唐连水，才看到唐连水手里的辞职报告，好久才说道：“好吧，你把辞职报告给我签字，然后去人事处办理一下手续，就说我已经同意了。”
　　唐连水更是惭愧的站了起来，弯腰鞠了个躬，什么话都没有说，递上辞职报告。
　　直到唐连水走出办公室，李慕枚才叹了口气说道：“轻雪，其实这不能怪他，他妻子在医院里面已经花了不少钱了。我们公司现在情况有些紧张，业务拿不下来，他没有钱给他妻子看病。所以，他才会选择辞职。”
　　宁轻雪点了点头，“我知道，只是最近想的事情有些多，很多的事情竟然没有想到。唐经理是一个有能力的人，但是就说再有能力，如果不能给他一个好的平台，他也没有办法，这事情是我们公司的问题。”
　　李慕枚点头说道：“‘远北药业集团’的那个少董事长远其斌是在逼迫那你了，他的做法实在是可恶，真是不要脸之极。而且‘远北药业集团’是华夏第一医药集团，现在还没有人愿意得罪他们。再说了，两天后在燕京举办的‘洛月药业’投标活动，‘远北药业集团’很有可能会占据亚洲的一个名额。所以，别的医药公司就更加不敢得罪他们了。要知道只要和‘洛月药业’连上一点线，哪怕是最下家，也是财源滚滚啊。”
　　“他们就肯定可以被‘洛月药业’看中？”宁轻雪皱眉说道。
　　李慕枚苦笑了一下，“‘远北药业集团’是亚洲第一大药业公司，而且在全球也是前五的存在。虽然‘洛月药业’的‘美颜丸’利润太过恐怖，但是毕竟产品单一。所以说‘远北药业集团’的实力还远远大于现在的‘洛月药业’，我估计不是他们去找‘洛月药业’，很有可能是‘洛月药业’找他们。两大巨头合作，本来就是双方互利的事情，我想‘洛月药业’肯定不会拒绝。”
　　宁轻雪揉了揉额头，她知道李慕枚说的很对，但是她却没有任何办法去阻止这些事情的发生。
　　“慕枚，就是我们的‘飞芋药业’倒闭了，我也不会将这个药业公司出售给他们。”宁轻雪冷冷的说道。
　　李慕枚点点头说道：“我知道‘飞芋药业’是阿姨和叔叔的心血所在，出售给‘远北药业集团’我心里也不舒服。只是，如果他们继续打压下去，我们的‘飞芋药业’确实是面临倒闭的危险。”
　　宁轻雪点头说道：“不管怎么样，燕京‘洛月药业’的招标大会，我们还是要去一趟的。就算是肯定不行，也要去碰碰运气。‘洛月药业’在亚洲不是同时招标两家吗？我们可以努力，争取和另外一家被‘洛月药业’看中的公司合作。”
　　李慕枚点了点头，没有说话，她心里知道宁轻雪说的这种可能性实在是太低。而且如果‘远北药业集团’放出和‘飞芋药业’不对眼的事情来，估计就算是另外一家药业公司也不会因为‘飞芋药业’去和‘远北药业集团’对着干的。
　　要知道‘远北药业集团’在亚洲甚至全球还是有一定地位的，他们公司生产的‘九心安口服液’享誉全球内外，为公司赚取了大量的利润。
　　只是这种话说出来丧气而已，凭白涨了别人的势气，又何必多说。
　　“砰砰……”又是几下敲门声音响起，人事部的余经理走了进来，她看见李慕枚和宁轻雪都在，有些担心地说道：“宁总，李总，这两天辞职的人有些多了，宁总，你看我们是不是开一个动员大会？”
　　李慕枚却接口说道：“动员大会就不用开了，想辞职的就让他们辞职好了，如果两天后我们公司可以和被‘洛月药业’招标的公司合作，将比任何动员大会都有说服力。”
　　看着人事经理出去，李慕枚心里也是无奈。别人是努力的招标成功，但是她们公司却是努力的巴结上招标成功的公司，这差异也太大了点。只是李慕枚的内心深处也知道，她们参加招标完全是陪太子读书。亚洲参加招标的公司没有一千，也有两三百，甚至更多，她们公司只能排在最末尾而已。
　　还有一句话她没有说的是，如果不能在‘洛月药业’的招标活动中争取到一点利益，那么‘飞芋药业’就已经危险了，那么辞职不辞职又有什么区别呢？
　　宁轻雪没有说话，看见人事经理出去后，才问道：“慕枚，你刚才去调查的事情怎么样？”
　　李慕枚因为刚才发生的事情，甚至已经将去调查的事情忘了，她没想到宁轻雪还记得，甚至还主动的提了出来。
　　李慕枚点了点头说道：“昨晚‘莺歌世界’确实是发生了一起命案，一个做期货的老板被人杀了，别的没什么，不过……”
　　“不过什么？”宁轻雪连忙问道。
　　“不过我看过警方的录像，而且我也拷贝了一份过来，叶默昨晚去‘莺歌酒家’后，似乎要了一杯啤酒，但是没有喝，而且只是坐了一会他就离开了。余下的还赏了几百块钱的小费给一个应待女郎，我还特意去问过那个应待女郎。”李慕枚说道。
　　“她说什么？”宁轻雪似乎没有意识到她甚至有些急切了，似乎和以前对叶默有些厌恶的态度不同。
　　李慕枚诧异的看了看宁轻雪，还是说道：“他给了钱后，说给他来一杯啤酒，然后不要打搅他，多一句话，他立即就走。但是有一点奇怪的是，他走的时间很巧合。就是‘莺歌世界’里面的霏霏公主回来后，然后那个成总去找霏霏公主，没有过多久，就来了一个英俊的年轻人也上楼去找霏霏公主。就是这个时候，他独自离开了‘莺歌世界’，听说警方对他也有些怀疑，但是找不到他的人了。”
　　“这和他有什么关系？他连楼都没有上去。”宁轻雪不以为然的说道，丝毫没有注意到李慕枚诧异的眼光。
　　“对了，慕枚不要管这事情了，这次去燕京，我们还是要准备一下的，我爸爸明天就会去燕京，我们后天过去。下午去召开一个内部的投标大会，如果不努力我们什么希望都没有，就算是不成，也好让心里安慰一些。”宁轻雪总算是将精力集中到了公司这边。
　　李慕枚苦笑一下，这事情从头到尾都是你要我去管的，我还真的不想去管这个事情。不过她还是感觉到了宁轻雪的不同，确切的说，当她昨天告诉了宁轻雪那些事情后，最主要的是宁轻雪得知已经嫁给叶默后，她的态度似乎有了一些微妙的变化，可能宁轻雪自己都没有明白，但是李慕枚作为一个旁观者看的清清楚楚。


第三百六十章 第三个手镯
　　今年的阳春季节，相对于成群结队出去旅游的人来说，全球的医药行业却不是一个可以休闲旅游的季节，甚至可以说这是一个相当紧张的季节。
　　没有别的原因，就是因为横空出世的流蛇‘洛月药业’。
　　‘洛月药业’打破了医药行业的暴利规则，在医药行业，大家都知道是暴利，但是这暴利都是被生产厂家，或者是销售商家遮的严严实实，或者是以次充好，坑害民众。
　　与别的医药行业比起来，‘洛月药业’的暴利更是千万倍的，这个利润已经打破了任何行业的利益规则。可以说有史以来，还没有那一种商品能卖出这种利润的，或者说还没有谁听说有这种暴利的产品。而且，这个利润甚至是大家都知道，但是又会无怨无悔的去购买，甚至还好评如潮。
　　可以想象，如果那一家医药公司可以跟‘洛月药业’扯上了一星半点的关系，那么这家公司的利润肯定的水涨船高啊。但可恨的是‘洛月药业’根本就不需要合作伙伴，任何想要去和‘洛月药业’合作的公司都被拒绝。甚至想要出售‘洛月药业’产品的商家都被拒绝，人家自己的东西自己出售。
　　正当全球的医药公司看着这块巨大的蛋糕望洋兴叹的时候，‘洛月药业’竟然放出在燕京举办全球招标的消息，这一条消息顿时吸引了全球所有的医药企业。一时间，燕京成了全球的焦点，盛况可比几年前在这里举办的世界杯了。
　　为什么？因为这次‘洛月药业’不但要在燕京举办全球招标，选择可以合作的伙伴，而且还带来了大量的‘美颜丸’出售，甚至还会借此机会抛出新产品‘健体丸’。这是‘洛月药业’推出来的一种全新的丹丸，可以缓解疲劳，消除各种工作压力带来的不适，还可以扫除至少十几种疾病。就是说了有病祛病，没病健体。
　　如果在半年前说有这种丹丸，肯定被所有的人讥讽批判，但是现在只要是‘洛月药业’抛出的，就有了品质保障。
　　因为‘洛月药业’就是金字招牌，他们的‘养颜丸’没有任何办法去假冒，‘养颜丸’的巨大利益，当然会带来众多的假冒产品。但是这些假冒产品只要一拿到手，就知道这是假冒的。
　　首先真正的‘养颜丸’销售地点就只有一个，就是‘洛月药业’的专卖柜。第二真正的‘养颜丸’入口即化，没有丝毫的杂质，这已经是世界科学研究的命题了。
　　第三真正的‘养颜丸’第一次打开瓶盖的时候，会在瓶子的上方显示出三个虚幻的小字‘养颜丸’，而且吃药之前，可以将这三个字吸入口中，效果会更好。就这一点，就没有人可以作假，所以‘养颜丸’这种高利润的东西，市面上竟然没有假货。几乎所有的山寨巨无霸，竟然无法将‘养颜丸’山寨。
　　叶默也肯定他用聚灵阵法产生的这三个元气小字，可以说无人能仿照。
　　所以说这次燕京举办的‘洛月药业’招标大会，很多人不是来参加招标大会的，他们都是特意过来购买‘养颜丸’和新产品‘健体丸’的。要知道黑市上面的‘养颜丸’，一瓶的价格已经被炒到了二十万左右，这完全是因为‘洛月药业’的生产能力不足造成的。可见这里面的商机是多大，甚至只要购买到一两瓶的‘养颜丸’，就大发了。
　　现在在老百姓当中最流行的不是炒股、炒房，而是炒‘养颜丸’。
　　所以对于‘洛月药业’的这次招标大会，没有药业公司不重视的，众多的公司纷纷派出实力强劲的团队前往燕京，华夏的仙林制药、宁氏药业、东谷药业、远北药业等等两百来家，还有韩国的消韩制药、期安药业等美国的托罗罗药业、斯卡药业等等……
　　在‘洛月药业’的这个招标信息发布过后，短短的一天时间，燕京就已经人满为患了。这些人不但包括一些药业集团，还有许多的个人和团体，总之一句话，这些人都是来发财的。如果不是很多的药业公司在燕京都有办事处，估计他们连住的地方都很难找到。
　　一时间，燕京的治安大是紧张起来，连街头的警察都多了许多。
　　……
　　原本叶默打算让落霏自己去燕京和藏家严汇合，但是想想自己好久没有去看过叶菱和叶子峰了，不如就此机会去看一下他们。
　　叶默和落霏是第二天赶到燕京的，因为和落霏一起，叶默没有选择飞剑，而是直接坐飞机过去。同时，叶默将一些灵药的名称和辨认方法教给了落霏，相比较别的人，落霏学习这些的速度和理解能力确实是最快的。
　　叶默赶到‘洛月药业’在燕京的落脚点‘宇贸酒店’的时候，藏家严和郁妙彤等人已经在等着他了。这次的安保主要负责的是羊九和翰仔，还有两名原来在方南手下的小弟，因为功夫进度不错，也跟着过来了。
　　许平因为要留在流蛇照顾生产，就没有一起过来，如果不是叶默打招呼，方南准备亲自过来的，不过叶默既然带了落霏过来，安全有落霏就好了，落霏的身手要远远的高于方南，而且藏家严自己也是一个黄级高手。
　　落霏虽然是内隐武修，但是她在都市生活的时间甚至比叶默还长，而且她也不是有钱人。所以对于半年内‘洛月药业’的崛起非常清楚，也清楚这个药业公司的老总们身价如何。虽然明知道叶默是‘洛月药业’的真正老总，但是她看见藏家严等人对叶默的尊敬，心里还是有些震惊。
　　“这位是……”叶默看着落霏，不知道介绍时应不应该说出她的全名。
　　落霏连忙主动接口说道：“我叫楼薏霏。”
　　叶默点点头继续说道：“楼薏霏从现在开始，负责我们公司的药材收购和鉴定工作，只要是属于我们要寻找的珍稀药材部分，都由楼薏霏负责。妙彤到时候帮楼薏霏安排一下，以后她直接对你负责就好。”
　　“是，叶总。”经过两年的沉淀，郁妙彤早已从当初的打击当着恢复过来，现在这种生活，她过的很是充实。她也很感激叶默，不用再整天担心被暗算，或者被一刀砍过来。她更喜欢这种安静忙碌的生活，不喜欢那种刀头舔血的日子。
　　“叶总，我们寻找合作的公司需要什么标准吗？”藏家严对现在的生活也很满意，他从部队出来后，第一次发现了自己真正要追求的目标。对于可以创造出‘美颜丸’的叶默，他是从心底里敬佩。
　　叶默沉吟片刻说道：“以公司收购药材的实力为首，当然公司的技术能力也必须过关。这些可以从他们的标书就看的出来，如果对于收集和囤积中药材不怎么重视的纯西药企业，就不需要了。”
　　“其实一些比较大的公司，比如国内的远北药业、莲峰药业等等对中药材的囤积都比较重视，而且我们也看过他们的一些囤积药材，确实有许多我们需要的药材。远北药业的‘九心安口服液’就是纯药材制作，并不含西药成分。”藏家严立即回答道。
　　“好，这些你们去处理就好了，我去看看我的弟弟和妹妹，如果有时间的话，我就过来。”叶默不会去在意这些琐事，索性全部交给了藏家严等人处理。
　　……
　　燕京依然繁华热闹，并不会因为宋家被踢走了就有丝毫的改变，叶默再次经过‘醉眼酒吧’的时候有些默然。他想起了那个聂双双，上次他给过一颗‘莲生丹’给她，不知道现在她如何了。
　　“我已经到燕京了，轻雪，你早点和慕枚一起过来，燕京现在甚至连住的地方都没有了。嗯，你妈妈现在还在美国，她有些事情需要迟些回来。”一个中年男子边走边打电话，还一边急切的说着。
　　轻雪？叶默立即就注意到了这个中年男子，正当他疑惑这人是谁的时候，怎么他认识的人也有一个叫轻雪的，这男子接下来的一句话就让他彻底的明白了。
　　“轻雪，这次我们‘飞芋药业’成败就在此一举，如果不能和‘洛月药业’牵扯上关系，我们确实是难了……不过，你也别着急，当初我们刚到渝州的时候不是也什么都没有吗？就算是赤手空拳又如何……远北，他们要横由他们去，我们不惹他们好了……”这中年男子的语气当中透露出无奈。
　　原来他就是宁轻雪的父亲，应该就是自己的那个便宜老丈人了。只是他看起来并不是很好啊，甚至有些狼狈的样子。
　　叶默还是第一次看见宁中飞，是一个看起来很有些气势的男子。不过此时他似乎很是疲倦，而且人也不大精神，看样子他应该是来参加‘洛月药业’招标活动的。
　　不过当叶默的神识扫到这中年男子手里的黑包时，他顿时愣住了。这中年男子的黑包里面竟然也有一个手镯，而且和他还有妹妹唐北薇手里的手镯一模一样，这到底是怎么回事？
　　一般同样的手镯只会出现一对，而现在出现三个了。


第三百六十一章 翁婿之谈
　　宁中飞有些担心的放下电话，他和妻子的美国一行却毫无业绩，如果不是公司无路可走了，他们是绝对不会在别人根本无意合作的情况下，还在美国待了好几天。原本几乎都已经陷入绝境的宁氏夫妇，在这个时候听到了‘洛月药业’的招标消息，这让他们有了一线希望。
　　虽然明知道他们公司没有任何希望可以招标成功，但是他们和宁轻雪想的一样，如果可以和一家被招标上的公司达成下游合作意向，那么对‘飞芋药业’来说，也是一个巨大的成功。
　　“你是谁？”宁中飞停住了乱七八糟的想法，看着站在自己面前带着微笑的叶默。叶默突然拦在了他的面前，如果不是在大街上，周围到处都是行人，突然被这个年轻人拦住，他还以为自己遇见打劫的了。
　　叶默微微一笑说道：“这位……老兄，可以借一步说话吗？我有几件事要请教老兄。”原本要换一个称呼的，但是到了嘴边，叶默还是叫了一句老兄。
　　宁中飞奇怪的看着这个突然邀请自己的年轻人，眼里有些警惕。不过宁中飞走南闯北多少年，各种各样的人都见识过，他却没有从叶默的眼里看出什么恶意来。
　　“请问，你找我什么事情？我好像不认识你啊。”宁中飞犹豫的回答道。
　　叶默却只好说道：“是这样的，刚才你打开包放手机进去的时候，我在你的包里看见了一个手镯，因为这个手镯和我有些关系，所以我想请你去前面的‘上岛咖啡’谈谈。”
　　虽然前面的上岛咖啡人很多，但是宁中飞却毫不犹豫的拒绝了。
　　眼前的这年轻人说他刚才在自己打开包的时候，瞬间就看见了自己包里的东西，这让他有些怀疑。不说从外面看包里面的东西很难，甚至看不见，而且就算是扫了一眼看见了，又怎么会知道是一个和他有关系的手镯？再说了，这大街上无缘无故看自己的包干什么？
　　叶默知道自己有些突兀了，他当然不是眼睛看见的，而是用神识扫到的，当然这种话他却不好说出来。现在听宁中飞拒绝，只好拿出自己的手镯递给宁中飞说道：“朋友，我说的是真的，我刚才是真的看到朋友包里面有一个手镯和我的这个一样，而这个手镯对我真的很重要，如果朋友不介意，我很想知道这个手镯是从哪里来的。”
　　宁中飞疑惑的接过叶默的手镯，随便入眼一看，他就知道叶默说的是真的，因为叶默交给他的手镯，和他在美国买的那个手镯是一模一样。他刚刚才从飞机上下来，甚至都没有找到住的地方，叶默不可能这么快就可以仿照一个同样的手镯来骗他，而且这个手镯一拿到手就知道有一定的历史了，根本就不是仿照可以仿照出来的。
　　虽然他不知道叶默的眼睛为什么这么好，但是他也明白了叶默根本就不是普通的人，一个普通人哪有这么迅疾明锐的观察能力？
　　“既然如此，请吧。”虽然有些不大愿意，但是宁中飞还是同意了叶默的要求。
　　叶默和宁中飞找了一个地方坐了下来，看着依然有些心不在焉的宁中飞，叶默正想主动开口询问，宁中飞已经回过神来。他拿出自己包里的手镯递给叶默，“这是我在美国买的，你自己看吧。”
　　这个手镯是宁中飞花了八千美元购买的，虽然他的药业公司已经不景气，但是这点钱却还是没有被他看在眼里。
　　叶默比较了一下两个手镯，果然是一模一样，加上妹妹唐北薇的手镯，已经有三个一模一样的手镯了。
　　叶默放下手镯，看了看有些走神的宁中飞问道，“请问你的这个手镯是从什么地方来的？”
　　宁中飞端起咖啡犹如喝水一般一口气喝完，然后说道：“这是我从美国唐人街购买的，因为感觉这个手镯不错，就买回来了。你比较过了，是和你的一样吗？”
　　叶默点点头说道：“是的，我的这个手镯是我母亲留下来的，我想请朋友告诉我，你的这个手镯具体是从什么地方买的，还有我还想花双倍的价钱将你这个手镯买回来，不知道朋友愿不愿意成全？”
　　这个手镯本来就是宁中飞无意之中买的，买了后就丢在包里，准备带回去给宁轻雪的，倒是没有多注意。现在叶默提出要这个手镯，如果没有看见叶默的那个手镯，他会毫不犹豫的拒绝了，但是看了叶默手里的手镯后，知道叶默说的话应该是真的，为了一个手镯要阻拦别人的寻亲，这倒是有些不道德了。
　　宁中飞毫不犹豫地说道：“既然如此，你就将手镯拿去吧，只要按原价给我就好了。我是在唐人街的‘明玉阁’买回来的，以后你去美国，可以顺便去问问。”
　　区区几千美元，宁中飞还不大在意。
　　叶默心里暗叹，这宁中飞倒是为人不错。至少在叶默看来，比宁轻雪的母亲蓝芋要好说话了不少。
　　他有心要帮助宁中飞一下，随口就说道，“如此多谢老兄了，这次我是来参加‘洛月药业’招标大会的，没想到竟然发现了这个手镯，真是感谢不尽。请你将卡号给我，我现在就让人将钱打到你的卡里。”
　　“你也是来参加‘洛月药业’投标大会的？情问你是哪家药业公司的？”说到现在，叶默这句话最让宁中飞在意了。
　　叶默犹豫着要不要告诉宁中飞自己就是叶默，不过他一想到蓝芋和宁轻雪对自己的态度，只好叹了口气说道：“我的公司成立才一年时间而已，不过对这次投标大会我倒是有些信心。”
　　原本听说叶默的公司才成立一年时间左右，宁中飞顿时就有些泄气，但是听了叶默后面的那句话，他立即就知道叶默肯定有些门路。当然他认为的门路不是叶默的公司可以被‘洛月药业’招标，而是以为叶默能够在被‘洛月药业’招标上的公司里面，找一些下游的生意而已。
　　想到自己的公司，他不由的叹了口气，“其实我的公司如果不是得罪了‘远北药业集团’，这次投标我们也是可以找一家中标的公司寻求一些合作的，现在，唉……”
　　“你们怎么得罪了‘远北药业集团’？不是说他们是很不错的一家药业公司吗？听说这次中标的可能性很大啊。”叶默是从藏家严口中听说的，现在宁中飞这么一说，他却有些疑惑起来。
　　无论怎么说，‘飞芋药业’作为一个华夏三流的药业公司，应该是不会主动去得罪‘远北药业’这种巨无霸的。
　　宁中飞叹了口气，没有说话。他何尝不知道‘远北药业集团’是最有中标希望的公司，可是现在他们越会中标，就越对‘飞芋药业’不利。
　　叶默看宁中飞不说话，知道他不想说这些事情，甚至刚才那句得罪了‘远北药业集团’都是无意之中说出来的。
　　叶默想起了另外一家被藏家严提出的公司‘莲峰药业’来，立即说道：“其实我只是和‘莲峰药业’有些渊源，就算是你们得罪了‘远北药业’也不见得就会没有合作的机会啊，也许我和‘莲峰药业’的负责人说一说，你们公司说不定也可以和‘莲峰药业’合作呢。”
　　“什么？你真的和‘莲峰药业’的人熟悉？这真是太好了，我叫宁中飞，还没有请教贵姓。”宁中飞立即激动的站了起来，直到现在才想起来请教叶默的姓名。
　　叶默微微一笑说道：“宁兄不用着急，你先说说你是怎么和‘远北药业集团’闹矛盾的事情？也许我还可以帮帮忙的。”
　　叶默的本意是如果双方面的矛盾不大，就让藏家严说和说和，毕竟现在他的‘洛月药业’也有些地位不是。
　　宁中飞又是叹了口气坐了下来，甚至连叶默的名字都忘了继续问了，而是说道：“‘远北药业集团’的少董事长远其斌，在半年前的华夏药业博览会上面邀请我女儿轻雪被拒。后来他父亲直接托人跟我说他儿子喜欢轻雪，希望两家结亲，这件事被我拒绝了，甚至这件事我连女儿都没有告诉。”
　　叶默眼神一冷，竟然敢打宁轻雪的注意，虽然轻雪现在已经忘了和自己之间的事情，但是名义上她还是自己的妻子。这远其斌看样子打主意不成，还打算利用公司的名义进行报复，真是好狗胆。
　　宁中飞却继续说道：“我女儿的性子我当然知道，就算是公司破产了，我也不会让她嫁给自己不喜欢的人，更何况她还有婚约在身。就是从那件事后，‘远北药业集团’就开始要收购我们‘飞芋药业’，但是我的药业公司还没有上市，他们没有办法购买股票收购，书面收购被轻雪直接拒绝了。后来，基本上只要和我们‘飞芋药业’合作的公司，他们都会插上一脚，阻止别的公司和我们合作。”
　　叶默心里一阵愤怒，虽然还不至于立即去杀了远其斌，但是这家公司已经被他打入地狱。不过他对宁中飞却大起好感，没想到宁中飞还记得宁轻雪和自己已经结婚的事情。


第三百六十二章 以权谋私
　　宁中飞说到这里似乎意识到自己太过激动了点，有些颓然的再次坐了下来。
　　叶默看看已经没有丝毫脾气的宁中飞，心里知道他最近可能碰壁太多。只好说道：“宁兄，车到山前必有路，何必在意呢？明天的投标大会，后天的投标大会，你们公司就直接投标。虽然‘远北药业集团’也是要投标的，可是又没有规定中标的一定就要是他们。”
　　宁中飞苦笑了一下，“我只要在下游合作公司里面占到一个名额，就算是最大的幸运了。”说完摇了摇头，虽然刚才叶默说可以帮他在‘莲峰药业’里面说话，但是这种名额肯定很是珍贵，一个萍水相逢的人怎么会主动将这种珍贵的名额给别人的？
　　再说了，‘莲峰药业’也只是有希望中标而已，‘莲峰药业’虽然不小，但是在亚洲充其量也只是能占据前十的位置而已，远远还比不上‘远北药业’。
　　叶默一听就知道宁中飞没有什么斗志，立即开口劝说道：“宁兄，投标大会人人都可以投标，如果宁兄只是在意一个下家合作业务，说不定就错过一次机会了。我建议宁兄还是去试试，不试试又怎么知道成不成？如果试了不成也没有什么后悔的，宁兄说是不是？”
　　宁中飞听了眼睛一亮，对啊，这投标大会又没有说一定就是‘远北药业’的，而且‘洛月药业’也没有说招标的标准，谁说他们‘飞芋药业’就一定不行？再说了，就算是不行，总要试试不是，如果试过了还是不行，他也就认命了。
　　想到这里宁中飞一拍桌子站了起来，“对啊，我不试试怎么知道就一定不行？好，我就全力去试试看。多谢你了，兄弟。”
　　说完，宁中飞转身就走，他要连夜将标书再整理一下。他宁中飞也是经历过风雨的，怎么人到中年了，反而容易失去斗志呢？
　　叶默苦笑了一下，好吧，现在和宁轻雪的老爹称兄道弟了，这算是什么事情？不过他还是叫道：“等等，宁兄，将你的银行账号告诉我，我回头给你打过去。”
　　宁中飞爽朗的声音传来，“区区几万块钱算个什么，今天的咖啡就你请了。我回去准备标书，无论成与不成，等投标大会后，我再来找你。如果不行，说不定以后的生意还需要兄弟你的帮忙。”
　　说完，人已经出了‘上岛咖啡’厅了，他竟然毫不犹豫的相信了叶默的话。
　　叶默无奈的坐了下来，他不知道宁中飞以前是否见过他，但是现在的宁中飞明显的完全不认识他叶默，叶默摇了摇头拿起充电器插入旁边的插座，给藏家严打了个电话。
　　“叶总，是，我是藏家严。”叶默刚离开，就又打电话过来，藏家严感觉有些奇怪，不过他知道叶默肯定有事情，如果没有事情他很少会打电话过来。
　　“藏兄，招标大会有一个‘远北药业集团’，这家药业集团我调查了一下，很差劲，给我直接砍了。还有原本这次准备招标两家亚洲药业公司的，现在给我压缩到一家，就给渝州的‘飞芋药业’好了。‘飞芋药业’的老总宁中飞为人不错，而且还有能力，至于下游合作单位就交给他们公司去处理好了。”叶默可不是一个以大事为重的人，在他看来，无论谁收集药材都是一样。既然老丈人有心，干嘛不交给老丈人。
　　‘远北药业集团’的远其斌竟然敢打轻雪的主意，这让他大是恼火，如果不是他想去美国看看，现在他就想去教训那个远其斌一顿。
　　“是，我明白了。另外郁总已经往你的卡里打了一千万进去。”藏家严当然不会去反驳叶默的意思，选择哪一家药业集团合作，当然是叶默说了算。打钱进去的事情，忘了和叶默说了，现在他只是随口提了一下。
　　看见藏家严挂了电话，郁妙彤奇怪的看了藏家严一眼说道：“藏总，老大不是刚离开吗？怎么又打电话过来。”
　　“叶总让我们不要理睬那个‘远北药业集团’，直接将名额给了‘飞芋药业’，而且亚洲只要‘飞芋药业’一家就好。他说他去调查过那家‘远北药业集团’，叶总很不喜欢着家公司。”藏家严立即回答道。
　　郁妙彤有些奇怪地说道：“叶总一般根本就不管这些小事的，刚才在这里，他也没有去管，这么突然想起来这件事了？再说了，他绝对不可能去调查‘远北药业集团’的，区区一家‘远北药业集团’，虽然是亚洲第一大药业集团，但是我估计他根本就不放在眼里。羊老九，你笑什么？老实交代。”
　　郁妙彤忽然看见了在一边偷笑的羊九，立即出声责问。
　　羊九最近和翰仔过的别提多舒适了，没有了任何的后顾之忧，而且薪水又高的离谱，这两个家伙早就在流蛇先买了住房了。如果现在再让他们去过那种杀手生活，还不如杀了他们。
　　所以他们不但对叶默尊敬异常，就连带着对藏家严和郁妙彤也很是尊敬。只是刚才他听了郁妙彤的话就忍不住偷偷发笑，没想到被这个精明的女老总发现了。
　　别人不知道叶默为什么要照顾‘飞芋药业’，但是他却知道的再清楚不过了。对于‘飞芋药业’，他调查了不知道多少次了，而且宁轻雪当初还在他的刺杀目标当中。
　　“郁总，其实，其实我只是无意之中笑了一下，那个……”羊九哪里敢暴露叶默的想法，顿时就暗恼自己竟然没有控制住。
　　郁妙彤若无其事地说道：“哦，既然你不说那就算了，那个羊老九啊，你下午坐飞机回流蛇，这里有翰仔就好了。下个季度的假期也没有了，你需要加班。”
　　“呃，别……郁总，这个，这个我说还不行吗。”羊九心里早就在暗自叫苦，好不容易出来溜达一趟，而且还是如此风光的溜达一趟，这转眼就要被遣送回去，打死他也不干。为了这次出来，他和方南争夺了好久才到手，怎么愿意回去？
　　再说了每个季度的假期就是他们最幸福的日子，这种假期怎么能被拿走，一旦拿走，连翰仔都可以在他面前得意洋洋了，更别说是方南那个家伙了。
　　郁妙彤却淡淡地说道：“哦，你要说什么啊，不说的话，我倒是要去逛街了。”
　　羊九哪里还敢再犹豫，连忙说道：“那个‘飞芋药业’的总经理宁轻雪是老大的妻子，已经领过结婚证的。后来因为一些事情两人有些隔阂，所以，所以……”
　　羊九艰难的将这句话说出来，心里却在打鼓，不知道叶默知道这事情是他说的会不会拿他算账。
　　“原来是这样……”藏家严和郁妙彤对看了一眼，才恍然大悟。
　　如果宁轻雪是叶默的妻子，那么‘洛月药业’的未来的董事长就是宁轻雪啊，这未来的董事长亲自来投标，就是给一万个理由，藏家严和郁妙彤也不敢轻视。
　　“羊老九，你说说为什么叶总对‘远北药业’这么不喜欢？”郁妙彤马上就抓住了事情的关键。
　　羊九擦了一下额头，有些汗颜地说道：“这个，我真的不知道。”
　　羊九可没有说谎看，自从他洗手跟随了叶默后，就不再去调查这些事情，哪里会清楚叶默不喜欢‘远北药业’。
　　“哦，其实这个你可以知道的。如果你真的不知道的话，我只能将你刚才说的话告诉叶总了，我说如果不是你说出来，我们都是不知道的。”郁妙彤端起一杯茶淡淡的说道。
　　羊九看着这个表面一点都看不出来的女人，心里暗骂，不过也只好苦着脸说道：“这个，给我一点时间，我马上就可以查出来。”
　　看着羊九苦着脸出去的样子，屋子里面的几人哈哈大笑。
　　众人看着羊九在郁妙彤的手下吃瘪，都开心不已，就是翰仔也感觉九叔今天没什么气势。
　　如果说还有一个人没有笑的，那就是落霏了，落霏不但没笑，而且心里很是沉重。她没想到叶默竟然已经结婚了，而且看样子对他的妻子还很是照顾，只是不知道什么原因，暂时和他的妻子有些隔阂。
　　如果叶默结婚了，那么落喧怎么办？难道自己的猜测错误？或者说落喧根本就不是叶默喜欢的人？但是如果自己的猜测错误，落霏怎么可能连内隐门的事情都会告诉他的？叶默连内气禁制都可以拔除，说明现在落喧的禁制他肯定也拔除了。如果落喧一个人在外面，岂不是比原来的自己还要凄惨？
　　虽然不知道落霏为什么郁郁寡欢，但是郁妙彤是什么人，她察言观色的能力远远不是落霏可以比拟的。
　　别人不知道‘洛月药业’最为重要的一块是什么，甚至都以为是生产和销售，但是郁妙彤却知道，‘洛月药业’最为重要的不是这些，而是收集药材，寻找新的药材，特别是叶默提供的一些药材资料。
　　而现在这公司的收集药材，和寻找最新的药材是落霏在管理，叶默既然将落霏请到公司来管理最为重要的这一块，就说明落霏是个很重要的人，对这种人，郁妙彤是绝对不敢轻视。
　　想到这里，郁妙彤走到落霏面前，拉住了落霏的手说道：“薏霏，我们出去走走吧。燕京是华夏最繁华的都市之一，我还没有去看过呢，既然好不容易来了一趟，一定要去看看。”
　　落霏不敢相信的看着郁妙彤，说起来，郁总还是她的顶头上司，可是第一次见面，这个顶头上司似乎有意要和她走的近乎一般。


第三百六十三章 上善若水
　　“大哥，你怎么来了？”叶子峰见到叶默开看他，也是满心的欢喜。叶默一般一消失就是半年一年，很难见到他的人，现在叶默主动来叶家大院看他，这让他根本就想不到。
　　叶默微微笑道：“我来看看你和叶菱，叶菱呢？怎么没有看见她的人？”
　　叶子峰有些无奈地说道：“她和同学约好了已经出去踏青了，要不我给她打个电话。”
　　叶默摆手拦住了叶子峰，“不用了，就由她去玩吧。”
　　“叶菱要是知道你回来了，没有看到你，心里肯定别提多委屈。她天天盼着你来，没想到你真正来的时候，她却去踏青了。”叶子峰笑着说道。
　　叶默看看叶子峰的样子，估计最近他过的应该不错，随口问道：“子峰，你现在在这里过得应该还不错吧。”
　　叶子峰点了点头，“嗯，还好，现在他们都是看在爷爷的份上吧。基本上没有什么为难我，况且我也踏入官场了，爷爷已经渐渐的将大多数的事情慢慢的转移给我。”
　　“那我就放心了。”叶默点头说道，他最担心的就是叶菱和叶子峰。既然叶子峰现在已经找到了自己要做的事情，他也就放心了，不然的话，他很可能将叶子峰带到流蛇去。
　　“大哥放心吧，现在我叶家虽然还不是华夏第一大家，但是却没有任何人可以随便放暗枪了。因为不但韩老和几位首长和爷爷走得很近，就是潭风二老也经常过来和爷爷唠叨唠叨。不过爷爷说主要我叶家背后有你，如果不是大哥你，我叶家也不会这样风光。”叶子峰倒是没有丝毫顾忌的将这些都说了出来。
　　叶默点点头，他当然看的出来叶北荣的主意，不过也没有在意。毕竟子峰和叶菱还在这里，就算是借点名头给他们用用也没有什么关系。
　　但是叶默绝对不会就此认为这些人都是害怕他，才会主动来结交叶家的。自从出现了潭风二老的事情后，他就再也不会轻易的去小看一个国家的力量。顾忌或者是有的，但是绝对不会是害怕。
　　换句话说，如果他没有及时晋级到练气四层，面对潭角的报复，他和弟弟妹妹，甚至整个叶家，也只能面临飞灰烟灭的结局。
　　练气三层的他，面对先天的潭角，几乎没有任何胜算的机会，就是想走也走不掉。而且叶默也相信，如果他不是潭角的对手，就算是韩在幸等人要帮他，也不会明目张胆的去和潭风对着干。人都是很现实的，他也不会因此去看不起老韩他们。潭风上门找麻烦，老韩可以站出来帮他说话，已经很了不起了。
　　所以现在他很小心，既然有潭风，谁知道有没有李风、张风的？一个国家如果没有一点点底蕴，难道真的被这些隐门压住？这让叶默很是怀疑，但是他也不会去调查。他的原则是人不犯我我不犯人，更何况和一个国家对着干，他更是不愿意了。
　　“韩老说，如果你回来了，有空就去他家坐坐。还有张掘大哥，他和李狐大哥两人已经来找过你好多次了，只是说你的电话打不通。”叶子峰继续说道。
　　叶默点点头说道：“这次我有些事情，以后我再回来的时候，就去看看他们。还有叶菱如果回来了，她不喜欢留在这里，就让她去流蛇好了，我在流蛇有一些产业。”
　　“哦……”叶子峰还没有反应过来，他下意识地问道：“大哥，你马上又要离开吗？”
　　“是的，我还有些事情，必须自己去解决。哦，对了，你上次让叶菱带给我的那个手镯是我母亲给我的对吗？当时还有别的话要带给我的吗？”叶默这次回来也打算问问这个。
　　叶子峰点头说道：“是啊，父亲临去的时候，你和叶菱都不在身边。他让我将手镯交给你，说是你母亲留下来的，别的就没有说了。”
　　叶默皱了皱眉头，“没有说我母亲去了什么地方吗？”
　　叶子峰摇头说道：“没有说过，只是……”
　　“只是什么？”叶默立即问道。
　　“我在很小的时候，似乎听我父母亲吵了一次，然后我妈妈说，你就去国外找那个狐媚子啊。后来我爸爸妈妈就分居了，几年后，我妈妈也离开了叶家，我不知道妈妈说的是不是你的母亲……”叶子峰表情有些黯然的说道。妈妈走后，他和叶菱到处找过，但是毫无所得。
　　沉吟片刻，叶默才说道：“好了，我知道了，你现在既然有能力了，就多花点时间去找找你妈妈吧。我要走了，回来的时候，我再来看你和叶菱。还有这颗丹药，到时候你留给叶菱，让她吃了。”
　　说完叶默拿出一个玉瓶递给叶子峰。
　　叶子峰接过玉瓶有些吃惊地问道：“大哥，你给的这不会是‘养颜丸’吧？”
　　叶默淡淡一笑说道：“告诉叶菱，这药吃了后，就不用再去吃‘养颜丸’了，这可比‘养颜丸’珍贵无数倍了。好了，我走了。”
　　叶默出去好久了，叶子峰还拿着这丹药瓶发愣。什么丹药可以比‘养颜丸’还要珍贵无数倍？大哥怎么可能有这种珍贵的丹药了。他忽然想起了上次叶菱给他吃的那颗丹药来，一样的是吃了后，他的伤很快就好了。这些丹药大哥是从什么地方来的？
　　“子峰，刚才是不是你大哥回来了？”叶北荣的声音在门外响起。
　　叶子峰这才反应了过来，连忙走到门口说道：“爷爷，是的，刚才大哥回来看看我和叶菱，只是叶菱出去踏青了。大哥说他有事情，下次再来。不过大哥说叶菱如果不喜欢在燕京呆了，就去他那里，他在流蛇有些产业……咦，流蛇？”
　　此时叶子峰才反应过来，流蛇不就是现在‘洛月药业’的总部所在吗？‘养颜丸’的生产基地啊。叶子峰看着手里的那个玉瓶，似乎明白了过来，他差点失声尖叫：“难道‘洛月药业’就是大哥叶默的？”
　　叶北荣叹了口气，他肯定叶子峰说的没错，流蛇的‘洛月药业’就是叶默的。叶默，他竟然在短短的时间内，做出了如此巨大的成绩，这成绩简直让整个世界瞩目啊。
　　幸亏自己及时收手，不然不要说有现在的叶家，估计叶家早就和宋家一样，四分五裂了。而宋家之所以这样，只要是圈子里面的人都知道，因为他们得罪了叶家的叶默。而叶家之所以这样，圈子里面的人也知道，因为叶家出了个叶默。
　　叶北荣愣神了许久，才喃喃地说道：“金鳞本非池中物，一遇风云便化龙……便化龙啊……”
　　“爷爷，难道流蛇的‘洛月药业’真的是大哥创办的？”叶子峰更是震惊当场，虽然他见过世面，甚至见过大场面。但是他也知道什么是‘美颜丸’，这完全是一个恐怖利润的产品啊，没想到这个产品竟然是大哥的。他的思维顿时短路了，这些让他想也不敢想。
　　这几天燕京之所以如此热闹非凡，没有别的，只是因为‘洛月药业’要在这里举办一次招标大会而已。
　　叶北荣点了点头说道：“子峰你说的没错，‘洛月药业’应该就是你大哥的了。除了他，也没有人敢在那个地方开厂设公司，只有你大哥才有这种气魄。记住，你要多请教你大哥，他是人中之龙，一点点的建议都会让你受益匪浅。只是，只是……”
　　叶子峰连忙点头说道：“我知道的，爷爷，你说的只是又是什么？”
　　叶被荣叹了口气说道：“你大哥行事凭借本心，不惧任何外在因素，讲究有恩报恩，有仇报仇，这虽然是男儿本色。但是刚过易折啊，虽然他际遇很好，修为高深，只是毕竟只是一个人。子峰你以后要记住，‘刚者易折，惟有至阴至柔，方可纵横天下。天下柔弱者莫如水，然上善若水。’”
　　“爷爷，你是说我大哥在流蛇会吃亏？”叶子峰立即就紧张起来。
　　叶北荣点了点头，“子峰你要记住，‘上善若水’才是最高境界。政治上是这样，别的地方一样是这样。有机会你劝劝你大哥，其实只要有‘养颜丸’这等利器，天下何处都可以去，也不一定要在流蛇屯驻。唉，你大哥估计也不是你可以劝动的……”
　　“为什么？听张掘大哥说，我大哥的本事已经是相当于无敌，怎么会出问题？”叶子峰有些不解的问道，对叶默这个大哥，他一直就很是在意，当然不希望他出任何事情。
　　叶北荣缓缓说道：“无敌？华夏能人辈出，又有谁敢说无敌的？再说流蛇一带是华夏、越国、卢瑟三国的交界之处。而且‘洛月药业’所在的流蛇基本上是属于卢瑟和越国的地盘。原本流蛇是一个鸟不拉屎的地方，也就算了，但是现在因为‘洛月药业’的发展，流蛇已经日益繁华。一个没有军队保护的繁华之地，你说迟早会发生什么？”
　　叶子峰震惊站起，惊慌地说道：“爷爷，你是说卢瑟和越国敢对流蛇用兵？难道他们就不惧怕我华夏？”
　　叶被荣淡淡地说道：“惧怕华夏？‘洛月药业’一不在华夏注册，二他们生产的地方目前还属于卢瑟的地盘，我华夏有什么理由出兵？再说了，忌讳你大哥的人多的是，又有谁愿意出兵？当然，这只是我的猜测，毕竟这种事情一旦发生很可能会引起国际纠纷，就算是越国和卢瑟也必须在意。”


第三百六十四章 疯狂的招标大会
　　相比于即将召开的‘洛月大陆’招标大会来说，去旧金山的唐人街对叶默来说明显的更加重要一些。
　　美国和华夏横亘一个巨大的北太平洋，对于叶默来说，要直接飞到旧金山的唐人街虽然可以，但是消耗也肯定不小。
　　叶默估计如果不是他在香港蛊王的那个小岛吸收了不少的灵气，境界巩固了一番，他要一口气飞到旧金山说不定还很难。但是现在，他想自己如果带一些在大洋当中可以休息的东西，应该没有多大的问题。
　　如果可以坐飞机的话，叶默肯定不会选择飞剑。但是现在他要去旧金山，就算是再有关系，也要到处找人签证办护照，这对他来说实在是麻烦之极。叶默是个不喜欢麻烦的人，而且这还需要耽误不少的时间。再说了，他肯定自己飞剑过去比飞机要快的多了。
　　所以叶默最后还是选择了踏上飞剑前往旧金山，虽然消耗一点，但是胜在自由自在，而且速度很快。
　　叶默的储物戒指本身就不是很大，他储存了一些水和食物，又购买了两个不大的充气皮划艇，这才准备前往旧金山。
　　……
　　燕京这几天的繁华已经超出了所有的人预想，随着越来越多的人涌往燕京，‘洛月药业’才感到事情的严重性来。
　　原本‘洛月药业’就是因为知道这次招标大会可能会引起轰动，所以才会选择在燕京，一个燕京是华夏都城，就算是来再多的人，也不会出问题。万一在别的城市，来的人太多，造成了较为严重的后果后，就是‘洛月药业’也承担不起。
　　而此时燕京的轰动依然还是超出了藏家严和郁妙彤的估计，人是越来越多。虽然有很多是来准备投机倒把赚取的，但是大部分人都是准备私自来购买一瓶‘养颜丸’的，因为各地的‘养颜丸’产品供不应求，这才让很多人涌往燕京。
　　越来越多的人，给燕京的治安带来了极大的压力。燕京市政府已经对‘洛月药业’发出了通知函，要求‘洛月药业’提前举办招标大会，免得来更多的人。
　　‘洛月药业’果断采取措施，立即在全国十个专门店补充货源，开始热卖‘养颜丸’，甚至同时提前推出了‘健体丸’，然后将招标大会再提前一天。这些措施一发出来，很快就席卷了全球。
　　因为现在几乎所有的人都将目光盯在了‘洛月药业’的一举一动上，‘洛月药业’任何的风吹草动都会引起极大的关注。所以‘洛月药业’网站刚发出这个消息后，就被全球各大网站转播，速度之快简直令人不敢相信。
　　‘洛月药业’的措施还是非常明显的，这措施一出来，立即就让涌往燕京的人流量急剧减少，但是各地的记者依然还是不断的赶来。
　　……
　　清明时节，细雨纷纷。
　　宁轻雪和李慕枚连夜赶到了燕京，没有别的原因，只是因为‘洛月药业’的招标大会要提前举办。而连夜赶到燕京参加‘洛月药业’招标大会的，远远不止她们两人。因为突然的提前，让很多人都措手不及。
　　……
　　燕京的‘大唐饭店’可以成为华夏的第一大五星级的酒店，不是因为设备有多少豪华，而是因为‘大唐饭店’拥有一个国际一流的会议大厅。
　　今天‘大唐饭店’外是人山人海，各路记者蜂拥而至。因为‘洛月药业’即将举办的招标大会就在这里举行。
　　‘大唐饭店’外的‘大唐广场’也是热闹非凡，各种商贩都过来寻找商机，完全就自发的形成了一个临时的民间会场。
　　当然最为惹人注目的还是‘大唐广场’外面‘洛月药业’的专卖会场，这里‘洛月药业’今天将推出将近一万瓶‘养颜丸’，还有两千瓶的‘健体丸’。
　　虽然无数的人都希望可以购买到一瓶‘养颜丸’，但是整个广场却没有人去插队，队伍虽然蜿蜒流转，却次序井然。因为所有的人都知道，只要插队或者起哄，将取消购买资格。
　　原本不限量的购买，因为各地来的人太多，只能每人最多购买五瓶而已。尽管有了诸多的限制，区区一万瓶的丹药，还是在两个小时之内销售一空。甚至排在前面的人一个位置就值一万块钱了。
　　除了极个别的人购买了一瓶和两瓶外，一般的人只要排队到的最少都是购买五瓶。
　　……
　　距离招标大会还有两个小时，但是各路记者已经开始采访来自全球的各家医药企业了。这次‘洛月药业’的招标大会和别的招标大会不同，他们会在第一时间收取标书，然后现场就定下中标的公司，并且定下合作意向。
　　这还不算，同时中标的公司也会在现场定下下游合作的公司，并且有哪些条件和合作内容都会直接公开。
　　所以虽然‘洛月药业’现在招标的公司只有几家，但是很多公司都磨拳擦掌，就算是不能被招标上，但是可以弄一个下游的名额也是非常不错的。
　　在‘大唐饭店’宽敞的休息大厅里面，数百家的公司的精英都集中在这里。因为提前的缘故，原本亚洲要到达的一百九十家公司，最后到场的只有一百四十家左右。而欧美的医药公司，加上一些零星的非洲公司加起来也大概在一百七十家左右，还有很多因为提前一天时间来不及赶到。
　　中标呼声最高的莫过于华夏的‘远北药业集团’、‘仙林制药’、‘莲峰药业’，韩国的‘消韩制药’倭国的‘爱威药业’，美国的‘托罗罗药业’还有法国的‘摩卡制药’等等。
　　所以记者集中采访的也就是这些药业公司而已，至于很多的三流甚至二流药业企业，虽然也有一些零星的记者去采访，但是相对来说人气却清淡了太多。
　　‘远北药业集团’的少董事长远其斌现在身边围着的记者是最多的，因为他们夺标的呼声也是最大的。
　　不但如此，几乎百分之八十的企业代表都会主动前来和远其斌打招呼，因为他们很想让远其斌对他们的企业有一个初步的印象，一旦‘远北药业集团’中标的话，他们将更有机会成为下游企业。
　　“远先生，‘远北药业集团’作为全球五大药业集团之一，华夏最大的药业集团，您对这次‘洛月药业’的招标怎么看？您认为‘远北药业集团’有希望成为亚洲中标的两大公司之一吗？”一个长相非常甜美的女记者对远其斌抛了个媚眼，直接问出了所有人都想问的话。
　　随着这位女记者的提问，众多的话筒都对准了远其斌。
　　远其斌作为一个三十岁不到的少董事长，他不但长相不错，而且也是国内最为成功的年轻人之一，是很多人羡慕的对象。
　　面对这位女记者的提问，远其斌优雅的一笑：“‘远北药业集团’作为亚洲药业的领头羊，我们还有很多不足的地方，很多的医药企业的实力都不比我们差。但是作为一个传统的以中药为主的医药企业，我们的方向和‘洛月药业’有共同之处。
　　当然‘洛月药业’作为新兴的一家医药企业，他们做出的成绩是世界瞩目的，他们开发出来的‘养颜丸’非常了不起。这和我们开发出来的‘九心安口服液’一样，都是以纯药材为主，没有任何的副作用。我想我们应该有相通之处，如果两家合作，将是强强联手。”
　　远其斌话音刚落，立即就有记者问道：“远先生，您刚才说‘洛月药业’是新兴的一家医药公司，是不是表明了他们的底蕴远远不如‘远北药业集团’呢？还有您刚才将‘九心安口服液’和‘美颜丸’相提并论，是不是说他们的价值也是同等的呢？”
　　远其斌脸色一沉，虽然他认为他们公司要中‘洛月药业’这种小公司的标肯定没有问题，但是在招标大会没有开始之前，就问这种尖锐的问题，让他很是不高兴。
　　只是面对提问，他却不能不回答，这种新闻说不定晚上就会上全国甚至全球的新闻频道，一个不好，他的‘远北药业集团’立即就会被推到风尖浪口。虽然在他心里，‘洛月药业’就是跟‘远北药业集团’提鞋都不配，但是这话却不能这么说，因为‘美颜丸’的利润实在是太恐怖了，没有任何一家企业和个人可以忽视。
　　远其斌收敛了笑容说道：“‘洛月药业’可以开发出‘美颜丸’就证明了他们的实力，至于‘美颜丸’和‘九心安口服液’是不能直接比较的，因为它们面对的人群不同。”
　　“远先生，如果贵公司招标成功，贵公司会在国内选择多少家企业最为下游合作单位呢？”
　　“远先生，请问‘洛月药业’的发展势头如此迅猛，是不是会很快成为华夏新医药界的领军企业？”
　　“请问……”


第三百六十五章 海上遇险
　　“爸爸，你在找谁？是大伯他们吗？”宁轻雪看见父亲一直在大厅里面寻找着什么，有些疑惑的问道。她也看见了燕京‘宁氏药业’也来投标了，所以她才以为父亲寻找的是他们。
　　“嘿嘿，大伯？我可不认识那种将我女儿往火坑里面推的兄弟。”宁中飞讥讽的笑了笑。
　　笑完，宁中飞又揉了揉昨晚没有睡好的眼睛说道：“昨天我在上岛咖啡店里面认识了一个很不错的年轻人，他说他们公司今天也会过来招标的，还是他昨天让我再次坚定信心来投标的。我在找他，好像没有看到啊。”
　　“叔叔，他们应该是过来投标，不是招标。你看看每一家公司落脚点后面的牌子就知道了，他们是那一家公司啊？”李慕枚插口说道。
　　宁中飞拍拍脑袋，“他当时好像说的是招标，可能是我听错了吧。你看我，竟然忘了问他们公司叫什么，也忘了问他叫什么名字了。当时我还送了一个手镯给他，是我在美国花了八千美元买的。”
　　“哼，我看说不定是一个骗子，这也是有可能的。”李慕枚却哼了一声。
　　宁中飞忽然一愣，对啊，那个人是不是真的是骗子？但是也不像啊，他有一个手镯和自己买的一模一样，世上哪有这么巧的事情？可是事实是自己的手镯却没有要钱的送给他了。
　　似乎看出来了父亲的一丝懊恼，宁轻雪却问道：“爸爸，你不是说你坚定了信心要来投标，就是那个人给你打气的吗？几千美元可以换来一个信心，也是不错呢。”
　　宁中飞知道女儿是在让他在投标之前不要失去斗志，想想也是，区区几千美元而已。
　　“哎呦，宁总，你亲自过来投标啊，我父亲就没有你这么勤快了。不过我看你们‘飞芋药业’希望不小啊，阵容比我们的‘远北药业集团’还要强大。说句实在的，我是真的想和‘飞芋药业’合作啊。只是，有些事情太遗憾了。”远其斌摆脱了记者的纠缠，来到了宁中飞几人的面前，语气当中带着明显的揶揄。
　　李慕枚却冷冷地说道：“不劳远少董烦心，我们无论成与不成都和你们的‘远北药业集团’没有任何关系。”
　　远其斌盯着宁轻雪，这张清丽脱俗的俏脸让他无数次魂牵梦绕。现在出现在眼前，心里更是奇痒难耐。他发现看到宁轻雪的时候，比想象当中的宁轻雪更是漂亮。美女他见过的多了，但是如宁轻雪如此完美的美女，除了宁轻雪，他从未见过。
　　远其斌淡淡一笑，似乎没有将李慕枚的话放在心上，而是说道：“宁总，其实我是真的想和‘飞芋药业’合作，如果……”
　　“远董事，你请吧，我们要商讨事情。很多的记者还在等着你，不用来我这里浪费时间。”宁轻雪冷冷的打断了远其斌的话。
　　远其斌收敛了笑容，“‘远北药业集团’虽然不大，但是还是可以说几句话的。我想最近‘飞芋药业’的处境可能不是很好吧，不然的话，也不会来这明显没有任何机会的投标大会了，何必要拒人千里之外？”
　　“姓远的，这里不欢迎你。我‘飞芋药业’是好是坏，不用你来操心。”宁轻雪的声音愈发变得冰冷起来。
　　远其斌看着清丽的宁轻雪，心里愈发难耐起来。暗自下定决心，这个女人就是花再大的代价，也要弄到手。
　　似乎听见了宁轻雪这边声音有些大，而其中一人又是‘远北药业集团’的远其斌，顿时很多的记者又涌了过来。
　　“咦，轻雪，你们的公司也来投标了？”一个女记者有些惊喜的叫道。
　　宁轻雪看着这个女记者，她知道这女记者是谁，她叫萧蕾，燕京非常著名的一个年轻女记者。但是两人根本就不熟悉啊，她怎么一脸熟人的样子？
　　“对了，上次我还在燕京见过你老公叶默一次，你们还好吧……”萧蕾说完，就感觉自己的这话不应该说。怎么无缘无故的提起叶默呢，还问那种话，这真是的。自己明明知道他们两人不是很好的，现在问起来不是此地无银三百两吗？可是话说出口了，却又无法收回来。
　　没想到宁轻雪却淡淡笑道：“我们还好，谢谢你的关心了。”
　　“你已经结婚了？”远其斌顿时眉头大皱，对他来说这件事可真是糟糕。听了这事后，甚至连想都不想，就问了出来。
　　宁轻雪冷哼了一声，淡淡地说道：“远董事，你请吧，我是否结婚了和你有什么关系？”说完再也懒得理远其斌。
　　远其斌看了看宁轻雪，嘴角露出一丝很奇怪的笑意，因为他转眼就明白了其中的奥妙之处。
　　对他来说宁轻雪他是必须弄到手的，无论她是否已经结婚。他打听过宁轻雪的事情，因为她的父亲宁中飞和宁家不对眼，就独自脱离了宁家，在渝州成立了‘飞芋药业’。而眼前的宁轻雪明显的还是一个少女，哪有结婚过的任何痕迹？
　　以他远其斌万花丛中过的经验，扫眼就可以看的出来。
　　宁轻雪和叶默的事情，还有因为宋少文的事情，虽然当时在燕京闹出了一些波浪，但是很快就在宋家的手腕下面封锁掉了。除了在圈子里面的人知道外，别人很少有知道这件事的，所以虽然远其斌是华夏第一大药业公司的太子，但是一样的不知道。
　　远家虽然不错，但是比起华夏五大家族起来，还不够看，甚至还差的太远，或者说他们还没有踏足那个圈子。
　　宁轻雪虽然失去了一些记忆，但是她长期决策一个公司的事情，她察言观色的能力并不会比任何人差。萧蕾虽然一说出来，就想起了以前的事情，她还是从萧蕾说叶默这两个字当中感觉出来了不对劲。
　　萧蕾身材高挑，皮肤好，作为华夏的一个美女记者，她有良好的先天条件。自己以前和萧蕾也不是很熟悉，难道也是因为叶默的事情和她有交集？想到这里宁轻雪就想过后约一下萧蕾，问问具体的情况。
　　“招标大会马上开始了，请各投标企业入会场，记者在外等候，在招标会结束后，中标企业会举办记者招待会。”广播里面一个好听的女声开始宣布入场，远其斌有些不甘的看了一眼宁轻雪，这才转身离去。
　　……
　　叶默之所以准备了皮划艇，是因为他怕以他现在的真元无法一口气坚持飞到旧金山。虽然他的真元已经比当初浑厚了不少，但是旧金山距离燕京实在是太远了，将近一万多公里，是香港距离的五倍左右。
　　他可不想在中途真元不济，掉进北太平洋喝水。虽然在空中停下飞剑一样的可以休息，但是叶默却不愿意这样。他感觉在空中休息很危险，以他现在的水平无法冲入更高的天空，万一被美国佬的那些个什么雷达扫到，当成外星人一顿扫射，就是他也架不住。
　　所以他必须尽量减少在空中的时间，速度也要稍微快点。为了不引起军方的注意，叶默特意选择了傍晚时分出发。
　　两个小时候，叶默打开了充气皮划艇，落在了太平洋上面。虽然他的真元消耗了大半，但是如果要继续飞行还是可以的。之所以停下来，还有一个原因是叶默感觉到自己好像被监视了。他知道他目前的神识范围和先进的雷达系统不可同日而语，他的神识范围才三百米不到一点。
　　叶默估计自己这一番飞行，已经走了将近四分之三的路了，最多还有半个小时他就可以到达旧金山。虽然他并没有用最快的速度，但是叶默感觉这个速度已经比飞机要快几倍了。
　　叶默落在充气皮划艇上面，神识放开，没有任何的迹象，整个太平洋海面寂静无比。但是他就是感觉到有些心绪不宁，他知道这里已经是美国的控制范围，一旦被美国军方发现，自己的修为确实很难讨好。更别说是在真元大耗的情况下了。
　　不要说现在他还是初次进入练气中期，就算是他已经是练气后期了，面对美国佬的高科技肯定还是力不从心。
　　虽然没有发现危险，但是长年的修真生涯，让他有一种警觉性。
　　叶默刚刚站在皮划艇上面，一种极度危险的感觉就涌了过来。他想也不想，立即飞身入海，随即远离皮划艇。
　　叶默刚刚飞入冲入海中，一枚鱼雷以极快的速度击中皮划艇，泛起一股巨浪，然后就是一声惊人的爆炸，皮划艇消失的无影无踪。叶默暗自心惊，这一下如果自己没有来的及躲开，这真的很危险啊。这东西可不是子弹什么的，他的身体强度绝对没有达到可以硬抗一枚鱼雷爆炸的地步。
　　没想到自己的猜测竟然成了真的，随即叶默心头顿时火起。他是一个走路的，就算是你用雷达看见天上的不明飞行物，但是也不能不问青红皂白就下杀手吧，这美国佬太过可恶。


第三百六十六章 拒绝
　　相比于叶默的紧张，‘洛月药业’的招标大会一样的紧张。
　　带着一种成熟风情的郁妙彤站了起来，喜笑颜颜地说道：“首先我代表‘洛月药业’感谢全球众多药业同行的赏脸，前来参加我们‘洛月药业’的这次招标大会，谢谢！”
　　随着一阵的掌声过后，郁妙彤继续说道：“因为我们董事长的意见，原本招标定下的四家合作医药企业现在改成三家，亚洲、欧美、非洲各一家……”
　　郁妙彤的话音刚落，亚洲区的医药企业代表立即就嘈杂起来，这一下就拿去一家，等于让他们减少了一倍的希望啊。
　　等下面的嘈杂声音稍稍小了一些后，郁妙彤才笑着继续说道：“请大家稍安勿躁，虽然我们减少了一家招标企业，但是同样的我们也增加了中标企业的权利范围。每一个中标的企业都拥有签约二十家下游合作伙伴的权利，非洲区除外。所有被中标企业选为合作的下游企业，同样享受‘洛月药业’产品的利润。”
　　郁妙彤的话再次引起了一种火爆，这就是说中标的企业甚至比‘洛月药业’还吃香啊，他们手里掌握着二十家医药企业的合作名额。几乎所有的企业都盯着那个中标的企业了，一时间现场的气氛再次热烈起来。
　　此时一名医药企业代表站了起来问道：“请问郁总，如果是下游合作企业，将享受什么样的待遇呢？”
　　郁妙彤微微一笑说道：“这次只要是中标的企业，和被中标企业选中的下游合作企业，都会免费享受到我‘洛月药业’提供的一份药材提纯技术资料，并且可以在我‘洛月药业’购买药材提纯机器。我们‘洛月药业’的药材提纯技术资料珍贵性我就不多说了，我想大家都很清楚……”
　　随着郁妙彤的这句话说出来，现场再次轰动起来。
　　‘美颜丸’的制作手段和过程，到现在还没有任何专家和技术部门破解，虽然已经有人分析出来了大致的药品成分，但是却没有人可以生产出来。也没有人知道为什么‘美颜丸’可以没有丝毫的杂质，这已经是一个难题。当然这难题的关键点就是药材的提纯，而现在‘洛月药业’竟然免费发放药材提纯的技术资料，这想不引起轰动都不行。
　　如果得到了着个药材提纯技术的资料，就算是不能享受‘美颜丸’的利润，也可以让自己公司其余的药材提纯大大提高啊。
　　郁妙彤当然了解这些人的心思，如果她不是‘洛月药业’的人，她也不懂‘洛月药业’为什么会提供这种技术资料，这不是让人挖自己的墙角吗？但是现在她当然不会这么想，提供药材提纯的技术资料，只是让‘洛月药业’将主要精力放在最后的生产上面，而不是将时间放在浪费药材提纯的上面。
　　“各位，请静一静。第一，我‘洛月药业’为每一家提供的药材提纯技术资料，很多都是不同种类的药材，如果发现这种提纯资料在贵公司流传出去，那么贵公司将永远失去和我‘洛月药业’合作的机会。第二，等会我们公司还会发布一些难以寻找的药材，只要在场的任何一家医药企业可以找到其中一样，就可以直接成为中标公司的合作企业，并且由我们提供双倍种类的药材提纯技术资料。”郁妙彤补充说道。
　　郁妙彤的话音刚落，就立即有人提出疑问，“如果找到两种或者两种以上的药材又会如何？”
　　“如果这样，贵公司就直接成为我‘洛月药业’的合作伙伴，当然如果你找到十种以上的这种材料，那么我‘洛月药业’就直接为贵公司建立生产‘美颜丸’的厂房，并且提供技术指导。”郁妙彤毫不犹豫的说道。
　　现场寂静了下来，原来每一家公司都有机会啊，很多对药材收购比较精通的公司，已经在琢磨着怎么可以找到十种‘洛月药业’需要的药材了。建立‘美颜丸’的生产厂啊，这不就等于财源滚滚来吗。
　　只是大家从郁总口中也知道了寻找‘洛月药业’需要的十种药材似乎很不简单，甚至很难。
　　“请问郁总，我们是否有直接参与销售‘美颜丸’和其余贵公司产品的机会？”一名老外操着极不流利的华语问道。
　　郁妙彤微笑着说道：“当然，所有和中标单位合作的公司都有机会销售我们‘洛月药业’的产品，销售量根据贵公司提供的药材提纯量计算。也就是说，下游合作公司直接对中标公司负责就可以，你们提纯的药材越多，那么你们得到的销售量越多。说白点，就是以物换物，用你们提纯的药材换取‘美颜丸’或者其余产品的销售。”
　　“那请问郁总，如果我们得到了出售‘美颜丸’的机会，而‘洛月药业’也在出售，我们的价格肯定没有‘洛月药业’有竞争力，这样岂不是我们的‘美颜丸’卖不动？”提问的人这话明显问的很是违心，‘美颜丸’会卖不动？
　　但是郁妙彤还是回答道：“这不存在卖不动的问题，从理论上来说，合作企业提供药材提纯产品换取‘美颜丸’，这种利润绝对是百倍以上，就算是我们的‘美颜丸’价格下降到一万一瓶，这依然有大量的利润在里面。”
　　说完，郁妙彤看了下面互相讨论的商家，继续说道：“现在请想要投标的公司，将你们的标书放在桌子上面，我们马上就过来收取标书。”
　　助手上去收取标书的时候，郁妙彤的目光已经扫到了‘飞芋药业’。她第一眼就看见了宁轻雪，心里不由的大是震惊，竟然如此漂亮。就算是天天吃‘美颜丸’，也不可能吃出她的这种皮肤来。
　　郁妙彤自负时间倒退十年，她也是一个美女，但是在宁轻雪的面前，她才发现就算是倒退二十年，她也算不上是美女。人果然是不能比的，难怪叶默会娶她为妻子，果然是好眼光。
　　标书很快就被收上来，郁妙彤将标书交给藏家严，然后说道：“现在请有疑问的公司代表可以发表你们的疑问，还有如果贵公司有特别的地方，也可以表述出来。我们很快就会将我们公司需要的一些珍稀药材资料发出去。”
　　远其斌却立即说道：“郁总，我是‘远北药业集团’的远其斌，对贵公司可以开发出‘养颜丸’这种优秀的产品，实在是敬佩不已。我们公司成立以来，一直致力于从中药材里面寻找突破。好在经过多年的研究，我们也不是一无所获，‘九心安口服液’名声享誉国内外。如果我们可以和‘洛月药业’合作，‘九心安口服液’的技术资料和参数将是我们的见面礼。”
　　远其斌话音刚落，现场顿时纷纷侧目。‘九心安口服液’的利润虽然远远比不上‘养颜丸’，但是只要是医药行业的，没有人不知道‘九心安口服液’，它给‘远北药业集团’带来了巨大的利润。没想到远其斌的魄力竟然如此之大，甚至直接拿出了‘九心安口服液’，顿时让很多亚洲的医药公司纷纷泄气。
　　郁妙彤微微一笑，“远少董果然有魄力，不过我们‘洛月药业’有能力研发任何产品。贵公司的‘九心安口服液’虽然不错，但是我们还没有在意。我们寻求合作公司并不是看其规模的大小，而是要寻找最合适的公司合作。”
　　郁妙彤这话说的可是毫不留情，远其斌拍到了马腿，脸色顿时难看起来。他主动示好，这话的意思一个表明了他们‘远北药业集团’才是真正的巨无霸，第二个表明了和‘远北药业’合作，对‘洛月药业’只有好处，没有任何的坏处。没想到他堂堂华夏第一大药业公司的好意竟然毫不犹豫的被拒绝了。
　　虽然远其斌的脸色难堪起来，但是别的医药代表却高兴起来。他们没想到‘洛月药业’的魄力竟然这么大，直接拒绝了‘九心安口服液’的技术资料，这给任何一家医药集团都是很难拒绝的。而且从郁总的口风中得知，似乎任何一家企业都有机会中标，并不一定公司大才有希望。
　　不过众人回转一想，也是啊，‘洛月药业’自己生产的‘美颜丸’都供不应求，哪里还需要什么‘九心安口服液’？
　　李慕枚在旁边看见远其斌受瘪，顿时开心起来，连忙悄悄的对宁轻雪说道：“轻雪，这个郁总真是可爱极了，如果她是个男的，我马上就嫁给他。这姓远的实在是可恶，没想到热脸贴到了冷屁股，好，我喜欢。”
　　宁轻雪也感觉到一阵的快意，她早就看不惯这个远其斌了，无奈自己公司的实力太小，人家一句话就可以将她的‘飞芋药业’踢出游戏规则。
　　“我倒是感觉我们的标书过于简单了。”宁中飞看到别人公司的标书都是一叠一叠的，只有他们的标书很简单，只有区区几张纸而已。
　　“爸，我们也没有打算中标，等会看看谁中标了，我们就去投下游的标。只是没想到亚洲区的两家公司被压缩成了一家，这对我们不是一个好消息。”宁轻雪立即回答道。
　　李慕枚却恨恨地说道：“没想到吴强从我们公司辞职后，竟然转投到‘远北药业集团’去了，这人真是无耻。这个远其斌故意将吴强带来参加标会，摆明了在羞辱我们。老唐也来了，不过他还好，只是进了‘仙林药业’。”
　　宁轻雪摇了摇头说道：“人往高处走，水往低处流，这没什么好说的。”


第三百六十七章 轮流拍桌
　　叶默刚刚躲过这个鱼雷的爆炸，就再次感觉到了威胁，叶默想也不想立即侧移动开来。
　　“轰”的一声，又是一枚鱼雷在他刚才站立的地方爆炸。连续被偷袭两次，这让叶默大是恼火。虽然他的神识现在还无法扫到潜艇的位置，但是他可以从水流感觉的到。
　　叶默从来都不是打不还手的人，两枚水雷让他彻底的发怒了。叶默沿着水雷发来的方向，迅速的朝潜艇的位置摸了过去。
　　不断的有鱼雷从叶默身边穿过，叶默也很快就发现了一百米外的潜艇。叶默毫不犹豫的祭出飞剑，虽然在海底飞剑的威力大受影响，但是对付这艘潜艇却是足够了。
　　“轰”的一声，飞剑速度就算是在水里，也不是区区鱼雷可以比拟的，在叶默又避开一枚鱼雷的时候，飞剑已经划破了潜艇的外壳，如果不是叶默顾忌他的真元受不了，就是这一剑，他就会让这艘潜艇分成两半。
　　数百米的水下，潜艇一旦被划破，里面的士兵就危险了，对于里面的士兵是死是活，叶默才懒得去管，既然要杀他，就别怪他不客气了。
　　叶默舒了口气，总算是安静了，自己只是找个地方休息一下而已。无缘无故的就受到了攻击，虽然已经将这潜艇干掉了，但是叶默心里却依然不是很舒服。
　　不过当叶默即将要浮出水面的时候，他才发现了水面上面还有几艘巡洋舰。原来这是一个舰艇小队，叶默摇了摇头，他没有兴趣继续将这巡洋舰灭了。但是他也知道自己被发现的消息肯定传出去了，只要时间长一些，说不定自己就被围住。
　　虽然叶默不怕围堵，但是这种没有任何意义的战斗，他根本就不喜欢。一个没有战利品，第二没有任何意义。如果不是刚才那艘潜艇不断的想要他的命，甚至他连那艘潜艇都懒得去理睬。
　　既然不想和这海上巡洋舰队战斗，叶默只能迅速的在海底穿梭。两个小时候，叶默在一处荒凉的海面飞了出来，虽然真元枯寂的厉害，但是他还是立即踏上了飞剑快速的冲往旧金山。叶默怕继续呆在这处海面，还会引来更大的纠纷。
　　……
　　与此同时，美国太平洋海军总部接到紧急军情，一支巡洋舰队发现了不明飞行物，疑似外星人。这条消息很快就转交到了五角大楼最高的军事处，白宫在第一时间作出反应，立即发出增援命令。
　　叶默想的没错，此时在他和潜艇战斗的地方，已经聚集了大量的美国海军力量。美国白宫发出一级战斗通告，并且同时通告全球，在北太平洋上空发现不明飞行物。
　　甚至美国海军还和不明飞行物进行了战斗，损失海鱼号核动力攻击潜艇一艘，编号SSM6120，潜艇里面的士兵无一生还。同时发现的不明飞行物也消失不见，疑似外星人入侵。
　　……
　　相比起别的招标大会，‘洛月药业’招标大会的效率明显的要高出太多了。才两个小时过去，中标的公司已经被敲定。根本就和别的招标不同，从投标到中标产生需要一个月甚至数个月的时间。
　　面临着即将公布的中标公司，可以说所有参加投标的企业，没有不紧张的。
　　“轻雪，我感觉亚洲区的那个标王不一定就是‘远北药业’，你有没有发现，‘洛月药业’的郁总有些不大喜欢远其斌。那个姓远的以为自己是谁，了不起似地，哼……”李慕枚悄悄的在宁轻雪的耳边说着。
　　就在这个时候，吴强却走到‘飞芋药业’的位置前面，拿出一个信封放到宁轻雪的面前说道：“宁总，对不起，虽然我现在进入了‘远北药业’，但是我也是无奈，这是我们远总送给你的……”
　　“吴强，我当不起宁总这个称呼，请拿着你的东西让开。”宁轻雪冷冷的说道。
　　李慕枚冷哼了一声说道：“吴强你这个叛徒，还有脸来说话，滚吧。”
　　“可是宁总，远总也是为了‘飞芋药业’好，他想今晚请你去……”不敢回答李慕枚的话，吴强自顾的说完后，似乎还要说什么。
　　不等吴强的话说完，宁轻雪就一拍桌子站了起来，将桌子上面的信封扔了出去，冷冷的对着不远处的远其斌说道：“姓远的，收起你的龌龊心思。我宁轻雪不要说已经嫁人了，就算是我一辈子嫁不出去，也看不上你这种人渣。用中标来威胁我宁轻雪，你看错认了，不要说你‘远北药业’不一定中标，就算是中标了又如何？”
　　宁轻雪当然知道远其斌的意思，这个时候正是中标企业即将公布的时候，是所有的人最彷徨焦虑的时候。以‘飞芋药业’现在的困境，说不定就会同意他远其斌的建议。
　　远其斌的心理学用的不错，可是他看错人了，宁轻雪的性格极端，他那里会了解。他想不到宁轻雪竟然在这么重要的场合拍桌而起，这让他大是丢人。
　　这会场几乎有七八百人，很多公司的代表都是两人。宁轻雪这一拍桌子，几乎吸引了在场所有的人，原本前来投标的公司那一家不是战战兢兢的，生怕惹的‘洛月药业’不高兴，现在人家‘飞芋药业’倒好，直接拍桌子了。
　　这样一来，就算是‘飞芋药业’的实力再强，也不会中标了。更别说‘飞芋药业’原本就是一个三流的医药公司。几家和‘飞芋药业’稍近的企业，更是挪远了点，生怕‘洛月药业’以为他们和‘飞芋药业’是一伙的。
　　看见自己的女儿生气拍桌子，宁中飞叹了口气，没有说什么。也没有去责怪自己的女儿，原本他们‘飞芋药业’对中标抱有的希望就很小很小，现在只是让这个一点点的希望直接消失而已，也没有什么的。
　　“对不起，爸爸。”宁轻雪坐了下来，看着宁中飞说道。她对这个纠缠不清的远其斌烦不胜烦，甚至到了厌恶的地步。
　　宁中飞微微笑道：“没有什么对不起的，虽然爸爸喜欢医药这个行业，但是不做医药，做别的东西，我宁中飞也不一定不行。”
　　“对的，轻雪，这种无赖就别给他好颜色。”李慕枚立即帮腔说道。
　　远其斌气的脸色铁青，他没想到宁轻雪竟然如此不给面子，这让他这个华夏第一医药集团的少董事长如何忍得下去。
　　“贱人，老子不整死你，就算是狗养的。”远其斌恨恨的咬了咬牙齿，他已经决定将‘飞芋药业’整死，就算是宁轻雪一家换成别的行业，他远其斌也绝对不会放过他们。
　　郁妙彤有些奇怪的看了一眼宁轻雪，心说老大的这个老婆虽然漂亮，似乎脾气也不小啊。难道她和‘远北集团’有什么恩怨不成？
　　宁中飞看见郁妙彤看过来，连忙站起来说道：“对不起，郁总，刚才打搅到大家了。”
　　郁妙彤微微一笑，“宁先生，您请坐下，没有关系。”
　　说完郁妙彤回头对着翰仔问道：“羊老九调查的结果怎么样？怎么到现在还没有报告过来？”
　　翰就听到郁妙彤的问题，连忙说道：“九叔已经回来了，只是因为招标大会正在进行，所以没有进来回报。”
　　“将他叫过来。”郁妙彤才说了不久，羊九就被翰仔叫了过来，他从大厅的后面进来了。
　　羊九知道郁妙彤叫他的事情，他不等郁妙彤问，就主动说道：“郁总，我已经调查清楚了。‘远北药业集团’的少董事长远其斌，因为觊觎宁……宁少奶的美色……”
　　羊九想了半天也没有找到应该如何去称呼宁轻雪，最后只好拿出了宁少奶这个称呼。郁妙彤白了他一眼，“羊老九，你还以为这是古代呢，直接说重点。”
　　“是，是……”羊九立即就将远其斌看上了宁轻雪，然后如何的为‘飞芋药业’设置各种生意上的障碍，逼迫宁轻雪就范一个字不漏的全部说了出来。
　　“啪”的一声，郁妙彤气的一拍桌子，难怪老大要一棍子打死‘远北药业’，竟然敢打董事长夫人的注意，这远其斌活的不耐烦了。一棍子打死算是便宜你的了，可惜你遇见了我郁妙彤，我不将你‘远北药业集团’打入十八层地狱，我黑道这么多年就白混了。
　　郁妙彤狠劲上来，再次回复了当年的狠辣。当初她跟着武学民一起掌控‘铁江’的时候，耳闻目睹的见过太多，如果不是武学民横死，她现在依然还是黑道的大姐头。区区一个远其斌，竟然还敢如此嚣张，撞到她郁妙彤手里，哪里还有好事。
　　随着宁轻雪的一下拍桌子，现在郁妙彤也来了一下拍桌子，顿时再次的吸引了整个会场上所有的人。
　　几乎在场所有的人都奇怪的看着郁妙彤，难道她刚才是因为不满意宁轻雪的作为？还是因为别的？怎么这喜欢拍桌子的都是一些美女呢？


第三百六十八章 意料之外
　　似乎也感觉到了自己的过激行为，郁妙彤连忙说道：“对不起啊，刚才因为不小心拍了一下桌子。好了，现在我来宣读中标企业的名单。”
　　下面三百来家企业代表全部大汗，这叫不小心？这一下明显的差点将桌子都拍裂了，还叫不小心？只是这也只能放在大家心里想想而已，却没有人愿意真正的站出来指责一下。况且马上就要宣布中标的企业名单，几乎所有的企业都屏住了呼吸，想要知道到底是那些企业中标了，有没有自家企业的名字。
　　郁妙彤清了一下嗓子读到：“经过我们公司的详细评估，最后选出了亚洲、非洲、欧美三地的三家合作医药企业，其中‘乞力药业’入选我公司非洲区的合作伙伴，可以下签五家非洲的医药公司……”
　　郁妙彤的话音刚落下，其中‘乞力药业’的代表立即就站起来兴奋的鼓掌，这种兴奋很快就带动了全场的掌声。
　　“美国的‘托罗罗药业’入选我公司欧美地区的合作伙伴，可以下签二十家下游合作医药公司……”随着郁妙彤的宣读，同样入选的‘托罗罗药业’也是一片兴奋。
　　因为排名第一的一家医药企业没有参加‘洛月药业’的投标，所以大家都猜测，这次欧美入选的很可能就是全球医药界排名第二的‘托罗罗药业’，事实表明大家猜测的不错。但是真正入选了，‘托罗罗药业’的代表依然还是兴奋异常。
　　等现场的鼓掌和兴奋停下来的时候，郁妙彤继续宣读到，“华夏渝州的‘飞芋药业’入选亚洲区我公司的合作伙伴，可以下签二十家亚洲区的医药公司。”
　　可是和前面两个宣读不同的是，这次却是鸦雀无声，静，太静了。如果不是郁妙彤已经开始鼓掌，所有的人还以为‘洛月药业’的郁总读错了。
　　“什么？怎么可能是‘飞芋药业’？”
　　“对啊，应该是‘远北药业集团’，或者是‘莲峰药业’，就算是我们的公司，也不可能轮到‘飞芋药业’啊？”
　　“这绝对不可能啊……”
　　……
　　一时间场下议论纷纷，根本就不相信亚洲区的一个名额被名不经传‘飞芋药业’夺走。震惊，哗然，嫉妒……各种各样纷沓而来。
　　没有人愿意相信，也没有人回过神来。这根本就是不可能的事情，但是这不可能的事情偏偏成了事实。
　　“轻雪，我不是做梦吧，怎么可能是我们‘飞芋药业’？”李慕枚似乎才醒悟过来。
　　宁轻雪也目瞪口呆，说句实在的，她也没有想到竟然是自己的‘飞宇药业’。这到底是怎么回事？
　　宁中飞呆掉了，虽然他也投了标，但是从来都不认为这次中标的会是他的公司，他的最高理想是签约一家下游企业。这个馅饼从天而降，而且还是这么大，这让宁中飞有些愣神了。
　　不过转而众多的公司纷纷前来祝贺的时候，他才知道这是真的，比真金白银还真。一时间，宁中飞心里似乎被堵住了什么似地。他心里只有一句话，“终于翻身了，翻身了。”
　　“轻雪，真的是我们‘飞芋药业’啊，这竟然是真的。”李慕枚终于确认，亚洲区中标的就是她们的‘飞芋药业’。
　　宁轻雪惊喜过后，却有些疑惑地说道：“为什么会这样？我们公司甚至都还没有上市，怎么可能会是我们公司？”
　　“宁董，我是‘东谷药业’的代表，我叫钱启，这是我的名片……”
　　“我是‘莲峰药业’的医药代表，宁董您好……”
　　宁中飞不敢置信的看着众多涌上来的医药企业代表，手接名片都接的发酸了。
　　相比‘飞芋药业’的不敢相信，‘远北药业集团’更是不敢相信。就算不是他们‘远北药业集团’，也轮不到‘飞芋药业’啊。
　　“这不可能，郁总，我们的‘远北药业集团’在整个亚洲排名第一，为什么名额被‘飞芋药业’这样一个丁点的小公司拿走了？为什么？”远其斌看着纷杂吵闹的现场，终于受不了这种落差，立即叫了起来。
　　郁妙彤淡淡地说道：“在我们的筛选过程中，任何公司都是平等的。你们的医药公司亚洲第一？我怎么不知道？就算是又怎么样？那已经是过去的事情了。”
　　“内幕，这里面绝对有内幕，我不服。”远其斌立即怒吼道。他没有听出来郁妙彤话里的意思，郁妙彤的意思是既然有了‘洛月药业’，别的医药公司就别妄想再当第一了。
　　郁妙彤立即再次一拍桌子，“远其斌，这里是我‘洛月药业’的招标大会，还轮不到你来指手画脚。现在这里不欢迎你，你给我出去。”
　　“姓郁的，你有什么资格让我出去？我‘远北药业集团’来参加招标大会是给你们公司的面子，别以为有一个区区的‘养颜丸’就感觉很了不起。我‘远北药业’照样封杀你们这个小公司。我说这话的意思，希望你可以将这事情上报你们的董事长，有些事情不是你区区一个经理人可以做主的，别弄得连饭碗都丢了。”远其斌恼羞成怒，早就忘了要隐忍弄到‘养颜丸’配方的事情了。
　　现场顿时静了下来，没有人想到还有这样的一幕，顿时就有人准备看笑话了。这远其斌说的不是没有道理啊，‘洛月药业’只是一个新兴的医药企业，竟然敢和‘远北药业’叫板，简直不知道天高地厚。远其斌说要封杀‘洛月药业’不是没有可能的，一旦‘养颜丸’泄露，‘洛月药业’肯定就此玩完。
　　就算是‘养颜丸’的配方不泄露，作为华夏的第一大医药企业，要封杀一个成立才一年时间的‘洛月药业’也不是不可能的。
　　几乎所有的人都将目光投向了郁妙彤，都想看看‘洛月药业’的这个郁总是妥协还是找出一个两全其美的办法。
　　李慕枚一脸担忧的看着宁轻雪说道：“轻雪，你说万一郁总同意了他的话，或者被他威胁到了怎么办？”
　　宁轻雪微微一笑，摇了摇头，没有说话。她看的出来郁妙彤不是一个简单的人，如果这么简单就被这个远其斌威胁到了，‘洛月药业’也不会让她来担任老总了。
　　郁妙彤冷冷一笑，清声说道：“从现在开始，我‘洛月药业’拒绝和‘远北药业集团’有任何合作。另外，我在此发出声明，任何与‘远北药业集团’合作的企业，将不在我‘洛月药业’的合作范围之内。一旦发现，立即取消继续合作。与我‘洛月药业’签订标书合作意向的三家企业，在你们与别的公司签订合作内容的时候，这是第一条。”
　　“你……”远其斌气的一句话都说不出来，哪有这样的人？这郁妙彤哪里是做生意的，她根本就是来耍脾气的。
　　可以说全世界也没有这样的一条商业条例吧，难道甲公司和乙公司有矛盾了，甲公司就要求和他合作的丙公司取消和乙公司的合作？甚至还让所有认识丙公司的人取消和乙公司的合作？
　　这简直就是小孩过家家，但是这过家家的一条偏偏被‘洛月药业’的郁总制定出来了，甚至还定为了和‘洛月药业’合作的第一条。
　　所有的人想到这儿戏一般的一条，心里同时暗叹，虽然这一条有些无厘头，但是不得不说这一条好狠。远其斌这次遇见更狠的人了，这郁妙彤一直以来都笑吟吟的，没想到这不出手就算了，一出手就是往死里整。
　　这远其斌放出狠话，还没有动手，人家‘洛月药业’先动手了。只是不知道这‘远北药业集团’的下一手是什么？最后又鹿死谁手？
　　“翰仔……”郁妙彤一声喝道。
　　“在。”
　　“将无关紧要的人给我拉出去，这里不欢迎。”郁妙彤毫无表情的说道。
　　“是”翰仔说完，将近一米九的健壮身躯就气势汹汹的走向了远其斌。
　　远其斌气的差点喷出血来，刚想恶狠狠的说几句话，可是被翰仔掐住了脖子，犹如拎小鸡一般的给拎了出去。
　　所有的人都倒吸了口凉气，这‘洛月药业’的郁总简直就和流氓一样啊，这哪是一家医药企业的老总？可是他们却不知道郁妙彤在加入‘洛月药业’之前，却正是一个实实在在的黑道夫人。
　　李慕枚吁了口气，小声地说道：“真是舒畅啊，不但中标了，还出了口恶气。恶人自有恶人磨，这姓远的那张耀武扬威的脸，老娘看了就不舒服，这下好了，还是郁总有办法。我对这郁总，简直是崇拜到骨子里面去了，真是厉害啊。”
　　宁轻雪微微一笑，“这些等会再想吧，原来我们是没有事情干，现在我们的事情是多的干不完了。马上还要招标二十家企业，这对我们来说是个挑战。”
　　“对啊，对啊，好久没有享受过这种风光了，这‘洛月药业’真好啊。对了，轻雪，该不会‘洛月药业’也有一个和远其斌一样的家伙，看中了你的容貌吧。”李慕枚似乎想起了什么，立即有些紧张的问道。
　　宁轻雪没有好气的看了一样李慕枚说道：“你的思想还真是开阔。”


第三百六十九章 特殊照顾
　　“好了，现在请所有参加投标的公司稍等，中标的三家公司派出代表和我一起商讨一些细节。”郁妙彤说完，首先带头进入了里面的小间。
　　中标的三家公司，在众人羡慕的眼光中站了起来。每家公司都派出了两人跟郁妙彤一起进去，‘飞芋药业’宁中飞却没有进去，而是让宁轻雪和李慕枚跟随郁妙彤一起进入小间。
　　等到三家企业的代表全部坐好后，让其余两家企业代表震惊的是，‘洛月药业’的郁总，竟然亲自端了一张椅子给宁轻雪坐下。
　　“郁总，这，还是让我自己来吧。”宁轻雪虽然性子不喜讨好人，但是‘洛月大陆’的郁总亲自帮她搬椅子，这还是让她有些吃惊。
　　旁边的李慕枚更是当场愣住了，这似乎有些奇怪啊，不但‘飞芋药业’中标了，而且这个‘洛月药业’的郁总对轻雪好像也不大对劲，客气的似乎有些过了。难道真和自己猜测的有关系？李慕枚一时心里竟然有些惶惶起来。
　　和中标的公司商谈细节很简单，这些本来就是‘洛月药业’制定好的，没有多大的问题。哪怕有一些小的出入，看见了郁妙彤刚才的强势后，这三家公司没有任何一家会去傻得去指责出来。因为相比起三家企业得到的利润来说，这些小出入根本就微不足道。
　　商谈完毕后，其余两家公司出去后，郁妙彤却直接留下了宁轻雪。
　　这让宁轻雪心里也嘀咕起来，难道真的和李慕枚说的一样？如果真的是这样，她宁可不要这个招标名额。
　　似乎看出来了宁轻雪的疑惑，郁妙彤连忙说道：“宁总，是这样的，我们这边有一个很是精通药材的技术管理。你们的公司刚刚接手，估计事情有些多，我想让她帮帮你们，暂时就留在你们的‘飞芋药业’。”
　　宁轻雪心里一沉，果然是这样，难道过来帮忙的就是李慕枚说的那个人？不过人家郁总也没有说什么，只是说过来帮忙而已。也许自己多想了，而且现在‘飞芋药业’如果没有‘洛月药业’的帮忙，倒闭是肯定的事情。
　　想到这里宁轻雪点了点头，“这样也好，那就麻烦郁总了。”
　　郁妙彤连忙笑了笑说道：“不麻烦的，宁总如果不介意的话，以后就直接叫我郁姐好了，我也喜欢叫你的名字呢？”
　　“当然是求之不得，郁姐，以后还请多关照呢。”宁轻雪如果还不知道郁妙彤故意要交好她，那她就是一个傻瓜了。
　　郁妙彤嫣然一笑，“我也是求之不得，别说关照的话啊，要说关照，也是轻雪你以后关照我。”
　　说完郁妙彤指着落霏说道：“轻雪，她叫楼薏霏，是我们‘洛月药业’的专业鉴定药材的高手。薏霏，轻雪的‘飞芋药业’刚刚接手我们的合作，肯定有很多需要帮忙的地方，你去帮一段时间怎么样？”
　　楼薏霏立即笑着说道：“我当然没有问题，轻雪，以后我就跟在你后面混饭吃了。”经过一系列的事情后，落霏的性子早已不是两年前刚出来的那种不通人情世故的女孩子了。
　　宁轻雪连忙说不敢，心里却大是汗颜，原来是这样一个极品美女，可笑自己还猜测什么乱七八糟的。人家‘洛月药业’现在如此风光，哪里还会用这种手段的。
　　宁轻雪虽然这样想，但是李慕枚却不这样想。她心里想的是，这郁总对轻雪，或者说对她们的‘飞芋药业’实在是太好了，这似乎有些诡异啊。中标的公司又不是她们一家，为什么偏偏就派了代表来她们的公司，其余的两家公司却没有呢？或者说其余两家为什么不单独留下来派代表？
　　这还不是主要的，主要的是，这个郁总竟然主动要求和轻雪姐妹相称。而且这个郁总后面有一句话很是让人回味啊，她说说不定以后还要靠轻雪混饭吃呢，这是什么意思？
　　李慕枚是旁观者清，她可不会认为成这是一句客气话。
　　宁轻雪和楼薏霏寒暄过后，回头看着郁妙彤问道，“郁姐，你是‘洛月药业’的老总，可是我还是有一点不大明白，我们‘飞芋药业’的竞争力并不是很强啊，为什么你们会把亚洲的标王给了我们？”
　　郁妙彤愣了一下，脸上现出一丝奇怪的表情，不过很快她就反应过来，连忙说道：“我们老总感觉你父亲为人不错，他说宁董是一个有魄力的人。所以就让我们将亚洲的标王给了‘飞芋药业’。”
　　叶默没有主动说出来，郁妙彤是不会将这种事情点破的，而且听羊九说宁轻雪和叶默似乎还有些小误会，这种事情她就更加不会说了。万一说出来，宁轻雪一怒之下，放弃了这个名额，以后让她如何向叶默交代？
　　宁轻雪疑惑的问道，“郁姐，我是不是需要见一下你们的老总？”
　　郁妙彤连忙说道，“不用，不用，以后我们老总会主动去你们公司找你的。他认识你父亲，你只要知道你们中标是老总和你父亲关系不错就行了，别的我们也不知道。”
　　听郁妙彤这样说，宁轻雪也无法再说什么，只能等‘洛月药业’的那个神秘老总来见她了。不过总算是心定了一些，至少知道了中标的原因。
　　郁妙彤和宁轻雪等人一来到招标大厅，宁轻雪就发现自己父亲旁边已经挤满了各家医药企业的代表。
　　“轻雪，你先准备去招标，我这边还有事情处理，有什么事情忙不过来，就让薏霏帮忙好了，或者直接找我。”郁妙彤留下了一张名片，然后和宁轻雪打了个招呼，自己先走了。
　　李慕枚看着这些围在‘飞芋药业’前面的医药企业代表，不由鄙视的说道，“不久前还努力要和我们‘飞宇药业’划清界限的，现在又都围了上来了，这些人的皮还真是够厚的。”
　　宁轻雪淡淡地说道：“还是那句话，人往高处走。在利益面前，脸皮对大部分人而言已经没有了。”
　　“霏姐，你们公司是不是每天都有很多人去找郁总什么的？”李慕枚回头看着落霏问道。
　　落霏摇了摇头说道：“我才加入‘洛月药业’，甚至连流蛇总部都没有去过，对这些真的不知道。”
　　“啊，你连流蛇都没有去过？那郁总怎么会将你派到我们公司来帮忙？”李慕枚一脸的惊讶，她是真的不明白郁总这是什么用人方法。
　　落霏微微一笑，却没有回答。她心里当然知道是什么原因，郁总对她说过的，‘远北药业集团’的那个远其斌不是个好东西，既然轻雪得罪他了，他肯定会报复。流蛇的‘洛月药业’总部高手如云，根本就不在乎区区一个远其斌。
　　但是‘飞芋药业’的宁轻雪身边却没有什么高手，万一宁轻雪在远其斌的报复下吃了什么亏，叶默回来，她们就没有办法交代了。因为叶默说过楼薏霏是个高手，所以郁妙彤就和落霏商量，准备让她去‘飞芋药业’，一边可以帮助‘飞芋药业’收集药材，一边可以保护宁轻雪。
　　其实要说高手，流蛇现在太多了，但是大都是男的。而宁轻雪在郁妙彤心里很重要，最好的保护人选当然是落霏，因为落霏也是一个女人。
　　如果隐门中的门派知道，慈航静斋的核心弟子竟然去保护一个普通的都市女子，第一反应肯定是不相信。不过落霏却不会有这种感觉，在她看来，她的命是叶默救的，去保护叶默的妻子这很正常。唯一有些难过的就是小师妹落喧的事情，不知道小师妹是不是和叶默有什么关系。
　　“轻雪妹……好久不见了。”一个青年走到宁轻雪的面前，笑着叫道。
　　“宁杨堂哥，你怎么过来了？这次我没有在他们那边发现你啊。”宁轻雪一脸惊喜的说道。在宁家，如果她还有一个感激的人，那就是这个堂哥宁杨了。
　　几乎所有的人恨不得拿她宁轻雪去卖钱，换取宁家的安稳和荣华富贵的时候，是宁杨偷偷的来告诉她，让她逃走。甚至宁杨还努力的想帮助宁轻雪要逃出国外，她之所以她可以逃出燕京，可以说堂哥宁杨帮助她很多。
　　虽然有些是后来李慕枚告诉她的，但是对这个堂哥，宁轻雪一直是很感激的。
　　“杨哥，我知道了，肯定是宁家的那些人让你来找轻雪的，是不是想要求一个下游的签约名额？”李慕枚立即毫不客气的说道。
　　宁杨尴尬的点了点头，“是的，我是他们特意叫过来的，二叔和四叔不好意思去问你父亲，只能让我来找你。其实我真的不想过来，只是现在‘宁氏药业’已经转交给我大哥在管，如果不来的话，兄弟之间肯定有隔阂了。不过轻雪你不用为难，如果可以就可以，不行的话，你就直接说不行好了。”
　　宁轻雪有些迟疑的看着宁杨，如果是宁杨的企业，她毫不犹豫的就同意了，但是宁家其余的任何人，她都不想和他们有交集。


第三百七十章 做一次人质
　　叶默绕开了这支巡逻舰队，有些疲倦的再次飞行了一个多小时才看到陆地，他知道经过这一绕，他肯定是偏出了原来预订的线路好远。现在他手上没有任何的坐标，而且当地人的话他一个字也听不懂。
　　叶默找了一个人少的地方落了下来。他的真元消耗太大，只能找一个地方恢复。可能是来的时候匆忙了点，叶默现在才发现他在这里一没有美元，二没有任何证件。
　　这里很是空旷，叶默等了半天，也没有等到一个人可以问问路的。正当叶默准备去人比较多点的地方询问的时候，一辆快速开过来的越野车引起了叶默的注意。
　　越野车很正常，但是不正常的是这越野车上包括司机在内的五人，全部都有手枪。而且这越野车后面车厢还被改装过，车厢里面是空的。
　　让叶默决定跟随越野车一起走的主要原因，是这越野车的车厢里面还有几个汉字‘我要报仇’，只是这几个字很小，车厢里面虽然黑，但是逃不过叶默的神识。
　　更让叶默没有想到的是，这越野车竟然停在了一家商店不远处的隐蔽地方。除了司机，另外四人分别走进了不远处的两家商店。
　　叶默随即也跟了上去，并且也走进了其中的一家商店，他是准备问问旧金山离开这里有多远，然后顺便看看这四人想干什么。可是他刚刚走进来，就有一名肥胖的警察看见了叶默，顿时露出警惕的神情，走了过来。
　　叶默的神识立即就发现了这名警察，不由的暗自皱眉，如果这警察问他来历，他只能动手了。这警察真是蛋疼，不去问那两名黑人，却来和他过不去。
　　“HELP！”一个尖锐的叫声传来，这名肥胖的警察立即回头看去，不远处两名黑人正在附近的另外一家商店抢劫。喊救命的是商店的店主，此时他正被一名黑人歹徒挟持。
　　肥胖警察顾不得叶默，立即就掏出手枪冲了过去。叶默摇了摇头，他知道自己所在的这家商店一样的有两名同伙，没想到这几个黑人弄出这么大的动静，竟然只是为了抢商店。
　　早知道这样，他根本就懒得跟过来了，他看见车厢里面有汉字，还以为这些人有会华语的家伙。
　　正当叶默准备走开的时候，就有一名黑人男子逼近了他。叶默立即就知道这人是要找人质，当即就不再动，心里却在想，弄一个免费带路的也不错。
　　果然黑人歹徒一下就控制住了叶默，另外一人打晕了店主，开始找东西。让叶默奇怪的是这黑人劫匪将那些零钱丢的到处都是，这些人不是来抢劫的吗？怎么连钱都不要？
　　很快叶默就知道这些人不是来抢劫的，而是来这商店找东西的，至于找什么东西他却不知道。不过从这四人连续在两家商店都乱翻一气，叶默就猜测，这些人应该只是知道东西在商店里面，却不知道在哪一家商店里面。
　　叶默看看那个结实健壮的店主，总算是明白了那歹徒为什么要抓他做人质了。这摆明了看叶默好欺负，虽然叶默看起来也是一米八左右，但是比起一米九的店主来说还是相形见拙，而且这店主还浑身的横肉。
　　遥远的地方已经隐约传来了警车的鸣叫，而且又跑来了两名警察支援。另外一家商店传来了一声呼叫，估计已经得手了，挟持叶默做人质的两名黑人很快就带着叶默冲出商店。
　　这四名歹徒选择了叶默和另外一名店主作为人质，冲上了停在旁边的越野车，快速的发动了车子。
　　估计车前面坐不下去了，两名黑人就带着叶默和另外一名人质进了后面改装的密封车厢。
　　等警车过来的时候，这个抢劫小队已经消失的无影无踪了。叶默注意到了这个抢劫小队中有一人手里多了一个黑色的箱子，估计那个箱子才是他们要找的东西。随即叶默的神识就扫了进去，里面全是一包包的白粉。
　　原来是贩毒的？叶默立即就明白了过来，这五人是一伙毒贩子。只是不知道他们的毒品怎么藏在商店里面了，或者是他们知道别的毒贩将东西藏在了商店，所以来黑吃黑了。
　　越野车的速度非常快，只是一会时间就融入车流里面，又是半个小时后，越野车进入了一处空旷的路段。
　　车前面那名大胡子黑人叫了一句，然后车就慢了下来，很快押解两名人质的黑人，就将那商店的店主丢下车去。
　　两名黑人又要来仍叶默，叶默反抓起这两名黑人，将他们的心脉震断，直接丢到车的外面。前面的三人听见后面的声音，以为叶默也被扔出去了，连头都没有回，立即就转进了一条小路，将车开了起来。
　　一个小时后，越野车停在了一处私人别墅的前面，前面的两名黑人和司机走了出来。叶默心里想着这些家伙作案跑的路可真远的，只是不知道他们是贩毒的，还是黑吃黑的，或者是占小便宜的。
　　其中那名大胡子黑人看见叶默的时候，顿时一愣，马上就是叽里呱啦的叫了出来。
　　叶默根本就听不懂这家伙在叫什么，估计也是问你是谁之类的。他直接走上前去，一把拎起大胡子，“带我去找一个听的懂人话的过来。”
　　旁边的两名黑人立即就拔出手枪，叶默看都不看，就直接两个火球过去，这两名黑人男子转眼就变成了飞灰。
　　大胡子一脸惊骇的看着叶默，他嘀嘀咕咕不知道说了一些什么，黑脸充满了害怕和震惊。不过他虽然听不懂叶默的话，倒是大致猜测出来了，连忙用手指着屋子里面，一顿的叽里呱啦。
　　大胡子将叶默带到一个密闭的地下室，打开门，叶默发现里面有几个箱子。叶默心里嘀咕，自己要找一个会华语的人问问这里是什么地方，这家伙将他带到这里来干嘛？
　　叶默走到一个箱子旁边，打开了箱子，里面竟然全是美元，这一箱子足足有一百多万吧，这些劫匪还真有钱啊。叶默不顾大胡子的震惊，直接将这一箱子美元收入自己的戒指里面。他现在正好没有美元，这一箱子美元算是雪中送炭。
　　大胡子看着叶默将一箱子美元变不见了，差点连眼珠子都要掉下来。叶默打开别的几个箱子，都是一些简单的枪支弹药，对这些东西叶默实在是不感兴趣，而且这些枪支看起来也不咋地，叶默连收起来的兴趣都没有。
　　正当叶默准备问一下这大胡子，旧金山在什么地方的时候，他看见了一副地图。地图挂在墙壁上，很显然这是一副全美地图。
　　叶默沿着海边找了半天，才找到旧金山的位置。他一把拉过大胡子，指着脚下问道：“这里是什么地方？”
　　虽然听不懂叶默的话，但是这次大胡子倒是猜测出来了，他用手指着戴利城的一个位置。
　　叶默恍然，原来自己已经走到戴利城来了，虽然和旧金山相距不远，但是还是有些距离的。
　　知道了要去的方向，叶默再也没有留下大胡子的意思，随手将大胡子化成灰灰。然后找了一个干净点的地方修炼了几个小时，这才踏上飞剑直接往旧金山而去。
　　……
　　旧金山安扎街道，一个突兀的身影出现在这里。当然是刚刚到达的叶默，他一落下来就立即拦了一辆出租车。
　　出租车司机说的话叶默一句也听不懂，只能尝试着说道：“我去唐人街。”
　　“OK”，司机做了个上车的手势。
　　叶默心里一喜，没想到这个家伙竟然听得懂自己的话。
　　似乎要让叶默明白他不是听得懂华语，这司机发音极不标准地说道：“我只是会几个常用的华语单词。”
　　不过叶默也不在意了，他只要找到唐人街，就已经是万事大吉了。唐人街肯定有听得懂华语的人吧，他不相信唐人街也全部都是老外。
　　一个小时后，叶默站在了唐人街‘明玉阁’的门口，因为是时差的关系，叶默到这里的时候才是下午时分。
　　叶默走进‘明玉阁’，这里的装饰有些像华夏的一些老店，一个五十多岁的老者戴着一副眼镜，正拿着一本古书全神贯注的看着。
　　“请问您要些什么？”店里的一名二十来岁的伙计，看见叶默走进来立即很是客气的上前问道。
　　叶默扫了一眼柜台上面的各种古玩，还有一些华夏特色的装饰品，这才发现宁中飞给他的这个手镯，在这家店里已经算是不错的东西了。
　　“这个手镯是你们这里卖出去的吧？”叶默拿出了宁中飞给他的手镯，递给了那个小伙。
　　这小伙接过手镯，立即就回答道：“不错啊，这是我这边卖出去的，才几天时间呢？难道有什么问题吗？爷爷……”
　　正在看书的老者也放下了手里的书，走了过来，他接过小伙手里的手镯，反复看了几遍，这才点头说道：“是的，这个手镯是我这里卖出去的，请问你有什么疑问吗？”
　　叶默微微一笑，“疑问倒是没有什么，我只是想问问这个手镯是从什么地方来的？”
　　“这……”戴着眼镜的老者取下了眼镜，有些为难的说道。问货源的来历一向是大忌，叶默没有丝毫顾忌的就问这个手镯的来历，让他感到有些为难。
　　叶默拿出一叠美元，估计又一万的样子，随手就放在柜台上面：“老板，这是你回答的报酬，拿去吧。”


第三百七十一章 汉文帮
　　只要看看这叠美元的厚度，就知道至少有一万，问个话就是一万美元，这年轻人实在是太有钱了。看他的样子似乎穿的并不是很好啊。
　　“手镯是我转让给老贺的，你不用为难老贺了，有什么事情就直接问我吧。”一个有些低沉的声音在门口响起。
　　进来的是一个中年男子，太阳穴边上有一道伤痕，看样子似乎是子弹打的，虽然现在被他的头发挡住，但是叶默神识一扫就看出来了。这颗子弹只要再偏那么一点点，这中年男子就完蛋了。
　　中年男子的手掌全是老茧，不知道是做什么的，不过叶默从他身上带着的些许杀气，就知道这人杀过人，而且还不止一个，这是一个有些狠的角色。
　　再狠的角色，在叶默眼里也是浮云。叶默淡淡地说道：“说出这手镯的来历，这钱就是你的。”
　　中年男子冷冷一笑，毫不犹豫的收起了钱，这才说道：“手镯是我在美国的一个朋友托我帮忙出售的，这个朋友因为有些困难，所以就将身上唯一值钱点的手镯卖了。”
　　“带我去看看你这个朋友。”叶默淡淡的说道。
　　中年男子忽然微微一笑：“你问我手镯是从什么地方来的，我已经告诉你了，对不起，别的事情我就无能为力了。”
　　说完，这中年男子的手里突然出现了一把匕首，匕首在他的手里犹如转花一般的轻松如意。
　　叶默看了这中年男子手里的匕首一眼，这才说道：“再给你一万美元，带路。”
　　中年男子摇了摇头，“我不会给你带路的，去找手镯的主人对你只有坏处，没有好处，三藩不是一个好玩的地方，兄弟。”说完这句话后，这男子手里的匕首更是凭空带出一道光影。
　　“那是我的事情，不用你操心，你直接带路就好。”叶默语气有些冷了起来，对可以将匕首带出光影的男子似乎没有看到一般。
　　“如果我不愿意呢？”这中年男子也听出来了叶默语气的转变，语气同样的变成了生硬。
　　“我想你会愿意的。”叶默微微一笑，忽然拿出一把手枪对着这中年男子。这把手枪还是韩在幸给他的，对叶默来说实在是没有任何用处，不过用来威胁人而已。他要杀人，哪里还需呀手枪的。
　　这中年男子盯着叶默手里的手枪，忽然脸色大变。他沉默了片刻，竟然不再反驳叶默，反而收起了匕首，然后点了点头说道：“好，我带路，不过在我带路之前，我想和你单独谈谈。”
　　叶默有些奇怪的看了看这中年男子，心说从这人的眼神和拿出匕首的动作来看，他应该没有这么容易就屈服的啊，怎么这么容易就屈服了？
　　不过叶默还是提醒道：“你匕首收起来就不用再拿出来了，而且你身上的手枪同样不用再拿出来了，不然的话，我的手枪容易走火。至于单独谈谈吗，本来我是没有任何兴趣的，既然你喜欢，那就找个地方淡淡吧。”
　　这中年男子似乎没有看见叶默的手枪一般，转而对着店主说道：“老贺，我用一下你的阁楼。”
　　老贺点点头，没有说话，而是再次拿起来那本线状古书，然后戴上了眼镜，整个人的心神似乎又被吸引了进去。好像刚才并没有发生任何事情，也没有任何人拿出手枪来。
　　‘明玉阁’的阁楼不大，但是却很是清净，这中年男子明显的经常过来，他直接打开门，等叶默进来后，再次将们关上。
　　他在叶默还没有来的及坐下的时候，手里突然就出现了一把手枪，在出现手枪的同时，一颗子弹竟然直接射向了叶默拿枪的手腕。
　　叶默被很多人用枪威胁过，也见过很多人开枪的速度，但是从来没有看见过如这个中年男子这种取枪开枪的速度，这前后的过程简直连半秒时间都不到，或者说这根本就超出了任何反应时间。
　　这么短的时间，这么短的距离，可以说没有任何人可以躲得过这颗子弹。
　　除了叶默。
　　叶默不用去躲这颗子弹，他手里的手枪已经不见，取而代之的是两跟指头夹住了一颗金黄色的子弹。
　　“你……”这中年男子发现叶默竟然只用两根手指就夹住了他射出的子弹，脸上再也无法保持原先的淡定，而是露出惊骇的表情。
　　叶默两根手指一用力，这颗子弹立即就变成了一个小小的‘V’字，然后才冷冷的盯着这中年男子说道：“这是第一次，也是最后一次，如果你敢再开枪，我立即让你变成死人。如果刚才你不是打我的手腕，现在你已经是一个死人。”
　　“你到底是谁？”这中年男子总算是惊骇中清醒了过来，语气依然有些颤抖的问道。他见过太多的高手，但是从来都没有见过如叶默这种高手，可以徒手接子弹，还是用两根手指。而且还是这么短的距离，甚至还可以用两根手指将子弹变形。
　　这不是让他震惊的事情，这已经超出了他的思维，是惊骇或者是恐慌。
　　叶默冷冷说道：“我是谁不重要，重要的现在是我问你，不是你问我。”
　　这中年男子擦了一下额头的冷汗，收起了手里的枪。他不是怕死，而是被叶默惊人的手段给惊骇住了。
　　“我叫石开根，有一个外号叫‘草上飞’，前辈你有什么话就尽管问吧。”惊骇之后，中年男子眼里露出尊敬，在他看来叶默要杀他哪里需要枪？只要空手也是分分秒秒的事情。而且叶默这种本事，不要问，肯定是传说当中的华夏古武修者。
　　“我没有什么要问的，至于你是谁，我丝毫不感兴趣。我只需要你带我去见见这手镯的主人就好。”叶默淡淡的说道。
　　石开根无奈的苦笑了一下，如果换成一个人敢这样对他说话，他早就一巴掌拍过去了，但是对叶默他却不敢这样做。
　　小心的帮叶默泡了一杯茶，石开根才说道：“在旧金山唐人街一带帮派林立，我们华人一般都属于‘唐帮’、‘洪武帮’这两个帮派。除此之外还有‘越帮’、‘山口帮’以及美国本土的‘三藩帮’等等。”
　　叶默没有打断石开根的话，他知道既然石开根要说这些帮派，就说明这手镯和这有关系。不过‘越帮’他倒是听说过，在流蛇的时候，似乎也有一个‘越帮’最后被他挑了。
　　“二十多年前，有一个叫彭汉文的华夏人偷渡来到了美国三藩市。当时和他一起来的还有一个女子，只是那个女子身受重伤。当时三藩市帮派更多，美国政府监管不力，几乎每天都有江湖仇杀的事情。为了生存，彭汉文组建了‘汉文帮’，吸收了大量的华人兄弟。随着时间的转移，‘汉文帮’也日益壮大，帮里的兄弟都称呼那个女人叫颜姐。”石开根继续说道。
　　叶默听到这里，有一种感觉，就是那个和彭汉文一起来的那个女人很可能和他有关系，不然石开根也许不会说这件事。
　　果然石开根接着说道：“十年后，‘汉文帮’在三藩已经是强大的代名词了，而且一般的小帮派根本就不敢惹‘汉文帮’。可就是这个时候，‘汉文帮’却出了问题。东南亚‘灰色联盟’的老大基森有一次看见了彭汉文带到美国来的那个女人，立即就提出想要颜姐。彭汉文不但不同意，而且立即大怒。结果两帮火并，原本‘汉文帮’不惧‘灰色联盟’，可是因为出了个叛徒，结果彭汉文被暗杀，‘汉文帮’四分五裂。”
　　叶默皱了皱眉头，基森作为东南亚的一个黑帮老大，怎么会因为一个女人和三藩市的‘汉文帮’交恶，甚至火并？这里面肯定不是这么简单。
　　石开根却接着说道：“汉文帮四分五裂后，颜姐也失去了踪迹，不过据说她并没有被基森带走。后来‘汉文帮’幸存的兄弟相继在唐人街成立了‘唐帮’和‘洪武帮’，这两个帮派的前身其实就是‘汉文帮’。我有一个朋友在‘洪武帮’，他极力邀请我加入他们，那个手镯就是他托人来卖的，并且他告诉过我，这个手镯曾经有人看颜姐戴过。”
　　“既然是颜姐的东西，为什么要卖掉？”叶默不解的问道。
　　石开根却摇头说道：“其实颜姐当时并不受帮里兄弟的喜欢，‘汉文帮’可以说是因为她而覆灭的。所以说颜姐的东西并不被看得多重，当然，最主要的还是‘洪武帮’即将要和‘山口帮’来一场大火并，而‘越帮’据说会帮助‘山口帮’，所以我的这个朋友萌生了去意。卖了那个手镯，也只是为了筹钱而已。”
　　“你的那个朋友现在在什么地方？”叶默立即问道。
　　石开根立即说道：“他们的堂口在唐人街一个街道的私人住宅里面，我虽然知道大致位置，但是却不知道具体的位置，不过如果前辈要见他，也很简单，我可以约他，明天就可以见到。”
　　叶默冷冷一笑：“我现在就要见到他，你马上就带我过去。”


第三百七十二章 上门踢馆
　　石开根一脸诧异的看着叶默说道：“这怎么行？现在去‘洪武帮’的堂口，岂不是，不是……”
　　似乎感觉到自己的语气有些不对，石开根连忙补充说道：“前辈，我知道前辈身手厉害，而且是我见过最厉害的人。但是双拳难敌四手啊，况且‘洪武帮’的高手如云，听说也有修古武者，而且他们的武器都是美国黑道非常先进的东西，如果前辈孤身前去，恐怕，恐怕……”
　　叶默淡淡一笑，“这些不用你操心，你只要带我去那个地方就好，别的就不用你管了。”
　　石开根看了看叶默丢在地上的那个被捏成V字的黄金色子弹，将它捡了起来，然后咬了咬牙说道：“好，我就陪前辈一起去一趟，要死鸟朝上，可以结识前辈这种高人，是我石开根的荣幸。”
　　叶默看了看石开根说道：“你只要带我到附近就可以，你本人是不需要进去的。”
　　石开根却摇了摇头说道：“不，说心里话，我从来没有见过武功高强如前辈的人。我是从心底对你敬佩，我想一起进去是我自愿的。虽然我的身手在前辈眼里不值一提，但是在唐人街的圈子里面，也是一个好手。我只有一个希望，希望以后可以跟前辈混，如果可以学个一招半式，就是我的机遇。”
　　这石开根有些眼力，不过叶默却没有打算带着他，而是淡淡地说道：“我是来这里办事的，办完事，我立即就会离开美国。”
　　没想到石开根却立即回答道，“如果前辈同意带我一起走，我也愿意离开美国。我在这里无依无靠，本来我留在三藩市就是为了报仇，但是现在都十几年了，我的仇人却越来越强大，眼看着没有了任何的希望，如果可以，我只想跟随前辈一段时间。”
　　原来是想报仇的，看样子之所以冒死要跟随自己，完全是想学武报仇。这石开根为人看起来很果断，而且也不是非常很辣之辈，带着也没什么。虽然石开根认为跟随叶默去‘洪武帮’九死一生，但是在叶默看来，只是去逛逛而已，想到这里叶默点头说道：“既然如此，你就跟随我一起进去好了，现在前面带路好了。”
　　楼下戴着眼镜的老者看着石开根带着叶默走了出来，是一脸的诧异。他当然知道石开根带叶默上去，就是为了收拾叶默的，现在竟然犹如乖乖孙子一般的带着这个年轻人走了下来，这大是出乎老者的预料。
　　……
　　‘洪武帮’在旧金山的唐人街赫赫有名，虽然威望比不上当年的‘汉文帮’，但是在这帮派林立的地方，‘洪武帮’可以占据一席之地，这本身就说明了问题。
　　青阳街道‘洪氏七杀拳’的武馆就在这里，石开根之所以说知道‘洪武帮’老巢的大致地点，就是因为知道‘洪氏七杀拳’武馆就是‘洪武帮’的接头处。
　　这家武馆对外招收学员，但是很少有人知道这家武馆和‘洪武帮’有联系。石开根是因为自己的朋友在‘洪武帮’，所以才略知一二。
　　叶默在石开根的带领下，很快就来到了青阳街道的‘洪氏七杀拳’武馆，只是在武馆的门口却被人挡住了。叶默只能从神识中扫到武馆里面有一些人在练拳。
　　“这里是‘洪氏七杀拳’武馆，请止步，如果报名还要等一个月后再来。”武馆的守卫也是一个华人，他将叶默和石开根当成报名的人了。
　　石开根也是第一次过来，一般都是他的朋友去找他，他根本就不会来‘洪氏七杀拳’武馆，因为一旦来了这里，就肯定会被惦记，甚至有可能被人查探底细，所以如果不是特殊情况下，石开根是不愿意和这些帮派有丝毫联系的。
　　“前辈，应该可以从这里找到线索。”石开根回头对叶默说道。
　　叶默微微一笑，“石兄，你年纪比我大，以后就不用叫我前辈了，我姓叶，朋友相称就好。”
　　石开根立即欣喜地说道：“既然如此，叶哥我就不客气了，只是以后我要跟你后面混，有个主次还是好些，我就叫你叶哥好了。”
　　石开根长期混迹道上，虽然没有加入任何帮派，但是却知道江湖上对辈分看的相当的重。他不是没有脑子的人，既然想跟叶默学东西，就必须先将自己的位置先摆正。
　　叶默没有去在意石开根如何称呼他，而是对守在门口的那名门卫说道：“你就说有人踢场子来了，快去将你们的馆主叫过来，不然我就不客气了。”
　　“你妈的找死。”这守卫听叶默说是来踢场子的，连通报都不通报一声，抬起拳头对叶默的脸就是一拳。
　　叶默似乎就好像没有看到他的拳头一般，抬脚同样是一脚，这一脚后发先至。这名守卫被叶默踢得倒飞出数米远，然后撞在一个一人多高的花瓶上，这花瓶立即就被撞倒，摔的粉碎。
　　石开根摇了摇头，心里对‘洪武帮’的评价大大的降低。倒不是因为这守卫挡不住叶默的一脚，而是因为这守卫根本就不应该给动手。无论他是否打的过叶默，在叶默说是来踢场子的，他都应该保持冷静，然后回报回去。
　　因为一旦来人太过厉害，这守卫的做法很可能为‘洪武帮’竖下强敌。
　　“你是何人？为何来我‘洪氏七杀拳’武馆闹事？”因为看见了门口的打斗，一名结实的黑脸男子几步就跑了过来，看见叶默没有先动手，而是先抱拳问道。
　　“我大哥要见你们馆主，但是这守卫不让见，还先动手，被我大哥教训了一顿。”石开根抢在了前面回答道。
　　这黑脸男子这个时候才注意到了叶默身后的石开根，立即有些疑惑地说道：“你是唐人街的‘草上飞’吧？我们武馆什么时候和你大哥有了梁子？”
　　石开根虽然不认识这黑脸的男子，但是这人认识他‘草上飞’也很正常。他‘草上飞’在唐人街还是有些名声的，不过他却笑着说道：“我们从来都没有说和你们的武馆有梁子，只是我大哥要见你们的馆主，这守卫拦住了而已。”
　　这黑脸的男子脸色一沉，“‘草上飞’，我武馆不闹事，但是也不是怕了你们。如果随便来一个人就要见馆主，那么我们的馆主每天只要见见人就好了，别的事情就不要做了。”
　　叶默的神识早就发现了里面正有一人关注这边，随即冷笑说道：“少废话，如果再不叫你们馆主出来，就别怪我将你们这个馆子给拆了。”
　　叶默的话终于惹到了这黑脸男子的底线，这男子同是冷哼一声，将衬衫下摆往腰间一塞，然后说道：“既然这样，我王俊就来会会你这个高手。”
　　叶默摇了摇头，淡淡地说道：“你连武术的门都没有摸到，不用和我打，我只要一脚，就可以打碎另外一只花瓶。”
　　不是叶默看不起这个王俊，而是王俊现在连黄级武者都不是，充其量只是一个普通的练武者而已，叶默实在是提不起来精神。
　　王俊听了叶默的话，一张黑脸涨的通红，他虽然在‘洪氏七杀拳’武馆里面不是最厉害的，但是排入前十肯定还是没有问题的。而眼前这个年纪比他还小的家伙，竟然说只要一脚就可以将自己踢飞，而且还是踢到指定的位置，这让他无论如何也不肯相信。而且他感觉来人实在是太狂了，可以一脚将自己踢飞的，就算是馆主也做不到。
　　王俊虽然内心愤怒不已，但是他并没有因此大意，这人既然这么说了，就说明他还是有些本事的。
　　架子做足了的王俊，挽了个拳花，两只拳头带着风声，一点都不迟疑的对叶默砸来。
　　王俊一上来就是自己最厉害的一招，他没有小看叶默，叶默既然这么说，就说明他很有可能真的有几下。这一拳是泰拳改来的，有一个名称叫摆勾拳。是泰拳中的摆拳和上勾拳的组合，就是这一招，王俊打败过众多的高手，不然他也不会成为‘洪氏七杀拳’武馆的教练了。
　　叶默动都没有动，当王俊的拳头已经来到面前的时候，他才突然跨前一步，一脚踢了出去。
　　王俊看见叶默竟然主动上前，心里就是一喜，可是他还没有来的及转念头，就已经被叶默一脚踢在了胸口。而他的拳头明明是够上了叶默，但是不知道为什么连叶默的一片衣角都没有沾上。
　　然后王俊就感觉到一股大力撞击在了他的胸口，随即王俊心里就是一沉，完蛋了。
　　果然，被踢飞的王俊，犹如长了眼睛一般，转了个弯，直接撞击到还完好无损的那个花瓶上面，将花瓶撞倒，一样的摔得粉碎。
　　整个武馆练武场都寂静了下来，原本因为叶默教训门卫的时候，那些练武的学员都停了下来，到后来王俊来和叶默对话的时候，那些学员更是慢慢的都围了过来。
　　只是没想到，交手的过程只是一招，或者说只是一脚，人家连手都没有动一下，只是跨了一小步，然后踢出一脚，他们的武术教练就被踢飞了出去，还是指定的路线。


第三百七十三章 咄咄逼人
　　“朋友好身手。”一个浑厚的男中音传了过来，同时在里面走出来一名灰衣男子。这灰衣男子嘴角带着微笑，似乎对叶默踢倒两人，同时打碎了两个花瓶毫不在意，而是真心实意的在称赞叶默的本事不错。
　　叶默早就知道躲在一边的这名男子，看他从容不迫的样子，估计在这家武馆里面身份应该不低。
　　黄级中期修为，算的上是一个武者了，但是在叶默眼里，这点修为什么都不是。
　　“馆主……”黑脸男子本身受伤不重，见到这灰衣男子走了出来，连忙爬起来叫道，脸上尽是尴尬。
　　“鄙馆怠慢之处，还请朋友海涵。本人‘洪氏七杀拳’馆主沈伟驹，还没请教朋友贵姓。”这灰衣男子似乎没有看到黑脸教练一般，直接走过来，对叶默抱拳说道。
　　“名字就不用了，我今天是来问点事情的。”叶默淡淡的说道，他对这个馆主的装逼做派很是不喜。
　　从刚才他来了后，这个馆主就一直在边上看着，甚至他踢了保安，他还是不动。直到自己一脚踢了这个黑脸教练后，这家伙才走了出来，估计再也淡定不下去了。
　　听了叶默的话，沈伟驹的脸色果然一变，不过立即就恢复了正常。在江湖上，报名后对方连名字都不说，这是一个极大的侮辱，就算是沈伟驹如此城府之人也感觉有些难堪。
　　但是沈伟驹却不是初入江湖的菜鸟，越是愤怒，越是要杀了对方，表面上就会越和善。不弄清对方的底子，他是不会轻易动手的，刚才叶默的两脚他也看出来了，他自问绝对没有这个本事。
　　虽然要打倒那个教官对他来说很简单，但绝对做不到叶默那种风轻云淡，而且还指定招式和跌倒的方向，这绝对不是一个普通的武者可以办到的。
　　沈伟驹只是脸色稍变，立即就恢复了正常，然后面不改色的抱拳说道：“既然如此，这位朋友里面请。”
　　沈伟驹这个人石开根知道，在唐人街一带名声很响，而且在黑道里面更是声名显赫。此时石开根看见叶默连这个人的面子都不给，心里也有些紧张起来。一般混江湖的，总讲究说话留三分，除非真正的死仇。他不知道是叶默太过年轻的缘故，还是他根本就不将沈伟驹放在心上。
　　叶默当然是没有将沈伟驹放在心上，他讨厌这种心机深沉，表面故作大气的家伙。不要说沈伟驹区区一个黄级武者，就算是他再跨越十个档次，晋级了先天又如何，他叶默照样不会将他放在眼里。
　　沈伟驹虽然心里怒极，但是表面上丝毫没有显露出来。他带着叶默和石开根三人走进了一个会客室，会客室的外面站着四名壮汉。
　　原本以为叶默要说句什么的，可是叶默犹如没有看见外面站着的四人一般，直接走进了密封的会客室。
　　沈伟驹的打算立即就落空了，这四人是‘洪氏七杀拳’武馆最厉害的四人，沈伟驹的想法是，一旦叶默提出异议，他立即就告诉他，这是武馆的规矩。按照叶默这种个性，那么接下来肯定就是一番打斗，沈伟驹有把握在他和四人的帮助下面制服叶默。
　　可是出乎他预料的是，叶默犹如没有看见这四人一般，直接走进了会客室。
　　难道他真的厉害到这种地步？
　　沈伟驹心里顿时没有底起来。对于没有底的事情沈伟驹是从来不会去做的，想了半天，沈伟驹还是决定先不动手，看看这人想问的是什么。
　　几杯茶水送了上了，沈伟驹再次笑颜说道：“请问朋友想要问什么？”
　　“沈馆主，我大哥想找童柱问点事情，只是我现在找不到童柱，还请馆主通知一声。”石开根立即就说道。
　　沈伟驹皱了皱眉头，他没有说不认识童柱的话来，只是童柱的身份特殊，而且在现在这段时间里面‘洪武帮’的兄弟很少露面的。但是这两人既然找到这里来了，就说明他们肯定知道‘洪氏七杀拳’武馆和‘洪武帮’有联系了。
　　想到这里沈伟驹抱了抱拳有些歉意地说道：“对不起了，这位朋友，童柱我确实认识，只是现在他不能见你，就是最近他也无法出来见你。这是‘洪武帮’内部的事情，所以还请朋友原谅。”
　　石开根立即就站了起来，“沈馆主这话是什么意思？我也知道你们‘洪武帮’最近要和‘山口帮’开战，但是也不能让我见不到童柱吧。”
　　对叶默沈伟驹还有些耐心，但是对石开根，他就再也没有任何的耐心。他沈伟驹好歹也久居高位，什么时候这种街头的小不点也敢对自己咋咋呼呼了。
　　沈伟驹冷冷的对石开根说道：“‘洪武帮’的事情还轮不到你来指教，‘草上飞’你虽然在唐人街有些名望，但是在我‘洪武帮’面前还不够看，念在都是华夏一脉，我就算了。”
　　叶默站了起来，淡淡地说道：“沈伟驹，给你一分钟时间，带我去见童柱，不然，过了今天唐人街就再也没有‘洪武帮’。”
　　“好猖狂，我沈伟驹今天倒要看看你有什么本事灭了我‘洪武帮’。”面对叶默的咄咄逼人，沈伟驹终于忍不住变色。
　　只是还没有等到沈伟驹将门外的四人叫了进来，叶默就迅速的上前一步，一手就掐住了沈伟驹的脖子，犹如拎小鸡一般将沈伟驹拎了起来，然后缓缓地说道：“我是不是有本事，不是你说的算的。”
　　沈伟驹心里大骇，他明明看见叶默上前来，明明看见叶默伸出手来捏他的脖子，可是他就是不能避开。要知道自己是黄级中期的武者啊，不是区区一个守卫和那个黑脸的教练可以比拟的，可是在这个年轻男子手里，他和那个守卫似乎没有什么两样啊。
　　沈伟驹终于变色，他立即就知道得罪的是什么人了，这人甚至很有可能是传说当中的地级武者。如果他真的是地级武者，虽然说要灭了‘洪武帮’有些难度，但也不是不可能的。
　　会议室门口的四名大汉立即就看见了会议室里面的事情，想也没有想，四人立即就冲了过来。叶默只是抬脚踢了一脚，冲到最前面的那名壮汉，立即就被叶默踢了出去。然后这壮汉不偏不斜的撞到第二名壮汉，接着第二人再撞击到第三人，一直到四人全部跌倒在一起，犹如叠罗汉一般。
　　沈伟驹呆住了，他已经不敢去猜测叶默到底是什么人了。枉他还想通过他们五人将叶默制服，然后至少要去了他一只手脚的，可是现在他才感觉到自己的想法是多么可笑。
　　沈伟驹有心要说几句软话，可是他的脖子被叶默掐住，一个字都吐不出来。
　　石开根更是看得心花怒放，对他来说叶默越厉害，他的选择就越对。沈伟驹偌大的名头，可是在叶哥的手里犹如一只小鸡一般，没有丝毫抵抗的能力。
　　叶默随手将沈伟驹丢在一边，然后淡淡地说道：“给你一分钟，带我去见童柱，不然我说灭了你们的‘洪武帮’，就灭了‘洪武帮’，决不食言。”
　　“咳咳……”沈伟驹接连咳嗽了数下，这才缓过气来，他赶紧站了起来，毫不犹豫的对叶默一鞠到底，“前辈，晚辈有眼不识泰山，请前辈赎罪，我立即就带前辈去见童柱，前辈请。”
　　说完沈伟驹小心的在前面带路，再也没有了那些小心事。小心事也是建立在实力相差不大的情况下，一旦实力相差太大，人家捏死他犹如捏死一只蚂蚁的时候，任何小阴谋都是浮云。沈伟驹混迹江湖已久，岂能不懂这个简单的道理。
　　沈伟驹带着叶默和石开根从‘洪氏七杀拳’武馆的后门走了出去，三人七绕八绕，转过两条街道后，进入了一个古色的老式私人住宅。
　　这栋老房子的门紧紧的关着，沈伟驹走到门口接连按了数下门铃，叶默注意到沈伟驹按门铃的次数很是有规则，看样子这是他们联络的信号。
　　叶默的神识已经扫了进去，这老宅的里面很大，甚至还有一处不小的草坪和一个人工湖。在闹市区有这样一个地方算是不错的了，在一个地下室的门口，叶默看见了几名守卫的男子。
　　当叶默的神识扫进地下室，立即就看见了六十多人正聚集在一起，看样子还在商讨着什么。很明显沈伟驹的门铃警报有作用，地下室似乎正在主持会议的男子只是一挥手，六十多人就立即退到了两边站立。
　　既然已经到了，叶默也没有打算硬闯。很快就有人来开门，沈伟驹倒也识趣，直接带着叶默走了进去。
　　地下室里面所有的人都警惕的盯着叶默和石开根，没有人说话，但是石开根却有些紧张。他知道只要坐在最上面的那个男子一挥手，这几十人就对对他们两人围攻。


第三百七十四章 大意了
　　如果只有几个人，或者十几个人，石开根倒也不惧，但是几十个人一起上的话，哪怕叶默再厉害，也是忙不过来，只要被一颗冷子弹射中，就一切玩完。况且这里还是‘洪武帮’的堂口所在，里面高手如云，比沈伟驹厉害的估计还是大有人在。而且这屋子四面是不是有机关，还是有些什么别的埋伏，没有人知道。
　　石开根有些紧张的站着叶默身边，他不是没有见过场面的人，但是这种明显的小命捏在别人手里的场面他还没有遇到过。
　　沈伟驹直接走到最上首的那名稍瘦的男子身边，嘀嘀咕咕的说了一会，那名男子听沈伟驹说完，皱了皱眉头，最后却淡淡说道：“贵客上门，请坐。来人，给这两位朋友看座。”
　　叶默很是淡定的坐了下来，倒是石开根有些不自然，不过看了叶默一眼，想了想也平静下来。自己在这里混了这么多年，可以说每天就是打死打生过来的，怎么还如此担心？不过心里对叶默的胆子却更是佩服。
　　“朋友好胆气，本人朱宏生，兄弟们抬爱，在‘洪武帮’暂代帮主一职。请教朋友贵姓？”为首的稍瘦男子见叶默很是淡定的坐了下来，眼里路出欣赏。在他看来叶默根本就拿生死不当回事，虽然他肯定叶默至少是黄级巅峰，甚至是玄级修为，但是在这里依然是有死无生。
　　因为他朱宏生就已经是玄级中期修为，甚至超越了当初的‘汉文帮’的帮主彭汉文。而自己手下加上沈伟驹至少有三名黄级武者，就算叶默玄级修为，也是有死无生的局面。他可不知道，叶默根本就没有将他这点实力放在眼里。
　　“我姓叶，打搅了，不知道贵帮可有一名叫童柱的人。”叶默点点头淡淡的说道。
　　这朱宏生还算是客气，他也没有必要继续咄咄逼人。
　　虽然叶默没有说出自己叫什么名字，但是朱宏生对叶默这种人也是相当的有些赞赏，并没有多大的责怪之意。可以简单就打败沈伟驹的人，随便怎么样都不是普通人。他是做大事的人，眼光当然不能停留在手下的层次上面。如果这种人可以收罗到他的‘洪武帮’，绝对是一大助力。
　　他朱宏生创立了‘洪武帮’，却不简单的是一个帮会组织，虽然‘洪武帮’是‘汉文帮’蜕化而来，但是朱宏生却不是一个简单的人。他认为朱元璋就是自己的祖父，所以他自己创立帮会的一切，都是按照严格的规章制度来的，绝对不是唐人街其余的乌合之众可以比拟。
　　虽然叶默表现的不是很热情，但是他需要的不是手下的热情，而是手下的能力和效忠。他相信，等会这个姓叶的年轻人等会看见他的身手会主动臣服的，因为不臣服就只有死路。
　　“童柱出来。”朱宏生甚至想都没有想，立即就对童柱说道。
　　一名五短身材的男子从一边队列里面走了出来，他先对朱宏生鞠了个躬，然后走到石开根面前说道：“阿飞，是怎么回事？”
　　“柱子，没事，叶哥现在是我的大哥，他问你的话，就实话实说，相信我的没错。”石开根立即说道，他现在对叶默很是崇拜。
　　童柱点了点头，明显的他和石开根的关系不错。他对叶默抱了抱拳说道：“叶哥，有什么你请问吧，我童柱知无不言。”
　　叶默点了点头，拿出一个手镯放在了面前的茶几上面，然后问道：“这个手镯是你卖出去的，你的这手镯是怎么来的？”
　　童柱看见手镯的瞬间脸色变了变，不过立即就回答道：“一年前，我们‘洪武帮’和‘越帮’有过一次火并，当时我砍了一个‘越帮’的越南人，这手镯就是从那个越南人手里抢到的。”
　　叶默继续问道：“既然如此，那你是否知道这手镯的来历？”
　　石开根却插口说道：“柱子，有话就完全说出来，叶哥不会难为你的。”他是怕自己的这个兄弟有什么隐瞒，触怒了叶默。
　　童柱点头说道：“本来我也不知道，只是我们‘洪武帮’里面有一个老哥，当年他是‘汉文帮’的兄弟，他手里有一张颜姐的照片，他拿给我看过。颜姐手上戴了一个手镯，和我得到的这个看起来一摸一样，我不敢肯定，我拿给阿飞的时候，我和阿飞说过这可能是颜姐手里的手镯。”
　　原来是这样？叶默点了点头看着四周的帮众说道，“既然如此，那么有照片的人是谁，将你的照片拿出来。”
　　朱宏生没想到叶默问的竟然是当年颜姐的事情，他看了看叶默手里的手镯，有心要说一句，可是最后还是忍住了。这次叶默没有询问他，就直接问自己的帮众人，让他有些不大舒服，不过想要收服叶默，也只好忍了。
　　一名五十来岁的男子走了出来，表情很是彪悍。他走到朱宏生面前说道：“帮主，有颜姐照片的是我。”
　　朱宏生点了点头说道：“罗兴，这位叶朋友有话要问你，你去回答吧。”
　　“是。”这叫罗兴的男子立即点头答道，随即就走到叶默的面前。
　　“你有颜姐的照片？是怎么得到的？”叶默淡声问道。
　　罗兴也看出来了叶默的不简单，他小心的回答道：“当年汉文帮主被害之前，让我去照相馆帮彭姐拿这张照片。可是我回来的时候，却是‘汉文帮’和‘灰色联盟’发生了火并，而且帮主也被人暗害。颜姐不知去向，这张照片就一直留在我的身边。”
　　“这照片是否可以给我？”叶默站起来问道。
　　“当然没有问题，但是汉文帮主对我有恩，只要朋友你是和颜姐有关系的人，这照片我肯定可以给你。”罗兴立即说道。
　　叶默点点头，“不错，我是和颜姐有关系。”
　　罗兴没有问叶默和罗姐有什么关系，只是说道：“既然如此朋友你稍等，我回去拿照片。”
　　说完罗兴又请示了一下朱宏生，得到肯定的答复后，立即转身出去。
　　朱宏生等罗兴出去，他看着叶默将手镯收了起来，正想开口说话，一名‘洪武帮’的马仔急匆匆的跑了进来说道：“帮主，‘灰色联盟’的‘三息飞刀’约翰杰带了二三十个人气势汹汹的来到了我们这里。”
　　朱宏生忽地站了起来，“他怎么来了？他来这里干什么？他又是怎么知道这里的？”他语气很快，接连几个问题，表现了明显的担忧。
　　叶默却摇了摇头，他见这朱宏生还算是不错，没想到遇见对手了这名沉不住气，而且这里还是他的地盘。
　　其实叶默哪里知道‘三息飞刀’约翰杰对于朱宏生来说就是一个克星，虽然他修炼的不是古武，但是一身修为神出鬼没，比玄级中期的朱宏生并不差。而且他还有一手绝活‘三息飞刀’。如果他想要用飞刀杀人的话，任何人只要被他的飞刀射中，最多是三个呼吸的时间，立即就送命。所以，唐人街一带的黑帮都送了他一个外号叫‘三息飞刀’。
　　这约翰杰是唐人杰数一数二的存在，他和‘灰色联盟’里面的另外一个黑人狄克并称为‘枪刀双绝’。
　　朱宏生根本就没有任何把握是约翰杰的对手，而且身手到了他们这种高度，并不是人多就可以稳吃对方的。
　　当然最为重要的一点是，他们这个据点非常的隐秘，除了‘洪武帮’的人，外人很少有知道这个据点的。
　　朱宏生之所以对叶默如此客气，主要是叶默身手不错，他想要招揽。不然的话，他是不会允许叶默这个非‘洪武帮’的人在他的场子里面嚣张的。一旦等会叶默拒绝了他的招揽，他可就不会如此好说话了。
　　对他来说，我江湖的义气都尽到了，你来询问，你来找人，你来要东西，我都客气的给你了。等你这些都完成后，好，那么你既然都已经满足了。现在你已经知道我‘洪武帮’的堂口所在，接下来你就加入我‘洪武帮’吧，如果不同意，就别怪我朱宏生心狠手辣。
　　“帮主，我们的人这两天都没有出去，后天就是和‘山口帮’火并的时候，这‘灰色联盟’怎么可能知道我们的堂口所在？”朱宏生旁边一名长相一般的女子小声的说道。
　　朱宏生皱了皱眉头，想了好久，还是摇了摇头：“我也不知道，等他们进来了再说吧，虽然他‘灰色联盟’这几年风生水起，但是我‘洪武帮’也不是吃素的。”
　　叶默听了朱宏生的话，神识立即就扫了出去，外面已经陆续下来了二十六名男子。一个个都健壮无比，而且黑人居多，白人稍稍少了一些，甚至还有一部分黄种人。
　　叶默立即就想到了被他杀了的那五个黑人来，顿时心里一动，神识当即就在身上扫了一下。
　　很快叶默的脸色就变得很难看起来，他没想到阴沟里翻船，竟然被那个黑人大胡子在身上黏了一个比芝麻大不了多少的信号源，他还不知道。
　　果然哪怕面对蝼蚁也不能大意，任何时候都必须保持警惕。虽然这些人他不惧怕，但是这种事情发生，还是让叶默心里顿时就敲响了个警钟，最近他似乎有些大意了，没有了当初的小心翼翼。


第三百七十五章 你也敢玩飞刀
　　看见叶默从衣角拿出一粒比芝麻大不了多少的东西来，朱宏生立即就明白了过来。这个年轻人得罪了‘灰色联盟’的人，甚至还被别人下了跟踪信号。
　　朱宏生的脸色很是难看，如果不是约翰杰已经来了，他早就对叶默动手了，原来暴露自己堂口的是这个家伙。他想要招揽叶默的心情立即就变的淡了起来，这年轻人虽然能打，但却不是他想要的那种人，换句话说，太不机灵了。
　　叶默脸色当然也不好看，这个东西粘性很强，又很小。当初他掐住大胡子咽喉的时候，没想到这大胡子还如此冷静的将信号源放在了他的身上，叶默随手一捏，这粘性很强的集成块就已经变成了虚无。
　　这个时候一名身材高大的白人男子已经跨入了地上室，地下室确实不小，尽管现在已经有六十多人了，但是再加上约翰杰的这三十多人，竟然丝毫不显得拥挤。
　　约翰杰一进来就看见了叶默，虽然此时的信号源已经消失，但是他却锁定了叶默。不过他也没有料到这里竟然有这么多的人，只是他有些惊讶的表情立即就变得冷静起来。
　　“桥农那五名‘灰色联盟’的人是你杀的？鲁森也是你杀的？我们的东西也是你拿走了？”这约翰杰还是一个华夏通，比起那个载叶默的司机说的华语要流畅太多了。只是他脸上的愤怒随便任何一个人都可以看的出来，而且一来就对叶默提出了这么多的问题。
　　叶默淡淡一笑，“不错，那几个家伙都是我杀的，你们的那箱子白粉也是我烧的，而且我在里面还找到了一箱子美元。”
　　石开根没想到叶默还得罪了‘灰色联盟’，还被人家带人围在了另一家帮会的堂口，这种事情要是别人说出去，他肯定以为这人疯了。
　　他还没有听说过同时得罪了‘灰色联盟’和‘洪武帮’的人还可以活着的，以前没有，只是现在呢？
　　原本所有的人都以为约翰杰要大怒的时候，没想到这约翰杰却放下了叶默，转而对朱宏生说道：“朱先生，这人和我们‘灰色联盟’是死仇，不知道此人和你们是什么关系。”
　　朱宏生听约翰杰的话是要将‘洪武帮’撇开，顿时就想说叶默和他没有任何关系。现在‘洪武帮’即将和‘山口帮’火并，朱宏生可不想在这个紧要关头去惹人家‘灰色联盟’。
　　只是朱宏生的话却被他旁边那个长相一般的女子拦住，这女子却第一次主动出声说道：“这位叶朋友是我们‘洪武帮’的朋友，如果你们‘灰色联盟’在我们的地盘对他动手，是对我们的看不起。我帮可以认为成是你们的挑衅，就算是你和这位朋友有什么恩怨，也请离开了我们的堂口再说。”
　　这女人的话一出口，不但朱宏生愣住了，就是叶默同时也愣住了。在他想来朱宏生肯定是落井下石，而且他也从朱宏生的神态当中看出来了一二，没想到在朱宏生身边还有这样一个女人，难道这个女人看出来了什么？
　　这个女人不简单啊，无论这个女人是否看出来了什么，叶默都感觉这个女人比朱宏生城府更深。这个时候敢说这种话，简直就是没有脑子。这种话说出来，唯一的好处就是让叶默对她增加了一些好感，也只是增加一些，毕竟她没有说要保护叶默的话。
　　“哼，我可以答应你们在这里不杀他，但是这人我们必须带走。”约翰杰手一扬，他的手上突然出现了一把飞刀。没有人看见他是从什么地方拿出来的飞刀，除了叶默。
　　“不行，你不能带走他，你只能由他自己出去，至于出去后你们怎么样是你们的事情。”这女人依然继续说道。
　　约翰杰冷冷一笑，“难道你还以为我怕了你们‘洪武帮’？你区区一个女人，难道你是‘洪武帮’的帮主不成？朱帮主，是什么意思，你直接说好了。”
　　朱宏生脸上路出为难，他是从内心深处不同意这女子的话，但是他却不知道应该如何回答。
　　不过朱宏生没有回答，这女子却继续清冷说道：“我当然不是帮主，我要是帮主的话，我就直接申明，叶先生是我们帮会的保护人物，任何人都不能动他。”
　　听到这句话，朱宏生心里一震，他看了看表情淡淡的叶默，说实在的，自从发现叶默身上被人下了跟踪信号源的时候，朱宏生就将叶默列为必杀之人了。他想不通一直很精明的黄玫，为什么会在这个姓叶的年轻人身上犯下了这么大的错误。
　　朱宏生第一次反驳了黄玫的话，他摆手打断了黄玫的话，对约翰杰说道：“此人和我们‘洪武帮’没有任何关系，约翰先生想要做什么请便。我‘洪武帮’绝对不会插手。”
　　虽然这话有些示弱的味道，但是叶默本身就是他朱宏生要杀之人，现在只是借了约翰杰的手而已。
　　黄玫站了起来，深深的看了一眼朱宏生说道：“我有些疲倦，我想去休息一下。”
　　朱宏生以为黄玫不想看见血腥，或者说黄玫第一次的意见被自己拒绝，她有些不大高兴。所以也没有在意，立即挥手说道：“你去休息吧，以后说话注意点。”
　　待得黄玫走了出去，约翰杰抛了抛手里的飞刀，用流利的华语说道：“这口飞刀是当初一个华夏人教给我的，我用它饮了无数华人的鲜血，今天再多一人。”
　　“那个教你飞刀的人呢？”叶默语气冷静的问道。
　　“他，哈哈，我飞刀第一个饮的血就是他。你说他去哪里了？也许你在上帝的面前可以看见他。”说完约翰杰手一扬，他的飞刀已经不见，没有人看见他的刀在哪里。
　　叶默用手捏着一把飞刀冷冷地说道：“如果你没有将那个教你飞刀的人杀了，我会去杀他，幸好你倒是省了我的事情。不过，就你这几下，也敢在我面前玩飞刀。”
　　就算是约翰杰没有杀了他的师父，叶默也不会无聊的去杀这个人。只是他对这种连弟子的为人都看不清楚，可以说本身就是瞎了眼睛，死了也是活该。
　　“你……”约翰杰呆住了，他清楚的看着叶默两根手指中夹住的那把飞刀就是他刚才射出去的，他的飞刀竟然有人可以用手接住？这让他大脑顿时没有办法想象。
　　要知道他的飞刀速度早就超越了子弹，他甚至可以用飞刀将子弹打下来，可是没有想到今天他竟然看见了有人用手接住了他的飞刀，这简直太不可思议了。
　　约翰杰呆住了，他带来的人都呆住了，甚至‘洪武帮’帮的人也都呆住了。约翰杰的飞刀绝对比子弹快，这么近的距离，竟然真的有人可以用手接住，不，应该是用手指夹住。这岂不是说子弹对他没有威胁？
　　朱宏生心里咯噔一下，他似乎感觉到自己好像做错了什么。
　　“就你这样也敢玩飞刀，今天小爷就来教你一下怎么玩飞刀。看现在小爷要将你钉在地上，护好你的左脚爪。”叶默淡淡的说完，手里的飞刀划了一道美丽的光弧，直接刺在了约翰杰的左脚背上面，直至没根。
　　“啊……”的一声惨叫，约翰杰想要将自己的腿抬起来，可是他发现自己动都没有办法动，他是真的被这一把小小的飞刀钉在了地上，还是他自己的飞刀。他明明看见叶默扔出来的飞刀，但就是没有办法躲过去。好像他刚刚看见叶默仍的动作，那把飞刀已经钉在了他的脚背上面。
　　静。
　　整个会议大厅一片寂静。
　　‘三息飞刀’约翰杰被自己的飞刀钉在了地上，无法动弹，只能从他震惊无比的脸上看出他的恐慌，还有那种到现在还不敢相信的表情。
　　朱宏生感觉自己的手在发抖，他肯定如果刚才叶默的这飞刀是射向自己的咽喉，他是绝对无法躲开。也就是说如果叶默想要他死，现在他已经是个死人。
　　几个呼吸的寂静后，约翰杰带来的人总算是知道了他们的老大约翰杰发生了什么事情，纷纷拔出了手枪，甚至有些人直接拿出了砍刀。
　　叶默冷哼了一声，同时手里多出来了一把长刀，一阵的‘叮叮当当’响声过后，叶默的长刀已经杀入这群人之间。
　　确切的说叶默只是在这些人之间走了一下，然后就再次走了出来。等别人发现的时候，叶默已经站在了原地，他手里的长刀已经不见。他身上干净的犹如动都没有动一般。
　　这个时候，周围的人才发现刚才还站立在约翰杰身边的二十多人，一个个开始倒了下来，然后才是不断的鲜血喷出。
　　“扑通”声响起，此时‘灰色联盟’的二十多人，除了约翰杰依然满脸惊骇的站在那里，其余的人无一生还，血腥味道这个时候才传了出来，地上满是血迹。


第三百七十六章 朱宏生的冷汗
　　朱宏生呆呆的看着叶默，如果不是看见这满地的尸体，他还以为刚才是眼花了。很显然，他没有眼花。那‘叮叮当当’的声音，是叶默用刀挡住子弹的响声。
　　朱宏生这一辈子见过很多的高手，甚至以为自己已经是站在高手的顶端了，但是现在他才明白自己根本连门都没有入。而眼前的这个年轻人才是真正的高手，或者他已经不是属于高手了，他简直不能算是普通的一个人类。什么人可以将古武修炼到他的这种地步？绝无可能。
　　一路走过去，二十几刀，二十多名‘灰色联盟’的马仔无一生还，这种手段……
　　想到这里，朱宏生已经不敢想下去，他背后的冷汗刷的一下就出来了，根本无法遏制住。敢情人家来‘洪武帮’的堂口根本就不是胆子大，而是人家从来没有将他的‘洪武帮’看在眼里。如果眼前的这人要灭了他的‘洪武帮’，最多只是和刚才一样，在他的兄弟中间走一圈而已。
　　朱宏生背后的冷汗越来越多，最后已经湿透了衣服，可是他却动都不敢动，只是惊骇的盯着叶默。
　　如果说后悔，没有人有他这一刻后悔了，刚才竟然拒绝了黄玫的意见，拒绝了结交这年轻人的机会。黄玫，果然只是这一次没有听她的话，自己就吃了大亏。
　　石开根看着眼前血腥的一幕，眼里不是害怕，而是激动，他的选择果然没错。没想到叶哥竟然这么厉害，石开根一样的发抖，他是激动的发抖，他甚至想到了自己即将面临的大场面。
　　“叶前辈……”良久，朱宏生才战战兢兢的站了起来，他竟然想招揽眼前的这个年轻人，这种想法现在想起来实在是太可笑了。
　　叶默冷冷的看了一眼朱宏生，淡淡地说道：“将当年颜姐失踪的事情都说出来，不要漏了一个字。”
　　朱宏生刚想说话，罗兴就急匆匆的走了进来，却看见了极其诡异的一幕，地上二十多具尸体，还有一个白人老外呆呆的站在尸体中间。他立即就知道这里发生了事情了，只是看看自己的兄弟也是一个个的有些呆滞，还有帮主似乎没有什么伤害，他才稍稍定下心来。
　　场面虽然血腥，但是他混黑三十多年了，什么场面没有见过。
　　“约翰杰？”罗兴差点尖叫出声，他没有想到站在满地血腥中间的竟然是‘灰色联盟’的‘枪刀双绝’之一，‘三息飞刀’约翰杰。
　　罗兴人老成精，他看到站在一边淡定无比的叶默，立即就猜测着场面很可能跟这位叶先生有关系。他立即拿出一张塑封照片，走上几步递给叶默说道：“叶先生，这是你要的照片，我已经拿过来了。”
　　叶默点了点头，接过照片，顺手拿出几叠美元递了过去，“这是你的报酬，谢谢你了。”
　　“啊……”罗兴吃惊的看着这一叠美元，至少有四、五万左右，保存一下照片，就是四五万美元的报酬，这，这简直……
　　叶默却微微一笑：“这是你应该得到的，不用推辞了。”
　　“如此就多谢叶先生了。”罗兴也不再客气，将钱收了起来。他最近正好缺钱，没想到一下就来了这么多。
　　叶默拿起照片，上面是一个很清秀恬静的女子，最多只有三十来岁的样子，眉毛犹如月牙一般的好看。只是眉宇中带着一丝忧愁，让人一看，平添一番伤感。
　　原本打算说话的朱宏生因为罗兴的打断，只能在一边等着，现在见叶默收起照片看了过来，立即就说道：“当年‘汉文帮’遭到了‘灰色联盟’的突然袭击，彭大哥被人暗害。在彭大哥临死之前，派了一位帮里的兄弟去保护颜姐，后来颜姐失踪的时候，我却发现那位兄弟已经被杀了，颜姐就此下落不明，后来再也没有消息。”
　　叶默扫了一下四面‘洪武帮’的人，缓缓地说道：“还有谁对当年的事情比较清楚的，请站出来。”
　　良久，也没有任何人站出来，叶默叹了口气，看样子颜姐在当年的‘汉文帮’果然不受待见，如果她很受帮里兄弟的爱戴，那么肯定不会后来没有人去寻找颜姐的下落。
　　想到这里，叶默再也没有在‘洪武帮’待下去的想法，他对石开根说道：“我们走吧。”
　　“叶哥，我们现在去什么地方？”石开根连忙问道。
　　“当然是去‘灰色联盟’，我去看看那个叫基森的老家伙，是不是已经死了。”叶默冰冷的说道，基森还不知道，他和他的‘灰色联盟’已经被叶默宣判了死刑。
　　叶默一伸手，本来钉住约翰杰的匕首已经出现在了叶默的手里。约翰杰插在脚背的匕首被叶默拔掉，立即就恢复了正常，只是他再也没有刚来时候的那种霸气和嚣张了。
　　而是脸色苍白的看着叶默，甚至还有些发抖。他出道以来从来没有遇见过真正厉害的高手，所有别人认为真正厉害的人，都已经被他杀了，包括他的师父。可是现在他才知道自己原来的眼界是多么的可笑，在叶默面前，他简直连垃圾都算不上。
　　“叶前辈，晚辈约翰杰愿意拜前辈为师，终身不背叛，愿意为做师父的马前卒。”出乎所有人预料的是，约翰杰竟然当场跪在地上要求叶默收他为徒。
　　不得不说这个白人老外华语说的简直是地道的不能再地道了，也不能不说这个家伙的皮厚的不能再厚了。
　　所有的人都愣住了，没有人想到约翰杰会来这一套，也没有人想到约翰杰竟然丝毫不顾叶默刚才杀了他们多少人。
　　别人认为约翰杰脸皮厚，可是约翰杰却不会这么认为。他的印象当中华夏人就是爱面子，只要你给了他们的面子，什么事情都好说。甚至可以勒紧裤腰带，将自己的东西拿出来给你，因为华夏人就有这么一个‘良好’的传统。
　　约翰杰研究过华夏历史，他知道当年华夏有一个皇帝叫杨广，只要那些外族前来称呼他万岁，立即就会赐下众多的金银珠宝。后面几个皇帝大致都睡一样，到了清朝的时候，似乎这种风气更甚。
　　因为华夏人就喜欢帮助别人，只要别人说一句，你真是好样的就行了。当初他拜的那个飞刀绝技的华人师父也是一样，当初自己只是稍稍对他恭敬了一点，他就收了自己为徒弟了。
　　所以他现在很有把握叶默会收下他为弟子，因为他第一次对华人跪下了，在他看来，这是华夏人最恭敬的了。
　　叶默摇了摇头，见过皮厚的，但是如约翰杰这种皮厚的人他还是第一次见到。想也没有想，就是一个风刃过去，约翰杰的一条手臂无声无息的落了下来。
　　“我数到三，如果你不站起来带我去‘灰色联盟’，你的第二条手臂就没有了。”叶默冰冷的说完，立即就开始数数。
　　约翰杰顿时呆住了，事实似乎和他想的有些出入，眼前的这个人似乎并没有在意他的恭敬，甚至连回答都懒得回答就将自己的手臂砍了一条。而且诡异的是他的手臂处竟然没有出多少的血迹。
　　约翰杰的身体越来抖得越厉害了，看样子自己的想法有些错误，如果眼前的这人要收他为徒的话，肯定不会砍他的手臂。
　　没有等页面喊到三，约翰杰，立即就爬了起来。
　　“NO、NO、NO……前辈不要喊了，我带您过去。”约翰杰情急之下，英文带华语一起上来了，哪里还敢看地上的断臂，赶紧出门而去。
　　石开根走到门口对童柱说道：“柱子，如果你想和我一起走的话，我求大哥带你一个。”
　　他和童柱在唐人街亲如兄弟，现在他要跟随叶默一起走，当然要问问童柱。
　　童柱早就在羡慕石开根的机遇，他是亲眼看见叶默发飙的，哪里还会不愿意。立即就点头回答道：“我愿意，愿意……”
　　叶默不等石开根开口，就说道：“既然这样，一起走吧。”
　　童柱回头看了一眼朱宏生，朱宏生立即说道：“既然叶前辈开口了，你就一起过去吧。”
　　如果一般的人敢当他的面将‘洪武帮’的人带走，他立即会下令，杀个精光，但是在叶默面前，朱宏生连大声一点都不敢，不要说反对叶默的话了。
　　看着叶默几人离开了地下大厅，朱宏生脸色立即就阴沉起来。他没想到今天竟然遇见了这种厉害的人，如果有一天那个姓叶的看他不爽了，随时可以杀了他。
　　“生哥，眼前那个叶前辈去踢‘灰色联盟’的场子，是不是说三藩第一大帮派东南亚的‘灰色联盟’即将消失？是不是说别的帮派机会已经来了？”朱宏生旁边的一名马仔见机很快，立即就看出来了事情的关键点。
　　朱宏生听了立即精神一震，对啊，那个姓叶的去找‘灰色联盟’的麻烦，‘灰色联盟’好的起来才是怪事。
　　想到这里，朱宏生立即叫道：“马上去通知黄玫过来，就说我有要事相商。”


第三百七十七章 到底是谁
　　很快一名马仔就急急忙忙的出去叫黄玫了，可是不久后这名马仔就跑了进来，有些失措的对朱宏生说道：“玫姐已经走了，她只是带了一些简单的行李就离开了旧金山，至于去向，现在还不知道。”
　　“什么？黄玫竟然走了？”朱宏生突地站了起来，有些不敢相信的说道，半晌他才颓废的坐了下来。
　　“生哥，现在玫姐走的时间还不长，我想如果我们去机场是不是可以拦住她？”刚才对朱宏生说话的那名小弟立即献策道。
　　朱宏生摇了摇头，“黄玫的个性我知道，如果她想走的话，就是我们去拦截，也不可能拦住她的。哎，这次我真的错了，大好的机会竟然从我的手里溜走了，我好不甘心啊……”
　　朱宏生有一句话还没有说，也许他失去最大的不是这次的机会，而是失去了黄玫的支持，从来没有这一刻，他感觉黄玫对他的重要性来。这个女人长相一般，但是偏偏有一颗玲珑剔透的心，现在他想起来，‘洪武帮’之所以有今天的地位，很大的原因就是因为黄玫的规划。
　　……
　　与此同时，在燕京‘洛月药业’的招标大会上，宁轻雪面临着堂哥的请求有些迟疑，她很不想同意让‘宁氏药业’加入‘飞芋药业’的下游企业，但是偏偏来说的人是堂哥宁杨。
　　看出来了宁轻雪的迟疑，李慕枚主动说道：“杨哥，其实轻雪的心情我很理解，她现在真的很是难做，从心底里面不但是轻雪，就是我也不同意‘宁氏药业’加入‘飞芋药业’下游企业。”
　　宁杨点了点头说道：“好吧，我会去和大哥说的，这不怪轻雪，是他们当时做的太过分了，简直没有将轻雪一生的幸福放在心上，哎……”
　　宁轻雪点了点头说道：“堂哥，如果你在宁家呆腻了，就来我的‘飞芋药业’，这里永远有你的位置。”
　　看着宁杨离去，李慕枚看了看‘宁氏药业’的代表们，有些不屑的哼了一声，“早知如此，何必当初，真是鼠目寸光。轻雪，其实宁家让杨哥过来是有其他目的的，以宁家的能力，还不至于为了区区一个下游合作目标来求你，他们应该是想和你修复原来的关系。”
　　宁轻雪点了点头，她猜测的到宁家应该有这个心思，但是却没有慕枚看的清楚。李慕枚认识一些燕京的朋友，对叶默现在在燕京的名望，也知道一些蛛丝马迹嗷。而叶默的事情很少有人说给宁轻雪听，甚至蓝芋还不允许任何人提起叶默。只是无论宁家人来的目的是什么，可是对宁轻雪来说，既然是泼出去的水，又如何可以收的回来？
　　“慕枚，我想去一趟宁海，这里的事情交给你和爸爸可以吗？”宁轻雪忽然想到了叶默，原本之前慕枚说了她以前的事情，她就想去的，只是因为燕京的招标大会耽搁了。
　　她想去宁海问问许薇和苏静雯。
　　“轻雪，你过去吧，下面的事情很简单了。我和慕枚可以做的过来，有的时候不要留下遗憾，你妈妈的话也不一定全部在正确，还是照你自己想的去做好了。”宁中飞走了过来，他能感觉到女儿的变化，原本他认为蓝芋说的也有些道理的心理已经在动摇。
　　宁轻雪嗯了一声，然后说道：“爸爸，郁总说你和她们的老总关系不错，所以才让我们‘洛月药业’中标的。爸爸，你认识她们的老总吗？”
　　宁中飞疑惑的摇了摇头说道：“我不认识，我要是认识‘洛月药业’的老总，也不会弄得如此狼狈了。”
　　“叔叔，可是‘洛月药业’的郁总说我们中标是她们的老总点名的，你怎么会不认识呢？”李慕枚立即插口道。
　　宁中飞愣神的问道，“有这种事情？我不认识她们的什么老总啊。对了，你有没有问她们的老总姓什么的？”
　　“问了，但是郁总却很神秘的说，她们老总会来我们公司的，所以就没有说。总之，她们的老总非常的神秘就是了。对了，轻雪，我总感觉郁总对你有些不大一样，似乎不是对一个合作厂商的那种关系，而是对待一个领导一般。甚至比对叔叔还要尊敬一点，这是不是我猜测的真的对啊？”李慕枚还是将自己心里的担忧说了出来。
　　宁中飞沉吟片刻，点了点头说道：“慕枚说的也不是一点道理都没有，轻雪如此容貌，有人暗地里喜欢她也是正常，只是既然都这样做了，这个老总为什么还要借口我的名义呢？难道是他，可是，他也太年轻了。”
　　“爸爸，你说的是谁？”宁轻雪立即问道。
　　宁中飞回答道：“就是我昨天遇见的那个年轻人啊，我还送了一个手镯给他，慕枚说他是个骗子，后来我在这里没有看见他，我也以为他是个骗子。但是，除了他，我真的想不出来还有谁最值的怀疑。”
　　“叔叔，那个人说他也是一家医药公司吧？”李慕枚说道。
　　宁中飞点了点头，“他说那个手镯是和他有关系，我就给他了，后来他请我喝了一杯咖啡，然后他说他也是来参加招标的，我……”
　　“等等……”李慕枚打断了宁中飞的话。
　　“怎么啦？”宁中飞疑惑的问道。
　　“叔叔，你说的那最后一句话再说一遍。”李慕枚忽然说道。
　　宁中飞再次说道：“他说他也是来参加招标的啊，他还鼓励我投标呢，还说认识……”
　　“对的，就是这一句，上午我们说的时候，我还以为叔叔说错了，或者是他说错了。现在看来他就是那个‘洛月药业’的老总，人家都是来投标的，他是来招标的，这不是说他就是代表了‘洛月药业’？”李慕枚言之凿凿的说道。
　　“对啊，我就说呢，他怎么会在这上面说错话的。原来他就是‘洛月药业’的老总啊，这么年轻，慕枚说他是个骗子我就有些怀疑，那个年轻人根本就不像骗子，原来是‘洛月药业’的老总，我还真是荣幸啊。”宁中飞恍然大悟的说道，眼里尽是欣喜。
　　宁轻雪却摇了摇头说道：“爸爸，我感觉这不大对劲啊。那个年轻人只是和你萍水相逢，就算是你感谢他的鼓励和介绍，给了一个手镯给他。但是他一个这么大公司的老总，怎么可能因为这点事情就将亚洲的标王给你的？一个成功企业的老总，应该不会将这点私交和公司的发展联系在一起。”
　　李慕枚点头说道：“其实这也正是我想说的，轻雪，我看你还是小心点，很有可能还是和你有关系。”
　　宁中飞缓缓地说道：“无论任何事情，要是想让轻雪吃亏的话，我宁可不要这个标王。”
　　宁轻雪说道：“这些就不说了，时间久了，事情总会露出水面的。楼薏霏即将去我们公司，慕枚你多问问她好了。我要去宁海一趟，也许很快就会回去。”
　　就算是郁妙彤也没有想到，她刚派了个人去帮助宁轻雪，甚至带着一些保护的意思，可是宁轻雪转眼就单独去宁海了。
　　……
　　宁轻雪不是突然想去宁海寻找记忆，在和李慕枚谈过之后，她就想去宁海问问许薇，还有就是想去看看自己生活了几个月的地方到底是一个什么样的地方，为什么在慕枚的口中，自己对叶默如此的眷恋。
　　她感觉很是不可思议，但是她知道李慕枚不会骗她。而且如果李慕枚说的是假话，妈妈应该不会阻止自己去想别的办法恢复记忆。
　　虽然知道很荒唐，但是她内心深处竟然隐隐感觉到慕枚说的是真的。慕枚说叶默变了，变得和原来的那个不知所谓的纨绔少爷毫不相干。如果不是后来她又去偷偷问过悟光，要达到悟光师父说的那种裹住记忆的古武修为，终其一生都几乎不可能达到，她都选择了相信自己真的在临死之前将记忆裹住了。
　　别说她没有修炼过古武，就算是在失忆的那段时间学过一些，但是区区一年的时间，也不可能达到那种高度。
　　宁轻雪查过，宁海的这一个院子果然是属于她的产业。正如李慕枚说的，她的确是在和叶默结婚后，就购下了这套房子。
　　……
　　回到宁海的小院，宁轻雪拿出李慕枚给她的钥匙打开了院子门。院子里面有些荒凉，一看就知道好久没有人住过了。花坛上面所有的花都已经死光，只有一株小草依然蔫耷耷的垂在花坛的中间，似乎在顽强的抵抗着。
　　宁轻雪忽然感觉自己看到那颗小草的时候，自己的心口忽然再次一疼，那种很自然地生理现象，让她有些失措。她靠近了花坛，下意识的伸手想要抚摸一下那颗即将枯死的小草，忽然感觉到了一种愉悦，似乎那颗小草正在对她述说着一些往事。
　　小草的叶子中间是银色的，只是在银色的中间有一条红色的印迹。


第三百七十八章 寻找记忆
　　好有灵性的小草，这是宁轻雪的第一感觉。她是真的从心底里面感觉到自己到来后小草的那种愉悦，这听起来很是荒唐，但是这事情确实是发生了。
　　这本来是一株普通的‘银心草’，虽然属于灵草，但是还没有那种共鸣的感觉。可是宁轻雪不知道的是，这珠‘银心草’却和别的‘银心草’有些不同，这株灵草，却是正在吸收灵气的时候浇灌了她的血液，到现在银色的中间还有一道红线。
　　宁轻雪拿起自己喝的水，浇了一些在小草上面，小草好像得到了生机一样，透露出一种灵性。
　　宁轻雪站了起来，拿出钥匙打开了大门，东边厢房的房间虚掩着，似乎不久前有人来过一般。
　　宁轻雪走进房间，房间里面很整洁。只是茶几上面有了一些灰尘，一个做工非常细致的不锈钢架子上面摆了一个小小的锅子。除此之外，最显眼的就是床头柜上面有一个小小的医疗箱子。
　　宁轻雪走到床边，将小医疗箱子打开，里面除了一些单据，就是一些瓶瓶罐罐和一包银针，还有一些零钱，一张叶默的身份证和一张银行卡。
　　这小箱子里面的东西很奇怪，宁轻雪有些不解的皱着眉头，听慕枚说这个小箱子她看的很贵重，难道就是这些东西不成？
　　将箱子关了起来，宁轻雪走出房间。看样子，慕枚说的那个许薇已经搬走了。
　　这是第一次宁轻雪为了寻找记忆而做出的努力，她打扫了院子的里里外外，然后准备住下来。听了慕枚的话，她感觉似乎失去的那些记忆对她很重要，如果不是没有人教她练武，她甚至都想学习一下古武。
　　没有了公司的那些事情，一个人住在宁海，宁轻雪似乎又回到了一种平静，她忽然觉得这才是她要的生活。
　　……
　　今天已经是宁轻雪住到这里来的第二天了，此刻的她正站在花坛旁边帮‘银心草’松土，敲门的声音响起。
　　宁轻雪打开了院子门，一个长得很清秀的女人站在门口，这个女人她似乎见过，可是却又想不起来是谁了。
　　“轻雪，是你回来了，我还以为是叶默回来了。”苏静雯有些惊喜的看着宁轻雪说道。心里却在暗自惊叹宁轻雪是越来越漂亮了，那种独特的气质就是想学也没有办法去学。
　　“你是？”宁轻雪却始终想不起来苏静雯是谁，这么优秀的女孩，如果自己认识的话，应该有些印象才对，难道又是那段失去记忆里认识的？
　　苏静雯这才想起李慕枚对她说的话来，心里不由的有些难过，她知道宁轻雪失去了一些记忆，而自己恰好在她失去的记忆里面。
　　“轻雪，我是苏静雯……”苏静雯还在想着应该通过什么方式让宁轻雪想起她。本来她是来看看叶默是否回来的，没想到看见了宁轻雪。
　　宁轻雪有些歉意的笑了笑，“对不起啊，静雯，我失去了一些记忆。不过慕枚说起过你，你进来吧。”
　　在小院的石桌上面，宁轻雪帮苏静雯泡了一杯茶，然后说道：“静雯，你知道我的事情，慕枚应该对你说过了吧，我本来是想来看看许薇的，没想到许薇搬走了。我也打算去找你的，因为我有些想将失去的那些记忆找回来，可是我却没有什么办法。”
　　宁轻雪的语气很平淡，但是苏静雯却在其中听出来了一些不同，似乎有些紧张。
　　“你是不是想问问我，有关你和叶默之间的事情？”苏静雯问道。
　　宁轻雪点了点头，“嗯，我听慕枚说你是叶默的朋友，所以……”
　　苏静雯低下头，缓缓地说道：“虽然我心里将他当成了朋友，其实我们见面的次数并不多。那次是我的生日，慕枚和你来参加我的生日，我也邀请了叶默，听慕枚说，那是你们第一次相见……”
　　苏静雯将自己所知道的叶默和宁轻雪之间的事情，一个字不漏的全部告诉了宁轻雪。
　　宁轻雪听完了呆呆的看着苏静雯，如果不是苏静雯看起来真的很文静，不像一个说谎的人，她还以为苏静雯说谎了。
　　她的话中，不但有可以防御别人攻击的项链，还有可以发出火球的符箓。甚至自己还有一次问苏静雯如何使用符箓，然后一个人就出去寻找叶默了。听苏静雯说自己那次是抱着必死的念头去的，虽然苏静雯不知道自己去了什么地方，但是苏静雯当时的猜测是这样的。
　　“你说你的手链是叶默托我带给你的？还有你说这个手链还有防御效果？这，这……”宁轻雪有些无语的看着苏静雯手里的那串漂亮的手链，她看的出来这串手链很漂亮，但是对苏静雯的话，实在是不敢相信。
　　苏静雯点了点头说道，“是的，我说的每一个字都是真的。”
　　宁轻雪揉了揉脑袋，如果说悟光和尚说的话还有可能实现的话，那么苏静雯说的这个实在是太离谱了点。
　　苏静雯抬起头看了看那个花坛，忽然说道：“上次叶默回来也在那颗小草前面坐了好久。”
　　宁轻雪有些不明白苏静雯的话，她想问，但是却不知道从何问起，苏静雯的每一句话都大是出乎他的预料之外。
　　“我妈妈躺在床上几年无法说一个字，无法动弹一下，是他的一张‘清神符’救了妈妈，那个时候我最感激的人就是他，可是我不知道他就是叶默。后来我发现我早就认识那个我以为的符箓大师，现实生活中显得如此平凡。我生日的时候，只有他送给我的礼物最珍贵，可是我却没有好好的珍惜，现在只有两颗玉珠了。”苏静雯自顾的喃喃说道。
　　说完她抬起头看了看宁轻雪又说道：“其实我今天是来看看叶默有没有回来的，看见你是个意外的惊喜。你不用怀疑我的话，现在我手里有手链，你可以用一根棍子敲打一下我的手腕。”
　　宁轻雪下意识的拿起旁边的一个小木棍对苏静雯的手腕轻轻的敲了一下，然后有些疑惑地问道：“可是我刚才敲了，并没有任何反应啊？”
　　苏静雯也是疑惑的看着手里的手链，心说不可能啊，上次叶默给自己的那个粗糙的手链都有防御效果，这个精致的手链怎么可能没有防御效果呢？
　　看着宁轻雪愈发怀疑的目光，苏静雯咬了咬牙说道：“你要用力，也许只有用力才有效果。”
　　宁轻雪摇了摇头，放下了手里的木棍说道：“无论怎么样，我都很谢谢你。不过，我却不想再试了，用力的话，手腕是会断的。”
　　苏静雯见宁轻雪在怀疑自己的话，想也不想，拿起木棍对着自己的手腕就砸了下去。她不相信叶默给她的手链是假的，这个手链因为是宁轻雪带给她的，原本她都没有戴在手上，是因为上次遇见叶默的时候，叶默说了以后她才戴的，这怎么可能是假的？如果是假的，她对叶默也太失望了，至少要告诉她一下吧。正因为她不相信叶默会骗她，她才自残一般的对自己的手腕猛砸。
　　这是一种什么情绪，她说不上来，她相信自己的感觉，同时她也相信叶默。那次就是因为她的些许的犹豫，就将三颗手链的玉珠送给了宁轻雪，她就决心对别人传来的话不能完全相信，什么事情只凭自己的感觉和看法去做。
　　既然她相信叶默不会骗她，那么她就要用力的砸自己的手腕一下。
　　“啊……”宁轻雪发出一声尖叫，她想不到苏静雯竟然这么狠，对自己这样下手，她连阻止的机会都没有。
　　“嘭”的一声，木棍并没有如宁轻雪预料的那样砸在了苏静雯的手上，而是直接弹了开来，甚至直接挣脱了苏静雯的手，远远的落在了一边。
　　宁轻雪吃惊的看着苏静雯的手腕，完好无缺。她可以肯定刚才不是苏静雯在做假，是真的她手里的手链发出了一道白光，瞬间就将木棍弹开。
　　“竟然是真的……”良久宁轻雪才发出这样一声感叹。
　　苏静雯却也是呆呆的看着被弹到一边的木棍，缓缓地说道：“我知道，他不会骗我的。”
　　听着苏静雯的话，宁轻雪心里竟然涌起一股很是奇怪的味道，她无法说得清楚这是什么味道，她有些羡慕的看了看苏静雯的手链，“没想到真的有这种法器，我还以为那些法器店都是骗人的呢？”
　　苏静雯却摇了摇头说道：“其实你说的是对的，法器店里面虽然不全是骗人的，但是像我手里的这种手链却是肯定没有，这种手链天下只有他一个人可以做出来，别人都不行。”
　　说完苏静雯有些黯然的看了一眼宁轻雪，继续说道：“其实你也不用羡慕我，天下最好的那个防御法器在你的身上，就是你现在戴在身上的那个项链。”
　　“什么？你说我的这个项链是防御法器？”宁轻雪拉出脖子上的项链惊讶的说道。


第三百七十九章 来的都是美女
　　“什么？你说我的这个项链是防御法器？”宁轻雪拉出脖子上的项链惊讶的说道。
　　苏静雯点了点头，“也许还不仅仅是防御法器，和我的这个手链一样，可以让人宁神静心，至少一些小病小灾已经没有了。我想，叶默既然那么喜欢你，他送你的东西应该不会平凡吧。”
　　“你说我的项链也是叶默送的？”宁轻雪终于弄明白了自己项链的出处，可是她更是迷惑了。悟光大师说过，这项链是他的一个前辈做的，悟光大师都已经七十多岁了，那人既然是悟光大师的前辈，又怎么可能是叶默？
　　苏静雯沉默了，她知道宁轻雪失去了部分记忆，但不是说一个人就算是失去了部分记忆，最重要的部分还是可以回想起一二的吗？怎么她对叶默一点点印象都没有？甚至听李慕枚说，她对叶默的印象还停留在了很久之前的叶默身上。
　　虽然有些不喜宁轻雪的这种忘得一干二净，但是看着宁轻雪盯着自己，苏静雯只好回答道：“是的，这是你自己说的，我当时也是从你的口中知道叶默他很在意你，所以……”
　　宁轻雪忽然站了起来，走到那个木棍面前，将木棍捡起来递给苏静雯说道：“静雯，你对我的脖子打一棍子。”
　　苏静雯接过木棍摇了摇头，“轻雪，其实你还没有弄明白什么是防御法器，你戴在脖子上面，却不一定要打在你的脖子上面才有防御作用的，就是打在别的地方一样有防御作用。”
　　“随便吧，你打好了。”宁轻雪点了点头。她现在不明白自己出于什么心理，也许是不想让苏静雯比下去吧。
　　苏静雯无论容貌还是别的地方，都不比她宁轻雪差多少。所以她也不想在勇气上面不如苏静雯。那种心理很是微妙，她宁轻雪从来没有这种面对女人的好胜心情，今天竟然表现出来了。
　　苏静雯没有丝毫犹豫的拿起木棍对宁轻雪的手臂就砸了下去，木棍没有碰到宁轻雪的手臂时，已经被一层淡光挡住，直接将木棍弹开。这次苏静雯没有用全力，所以木棍也没有脱手。
　　“竟然是真的。”宁轻雪抚摸着这串项链，一些不解豁然开朗。她刚刚醒来的时候，这项链还有些暗淡，后来才慢慢的恢复了光泽，就是说自己的项链还是可以自动恢复的。
　　那么听李慕枚说的，自己被车撞了后，没有大伤，原来也是因为这项链。应该是项链抵挡住了大部分的撞击，而且这项链还可以治疗自己的心口疼。不知道自己能够醒来，是不是也和项链有关系。
　　苏静雯看着有些发呆的宁轻雪，心情忽然一下就低落起来，虽然这里只有她和宁轻雪两人，但是她忽然感觉自己才是多余的人，她站起来说道：“轻雪，我要回去了。”
　　“啊……”宁轻雪才反应过来，连忙说道：“谢谢你了，静雯，要不今天我请你吃饭吧。”
　　苏静雯摇头说道：“不了，还是下次吧，今天有些累了。”
　　宁轻雪点了点头，“好吧，以后你经常过来坐坐，有的时候，我一个人在这里也很无聊的。其实，我真的很佩服你的勇气，竟然敢那一下就砸了下去。”
　　苏静雯微微一笑：“好吧，以后我会经常过来坐坐的。”
　　说完后，苏静雯走到门边，忽然又转过身来说道：“其实，我砸下去真的和勇气无关。我是因为相信他，我才会砸下去的。”
　　苏静雯已经走了好久了，宁轻雪依然站在院子里面，脑海里一直有苏静雯说的那句话，和勇气无关……
　　许久。
　　宁轻雪才喃喃自语道：“我现在是真的很想知道了，如果我没有失去记忆，你在我心里到底是个什么样的人。难道区区一个月，真的可以让我改变多年的印象不成？我怎么会主动放弃和你去离婚的？我又怎么可能为了你置生死于不顾？难道这种爱会发生在我的身上？”
　　只是宁轻雪还没有来的及关上院子门，外面再次来了一个女孩，还是一个丝毫不逊色自己和刚才那个叫苏静雯的女孩。
　　宁轻雪看着门口站着的那个女孩，心里忽然涌起了一种非常奇怪的想法，难道这个女孩也是来找叶默的？为什么这些来找叶默的都是一些女孩子，还是一些漂亮的女孩子。
　　“你是谁？”唐北薇几乎和宁轻雪同时问出这句话来，唐北薇在静一门等了大半年了，叶默依然没有回来。她有些想念哥哥，毕竟这世上只有这一个亲人了，所以她特意和静娴师太说了一句，前来寻找叶默。
　　只是她回到宁海这个小院子，没有看到许薇，也没有看到哥哥叶默，而是看见一个美得不像话的女人，甚至比她还要优秀，这让唐北薇有些不解。
　　“我叫宁轻雪，请问你是来找谁的？”宁轻雪主动打破了僵持。
　　唐北薇的眼里露出果然如此的表情，立即笑着说道：“原来是轻雪嫂子，我是唐北薇，叶默是我哥哥。”
　　“啊……那进来坐吧。”宁轻雪作不了伪，脸上已经露出古怪。
　　眼前的这个女孩说自己是叶默的妹妹，可是偏偏又不姓叶。叶默有一个妹妹叫叶菱，宁轻雪是知道的，但是唐北薇也是叶默的妹妹，她从来没有听说过。而且这个女孩叫她嫂子也就罢了，但是偏偏又加了个轻雪，难道她还有别的嫂子不成。
　　宁轻雪不知道的是在唐北薇看来，她还真的是有别的嫂子的，还有一个洛影嫂子。
　　在得知许薇搬走了后，唐北薇有些失望，可是为了等哥哥回来，她还是选择了在这里暂时住了下来。
　　宁轻雪没有问唐北薇为什么叫叶默哥哥，有些事情只要心里知道就好，不一定就要问出来的。明知道唐北薇不是叶默的妹妹，又何必去寻那些尴尬呢。她对叶默没有那种刻骨铭心，对多少漂亮女人来找叶默，也只是惊奇，却并没有恼火。
　　两人都不是多话之人，只是说了几句竟然发现却没有什么话可说了。唐北薇因为宁轻雪是嫂子，所以话题大多是和哥哥叶默有关系，可是和宁轻雪说了一会之后，她才发现这个轻雪嫂子对自己的哥哥几乎没有什么印象。
　　这让她为哥哥很是不值，虽然她也从哥哥的话语当中得知了宁轻雪的一些事情，但是将自己的哥哥忘得这么干干净净，这还是让唐北薇心里很是不舒服。
　　“那你现在修炼到第几层了？”唐北薇心里有气，将自己哥哥忘了，哥哥教的东西如果你忘了我就罢了，如果没有忘掉，说明这是一个薄情的女人，无论如何也不能让这种女人嫁给哥哥。
　　因为叶默对她说过，他教的东西很是珍贵，只是教给了她和宁轻雪两人，别人都没有教过。
　　“什么修炼到了第几层？”宁轻雪一脸的茫然。
　　“你竟然真的不记得哥哥教给你的修真功法？”唐北薇忽然一下子又有些同情宁轻雪了，原来她真的什么都忘记了。
　　“叶默他教过我修真功法？是修炼古武的吗？”宁轻雪心里忽然澎湃起来，她想起了悟光师父的话，‘当一个人的修为达到一定的程度时，那么在临死的时候，这人就可以用自己的毕生修为裹住最珍贵的一部分灵魂记忆，当轮回的时候，这些记忆依然有部分可能会被想起。只是这种事情太过渺茫，而且这个过程甚至死后也没有人会去破坏遗体，才有很小的机会达到。不过这毕竟是飘渺一说而已，老衲也从未见过。’
　　难道自己真的修炼了古武？难道自己真的这样做了？宁轻雪忽然迷茫了。
　　“不是古武，是修真。”唐北薇摇了摇头，她感觉宁轻雪眼里似乎露出一丝炙热。
　　“北薇，你可以将那个修真教给我吗？”宁轻雪一脸热切的说道。
　　唐北薇迟疑了一下，然后说道：“其实我哥已经教给你过，只是你忘记了。但是我哥说过这个修真功法很了不起，所以不能让任何人知道，就是你的父母也不能让他们知道。我不知道你现在，还是否可以做到。”
　　“就是连父母也不能让他们知道？”宁轻雪有些迷惑了，不过想了一会，还是坚定的点了点头，这些东西父母知道了也没有什么用处。
　　唐北薇刚刚将前三层的口诀和修炼方法教给宁轻雪，宁轻雪的电话就响起。
　　电话是宁中飞打来的，宁中飞告诉宁轻雪，他在公司成了亚洲的标王之后，立即就打电话给了宁轻雪的母亲蓝芋。
　　只是奇怪的是蓝芋虽然很高兴，但是一会就说有事，先挂了电话，然后就再也没有打电话回来。而且现在打电话给她，也打不通，现在宁中飞是焦急异常，已经准备丢下渝州的事情前往美国了。
　　宁轻雪放下电话，心里多了一些担忧，万一母亲在美国发生了什么事情怎么办？


第三百八十章 基森的游戏
　　约翰杰带着叶默来到了‘洪武帮’的门口，叶默回头对石开根、童柱两人说道：“你们不用一起过去，现在你们两人去‘明玉阁’等我就好，我很快就会回来。”
　　约翰杰看着门口停着的七八辆汽车，现在出来的人只有他一个，而且他的手臂还断了一条。他甚至有一种感觉，只要自己将这姓叶的华人带到‘灰色联盟’，那么自己就离死不远了。
　　可是他知道如果自己不带这人去的话，那么现在自己就要死了。叶默的恐怖身手，他对别人可以从这人手中救下他已经不抱任何的希望。
　　看出来了约翰杰的犹豫，叶默冷冷地说道：“如果你还再犹豫半秒钟，我立即让你消失，我就不相信我找不到人带我去你们的老巢。”
　　“不要，我现在就开车了……”约翰杰一点都不会认为叶默在威胁他，叶默的杀伐他刚才看的清清楚楚。
　　虽然只有一只手，但是约翰杰照样将车开的很溜。一个小时后，车停在了一处空旷的私人庄园外面。
　　不需要进去，只要在外面看看，叶默就知道‘灰色联盟’的老巢比起‘洪武帮’来，不知道要辉煌多少倍了。
　　虽然叶默的神识已经是两百多米，但是他的神识只能看见这庄园的一角而已。
　　叶默收回神识，发现这个庄园的大门已经打开。一名黑人小厮跑了过来，对叶默和约翰逊弯腰施礼后，叽里呱啦的说了几句。
　　“前辈，基森已经在等你了，他是来带路的。”约翰杰知道叶默听不懂，连忙翻译道。
　　叶默心里一动，立即就冷笑。那个朱宏生志大才疏，自己刚刚在‘洪武帮’杀了一番，这唯一的活口约翰杰还在自己的手上，但是转眼人家还是知道了。如果‘洪武帮’没有叛徒，叶默才不会相信。
　　‘洪武帮’在这小子手里，迟早都是被灭的事情。
　　走了进去，叶默才知道什么是奢华，这里面巨大的游泳池，还不是只有一处，竹林都有好几处了。而且足球场、甚至高尔夫球场都有。
　　巨大的草坪是一块又一块，一个小型的机场上面还停了几辆直升机。叶默暗自想到，这基森要赚多少钱，才可以弄出这种规模啊。
　　美国果然是个奇怪的地方，一个拥有如此身价的黑社会巨枭，竟然活的如此舒畅。
　　看到这里，叶默也不由的对美国的做法感到敬佩，私人财产神圣不可侵犯，无论是要饭的一个破碗，还是黑道巨枭的私人庄园。因为他们都是同等的，条件只有一个，你得来的东西，别人没有拿到你的把柄。
　　基森为黑这么多年，没有把柄在美国政府是不可能的，但是他既然还活的逍遥自在，就说明他有他的一套办法。或者他被人拿住的把柄都不是什么了不起的事情，对他来说没有任何的影响。
　　三人走了两三百米，前面出现一个半圆形的建筑，叶默的神识立即就扫了进去。
　　半圆形的建筑就像一个体育馆一般，只是比体育馆要小了很多，而里面的布局非常奇特。
　　竟然犹如一个锅底一般，在二十米以上才有一个个的座位，而这下面倾斜的二十来米，不但是光滑无比的金属做成，而且上面似乎还有丝丝的电光。
　　二十米的上面有一层绝缘体，这绝缘体的上面才是座位，不过此时四周的座位都已经被一名名手持枪械的人占住。
　　叶默一看就明白了，原来是想让自己进去后，然后束手就擒啊。好歹毒的办法，而且这种办法不要说是叶默，就是先天高手，也很难逃走。
　　甚至叶默怀疑地上那个锅底一样的是金属做的，只要站上去，一通电的话，一样的无法站立。而且这锅底的地方，还有几个笼子，里面除了一头狮子外，还有两只花斑豹和一只老虎。
　　叶默肯定这个建筑不是为他准备的，至于基森为什么准备了这个建筑，他不知道。但是既然来了他就不会害怕，如果是练气三层，叶默肯定不会进入这里面，虽然练气三层，这个地方也不一定可以困住他，但是叶默不是一个喜欢将自己处于危险状态的人。
　　而现在他已经是练气中期，四层的修为，哪里还怕区区的电屋。
　　叶默神识一动，飞剑已经出现在他的脚底，托着叶默跟随着约翰杰走进了屋子。
　　叶默和约翰杰两人刚刚走进屋子，圆形建筑外面的大门‘轰’的一下，就落在了地上，门被关的死死的。
　　但是叶默却注意到了约翰杰，他刚才进来的时候，脸上一直有些紧张，似乎在期待着什么。
　　果然约翰杰一进来就直接冲到锅底的一角，然后不断的用角踩那处地下。叶默冷冷的看着约翰杰的动作，他知道约翰杰去的那个地方肯定是一个下沉机关，可以救活约翰杰。
　　可是踩了半天却没有任何的反应，约翰杰本来有一线希望的脸色，立即就变得更加惧怕起来，他冲着上面大喊大叫。
　　“约翰，你私自带人上门，连自己发飞刀的手都断了，难道你还想活命吗？”一个冷冷的声音从顶上传了下来。
　　叶默的神识立即就扫到了这人，六十岁左右的年纪，但是保养的非常好，看起来只有五十岁不到的样子。叶默立即就知道这人是基森。
　　基森华语远远的不如约翰杰流利，但是勉强可以说几句。他面无表情的看着叶默说道：“说你很厉害，二十几人在你的手上没有坚持几分钟，所以今天我特意用我的‘斗兽锅’让你尝尝滋味。”
　　基森的发音很是不准确，但是叶默大致猜测了一些。基森似乎知道自己的华语不是很地道，他看了旁边的那名矮瘦的男子说道：“你来跟叶先生解释一下。”
　　那名矮小的男子立即说道：“这屋子就是给我们看不顺眼的人斗兽用的，等会你会在这里面和笼子里面的野兽打斗，只有你打死了这些野兽，你才会多活一会会，当然我们都是看戏的，直到你死了后，我们的看戏才会结束。”
　　“你很厉害，但是没有人敢和我基森斗，和我基森斗的人全部死了，无论他是什么人，无论是处于什么位置。”基森的话虽然很有气势，但是在翻译翻出来后显得很平淡，但是他的表情确实也是很平淡，这表明了他对自己的话深信不疑。
　　基森看了看叶默，摇了摇头说道，“你们华人总是自以为是，你独自来到我的地盘是这样，那个朱宏生也是这样。他却不知道我要灭他只是分分秒秒的事情，他朱宏生就是晚上和几个女人睡觉了，我都清清楚楚。他比起当年的彭汉文差的太远了，就算是彭汉文我也没出全力就直接灭了。”
　　叶默的表情一直是很平静，等基森问完，他才淡淡地说道：“当年你灭了‘汉文帮’是因为什么？还有颜姐的下落你知不知道。”
　　基森哈哈一笑，“死到临头还有这么多的问题，不过我喜欢你这种性格。这才有个性。我基森会为了一个女人和别的帮派开战，他彭汉文脑子坏了才会这么以为。至于那个颜姐，告诉你吧，我只是远远的侧边看过她一眼，至于长得如何，我从来都不知道。现在更是不知道。”
　　说完基森轻蔑的看了叶默一眼，“好了，现在游戏时间开始了。”
　　果然是这样，叶默明白自己猜测的没有错误，这基森不是因为颜姐才对‘汉文帮’开战的，他是因为别的原因，或者是直接想吞并了‘汉文帮’。
　　叶默的神识忽然发现基森旁边的那个矮瘦的男子眼里闪过一丝奇怪的表情，有些像后悔，又有些像怀恋。
　　叶默心里一动，立即再次问道，“在游戏开始之前，我还有一个问题要问一下你。”
　　基森拿着一个遥控的东西，指着叶默说道：“看在你即将给我带来一场精彩的表演，我就再允许你问一个问题。”
　　“好，你身边的那个帮你翻译的家伙是谁？”叶默指着那个矮瘦的男子问道。
　　基森哈哈一笑，“我的参谋索任，是‘汉文帮’过来的。”这句话基森倒是没有让人翻译，而是直接说道。
　　“索任，你就是当年被背叛‘汉文帮’的那个家伙，对吧。”叶默看着矮瘦的男子说道，语气里面已经尽是杀机。
　　索任立即脸色大变，虽然有人猜测他就是当年背叛‘汉文帮’兄弟的人，但是那些人都已经死了，而且近年来他足不出户，表现的非常低调，眼前的这个姓叶的竟然可以猜测的出来，他简直太妖孽了。
　　其实他哪里知道叶默有神识可以看出来他的神情变化，而且叶默现在还知道‘汉文帮’被灭，是因为里面有人背叛，这样联系一下，他就随便的猜测了一句。没想到他的猜测竟然是对的，只要看索任脸色大变，他就知道自己猜测的正确了。


第三百八十一章 作茧自缚
　　基森阴险的笑了笑，同时按下了手里的遥控器，几个铁笼全部自动打开，被关着饿了许久的狮子和豹子还有老虎都冲了出来，直接冲向了叶默和约翰杰。
　　基森看见叶默一脚就将一只豹子踢飞，立即大声叫喊道：“给我先开枪将那个华人的腿射断。”
　　一百多人同时开枪，全部击中了一处范围，溅起阵阵的火星，但是叶默却已经不见。
　　叶默此时已经飞跃到了‘灰色联盟’帮众站立的位置，以极快的速度拎起这些正在射击的男子，一个个都封闭了穴位仍了下去。
　　叶默的动作极快，他一圈过来，将一百多名‘灰色联盟’的帮众全部扔到锅底的时候，基森才反应过来。他立即就知道这个姓叶的本事远远的超出了他的估计，甚至比他估计的还要多的太多，这个‘斗兽锅’根本就没有办法留住他。
　　‘斗兽锅’的锅底传来了阵阵凄惨的叫喊声音，夹杂着野兽的嘶吼，让人听了心魂俱裂。
　　基森唯一的念头就是快点离开这里，他走的快，索任比他还快，只是两人刚刚站起来，就看见了站在他们面前的叶默。
　　“叶先生……”基森有心要说几句场面话，可是他却不知道应该华语中的场面话是什么。他能非常滋润的活到今天，是因为他从来都不将自己放在危险的位置。
　　可是今天，明明已经是万无一失的准备，但是偏偏失手了。眼前的这人的动作已经超越了人类的极限，有什么人可以飞跃起几十米高的，甚至还在如此短的时间里面将自己的手下都丢入‘斗兽锅’。
　　如果机会再来一次，基森宁可抛弃自己这美轮美奂的庄园，有多远走多远，也不愿意面对叶默。这人不是人，他是一个魔鬼，或者说面对魔鬼他还有一丝机会，可是他面对着人简直丝毫的机会都没有。
　　“你是基森？”叶默看着面前这个纵横三藩多年的家伙，没想到他在面临死亡的时候一样的害怕。
　　“是，是，尊敬的叶先生，我有钱，我有很多钱，我都给你，只要饶我……”基森语无伦次的想要表达他的意思。
　　“哦，你的钱呢？”叶默语气淡淡的问道，如果有很多的现金，他不介意带走，他很缺钱。
　　基森见叶默对他的钱感兴趣，立即就来了精神，马上对索任说道：“快点给叶先生解释。”
　　索任却抬起苍白的瘦脸缓缓地说道：“基森的钱都在股市上面，他有六家上市公司，还有五家商场，但是这些东西都无法直接变成钱，需要出售后才会兑现。不过如果一下就将基森名下的这资产突然兑现，肯定会引起联邦调查局的注意，如此，你不但拿不到钱，还会惹一身的麻烦。”
　　“索任，你，你怎么这么说话……”基森一听就知道，索任并没有在帮他说话，而是说他的钱现在拿不到，既然拿不到，那么自己的小命就会玩完了。
　　叶默看着基森说道：“这么说来，你没有钱了？”
　　“有的，有的，我银行账户里面还有五千万美元。”基森再也不敢让索任帮他翻译了。
　　叶默拿出自己的银行卡丢到基森的面前说道：“用你最快的速度，将你的钱都转到这里面去，不然我可没有那么多的耐心。”
　　“好，好……可是转账完了后，我……”基森拿出手机转账之前，还有些犹豫的问道。他需要的只是叶默答应饶他一命，只要叶默同意饶他的命，他什么都愿意干。
　　叶默冷冷说道：“别挑战我的耐心，我可没有那么多的时间去等你，你不愿意就算了，我要将你丢下去了。”
　　“我转，转……”基森再也不敢啰嗦，拿起手机就开始转账，这个时候他不敢有任何的想法，他知道眼前的这个人可是说到做到。
　　看看现在下面的惨状就知道了，被叶默扔下去的那些帮徒，一个个都是无法站起来，只能望上面爬着。但是转眼就被那三只野兽咬死了四分之一，场面要有多血腥就有多血腥。
　　索任看着忙着转账的基森，苍白的脸上露出一丝讥讽，他知道就算是基森转完了帐，叶默也不会放过他的。他已经从叶默的眼里看见了凌厉的杀机，他不会留下任何的活口。
　　可此时他的内心深处一样的震骇，他也见过很多的高手，但是叶默这种高手，他是第一次遇见。他亲眼看见叶默犹如青烟一般的飞了上来，那一刻他还以为自己的眼睛看花了。他知道在这种高手面前，任何侥幸都不要想有，那是找死。
　　如果是别人，他早就想出来了数个逃跑的点子，可是面对叶默，他心里竟然升起了一股无力感。这个年轻人实在是太可怕了，他还在距离自己几十米的地方，就可以看出来自己是‘汉文帮’的叛徒。
　　“已经转好了。”基森讨好的将叶默银行卡双手递给了叶默。
　　叶默接过银行卡，提起基森说道，“既然已经好了，你就下去吧。”
　　“不，你怎么可以不讲……”基森后面的话说不出来了，他已经被叶默扔了下去，跌进了满是血腥的尸体中间。
　　他临死都想不通，约翰杰告诉过他华夏人的性格，而且他和华人打交道这么多年，确实也是这样。一般只要自己对华夏人俯首称臣，然后尊敬一些，甚至拿出自己所有的东西交给他们，他们会心软，然后饶他一命的，可是事实是他刚刚将自己的钱转给了这个姓叶的年轻人，他就被扔了下来。
　　此时他还有一个后悔的念头，就是自己为什么要建造这个‘斗兽锅’啊。他永远也没有想到，有一天他竟然也在这里面和野兽争斗，他是这个锅子里面的主角。
　　索任不敢看‘斗兽锅’里面的血腥场面，他脸色发白的收回自己的目光，极力的想着怎么才可以逃掉一命。
　　叶默淡淡的看着索任说道：“你很聪明，说说你当初是如何背叛‘汉文帮’的，还有颜姐的下落。”
　　索任嘴唇哆嗦了一下，他迟疑了良久才说道：“我只要一条命。”
　　叶默冷冷地说道：“你没有资格和我讨价还价，你不说我一样有手段让你说。在我眼里，你连一个蝼蚁都不是。”
　　“你就是灭了‘地煞’杀手组织的叶默是不是？”索任忽然冒出一句毫不相干的话。
　　叶默淡淡地说道：“不错，你确实很是聪明，连这种事情也知道。不过就算是你知道，那又如何？”
　　“果然是你，我早就应该想到的，我很蠢……”索任喃喃自语了半天，也没有回答叶默的问题。
　　叶默冷哼一声，“既然你不愿意说，那就别怪我不客气了。”
　　“且慢。”索任忽然很是镇静的抬手说道。
　　见叶默停下了动作，索任却自顾说道：“我刚看见颜姐的时候，我就发现颜姐才是我梦中的人。所以，我毫不犹豫的就加入了‘汉文帮’。十几年来，我为‘汉文帮’流血流汗都无怨无悔，只是因为颜姐。”
　　说了几句话后，索任彻底的平静了下来，然后接着说道：“如果就这样下去，也许什么事情都没有，可是有一天，我实在是忍不住内心思念的煎熬。我找到了颜姐，然后出口对颜姐表白了。”
　　索任停了下来，似乎在回忆当年的事情，一会后他摇了摇头继续说道：“可是我没有想到，我的表白被帮主彭汉文听到了。帮主毫不留情，对我实施了帮里‘三刀六洞’的处罚，说我胆大包天敢调戏颜姐。我知道，颜姐就是帮主心里的女神，任何人都不能和她接近。”
　　说完索任摞起裤脚，果然腿上有六个伤疤。
　　“这次的处罚让我对‘汉文帮’失望透顶，我背叛了‘汉文帮’，并且投靠了‘灰色联盟’，我帮助‘灰色联盟’出谋划策，目的只有一个，让基森将颜姐给我。”索任眼里露出了一丝眷恋和回味，甚至还有一些疯狂。
　　“可是，事后我并没有找到颜姐，我不知道她去了什么地方。虽然我怀疑颜姐被基森杀了，可是我没有丝毫的证据。每时每刻，我都活在这种煎熬之中，我不是因为背叛了‘汉文帮’煎熬，我是因为害了颜姐煎熬。”说完索任沉默下来。
　　“基森有什么理由要杀颜姐？”叶默出声问道。
　　索任却黯然地说道：“我怀疑基森是为了让我定心，让我没有丝毫的分心为他的‘灰色联盟’出谋划策。所以他才杀了颜姐，因为他怕一旦颜姐活着，和我在一起的话，时间久了，我会反他。当然，颜姐是否被杀了，这也只是我的猜测而已。”
　　叶默冷眼看了一下索任，“既然你提供不出来更好一些的情报，那你就下去和你们的老总做个伴吧。”
　　说完，叶默拎起索任就要丢下‘斗兽室’，索任吓得急忙大叫说道：“叶默，你不能杀我……”


第三百八十二章 汉文后人
　　叶默冷冷的盯着索任：“我为什么不能杀你？”
　　索任急忙说道：“你的岳母现在在我的手上，如果你杀了我，你的岳母必死无疑。”
　　叶默眉头皱了一下，他虽然肯定没有这么巧的事情，但是宁中飞前几天确实在美国的旧金山，万一这事情是真的呢。
　　丢下索任，叶默寒声问道：“她在什么地方？”
　　“我可以马上就告诉你，但是你必须保证我的安全。”索任没有丝毫犹豫的说道，他知道，现在是他唯一的保命机会。
　　“那就不用了。”叶默想也不想，抬起手指就点在了索任的眉心之上。他才不会和这样一个人来谈判，他有太多的方法让这个家伙说真话。
　　索任眼里露出一丝迷茫，叶默却随即问道：“将你知道我岳母的事情全部说出来。”
　　索任茫然地说道：“宁中飞和蓝芋代表‘飞芋药业’想要和美国的‘CKG制药’合作。我因为有一个朋友在‘CKG制药’，所以知道这件事。因为你在华夏名头太响，我正准备详细调查你的资料，只是还没有完全调查结束，你就来了这里。只是‘飞芋药业’的宁轻雪是你的妻子，还有宁中飞和蓝芋是你的岳父岳母我还是知道的。”
　　叶默皱着眉头问道：“那么现在蓝芋在什么地方？”
　　索任即刻回答道：“我不知道，只是听说他们离开了‘CGK制药’后，就不知去向了。我没有对她做过什么，我只是临时危急才随口说出来保命的。”
　　“哦，既然如此，你就给我滚下去吧。”叶默伸手拎起索任丢了下去，心里也是不由的佩服这个矮瘦的家伙，在短短的时间里面就想出了保命的手段，不能不说是他的一个本事啊。
　　索任人在空中就已经清醒了过来，看着锅底满是血腥的场面，他的眼里闪过一丝绝望。
　　叶默的神识扫了出去，这里面的帮徒可能都被他杀了，其余的都是一些帮佣，杀不杀无所谓。总的来说这次来还是有收获的，他可以说直接灭了‘灰色联盟’，还赚了一笔钱。
　　就算是‘灰色联盟’余下还有些人，但是却掀不起多大的浪花了。加上‘灰色联盟’这些年得罪的人这么多，说不定他前脚走，后面‘灰色联盟’就会被人给灭掉。
　　不说别人，就是‘洪武帮’的那个姓朱的，叶默就不信他抓不住这个机会。如果这个机会都抓不住，‘洪武帮’也不会活到今天还在了。
　　十几个火球丢了下去，将这个‘斗兽锅’变成了一团火海，叶默这才离开了这里。
　　看样子要找到颜姐，还必须要去得到手镯的‘越帮’，可是那个得到手镯的家伙已经被童柱杀了，这就少了一条线索。
　　……
　　虽然叶默得知蓝芋并没有什么事情，但是毕竟蓝芋也算是自己的丈母娘，既然她也在旧金山，而且还被索任得知，去问问她的下落也没有什么。最近这里黑道活动频繁，万一落在了他们的手里，可就不好了。
　　虽然这种可能性很小，但是既然来了去问问又有何妨？
　　叶默回到‘明玉阁’的时候，石开根和童柱已经等的有些心急了。虽然叶默和约翰杰一起离开并没有多久的时间，但是东南亚的‘灰色联盟’早已经在唐人街一带打响了名头，是一个不能招惹的存在，万一他们新跟的老大叶哥出了点什么事情，他们铁定也是玩完了。
　　看到叶默进来，两人才松了一口气。老贺知道石开根投奔了叶默，他表现的再也不是那种万物不在心间的淡定状态，对叶默同样露出了尊敬的态度。
　　‘明玉阁’的小楼上，叶默将石开根和童柱召集了过来问道：“‘灰色联盟’已经完了，你们不用担心。现在我想问的是，在这里有一家‘CGK制药’你们是否知道？”
　　石开根和童柱虽然知道叶默既然回来了，就说明‘灰色联盟’已经完蛋了，但是听到这个消息，还是很震惊。现在叶默问起别的事情，石开根立即点头说道：“是的，我知道这一家制药公司，是三藩市的一家规模不小的制药公司，公司地点在东郊，不过他们的办公大楼在最繁华的地方之一内湾。”
　　叶默点了点头说道：“我有一个熟人叫蓝芋，不久前和‘CGK制药’公司进行过商业谈判，似乎没有谈下来。你们去看看现在她在什么地方，只要找到她的位置就好，不要去惊动她。”
　　送走了石开根和童柱，叶默第一次走进了繁华的唐人街。他感觉旧金山最繁华的地方应该是这里才对，只是几乎所有的酒吧和休闲场所里面的电视都播放着几乎同样一条新闻，那就是有不明外星人入侵美国，全国人民需要动员起来，一旦发现外星人入侵，立即就要拉响警报。
　　不得不说美国人的忧患意识确实很强，就因为捕捉到了一个黑影，加上黑影干掉了一艘潜艇，这个忧患意识立即就变得真实起来。
　　才逛了不到一个小时，叶默临时购买的手机就传来了石开根的电话，说有情况要汇报，现在在‘明玉阁’等他。
　　叶默回到‘名玉阁’的时候，不但石开根回来了，就是童柱也回来了，而且还带回来了两个人，其中一名华人，三十岁还不到的样子，眼睛很有神，样子也彪悍异常，身上有一股淡淡的杀气，一看就知道不是个简单角色。只是他的修为稍低了点，充其量也不过黄级初期而已。换句话说，他在古武上面，也才是刚刚入门。
　　另外一人是一名白人男子，中等身材，眼睛转动的很快。不过不同的是，他是被绑来的。
　　“叶哥，这位是‘唐帮’的帮主文乐机。他得知大哥要寻找蓝芋，特意绑了费尔过来。”石开根看见叶默进来，连忙介绍道。
　　叶默有些不解的看了文乐机一眼，自己要问的是蓝芋的消息，他绑一个老外过来干嘛？
　　文乐机见到叶默看过来，连忙上前抱拳施礼说道：“叶前辈，你的大名，我是如雷贯耳，只是可惜无缘见到。今天竟然让我文乐机见到了前辈，请前辈允许我和石开根一般，跟随前辈。”
　　叶默皱眉说道：“我又不会留在这里，你跟着我干嘛？”
　　文乐机立即坚定地说道：“如果前辈回华夏，我愿意跟随前辈一起回去，如果前辈愿意我留下来为前辈打江山，我愿意留在这里。”
　　叶默冷冷的看着文乐机说道：“你很有心计啊，你知道我对这个屁大的地方不在意，所以你想借我的手上位？你知不知道，我只要抬手就可以杀了你？”
　　文乐机的额头渗出冷汗，立即说道：“晚辈说的句句属实，因为晚辈发过誓，如果有人可以杀了基森，晚辈就一辈子做牛做马也心甘情愿。前辈杀了基森，就是我文乐机的恩人。我文乐机从此后改名为彭乐机。”
　　叶默忽然问道，“你是彭汉文的什么人？”
　　彭乐机惨然的一笑，“我就是彭汉文的独子，当年我父亲成立‘汉文帮’的时候，我还才几岁。父亲怕他成立了帮会会连累到我和母亲还有妹妹，特意将我和我母亲还有妹妹送到了美国的另外一个城市。虽然我不知道我父亲这么做是不是还有别的原因在里面，可是这是事实。
　　十多年前的一个晚上，我和妹妹在家捉迷藏，我躲在一个大衣柜里面，可是因为妹妹好久都没有找到我，我竟然睡着了。等我醒来却发现妈妈和妹妹还有保姆都躺在了血泊里面，我顿时呆掉了。”
　　叶默叹了口气，“你坐下来说吧。”
　　彭乐机点了点头，继续说道：“我很快就知道有仇人上门了，因为家里什么东西都没有少。我没有报警，我知道报警家人也活不回来，我要报仇。我知道爸爸在唐人街，我连夜赶到了三藩市。我一到这里，就彻底的明白了过来，父亲帮里的老兄弟救了我，并且辅佐我组建起来了‘唐帮’。我‘唐帮’只有一个宗旨，就是杀了基森，灭了‘灰色联盟’为家人报仇。”
　　彭乐机说到这里后似乎长长的吁了口气，然后看着叶默才声音变缓地说道：“‘洪武帮’很多兄弟都是‘汉文帮’的，所以前辈在‘洪武帮’做的事情，我立即就知道了。当我知道前辈去了‘灰色联盟’我很激动，一直派人打听消息，很快我就得到了‘灰色联盟’覆灭的消息。我就想寻找前辈谢恩，没有前辈我一辈子也许都报不了这个仇。”
　　说完彭乐机就要下跪，叶默拦住了他，指着那个白人问道，“他又是怎么回事？”
　　石开根却说道：“乐机帮主知道我和童柱跟大哥走了，所以我和柱子一出来就被他知道了。得知叶哥的吩咐后，立即就绑了这个家伙，前来投奔叶哥。”


第三百八十三章 最煎熬的人
　　彭乐机立即说道：“前辈，费尔就是‘CGK制药’负责和‘飞芋药业’谈判的主要代表。蓝芋出事情，肯定和这家伙有关系，我就直接将他绑来了。”
　　叶默有些无语地说道：“谁说蓝芋出事了？我只是想问问她现在在什么位置而已，或许我想去和她谈谈。我又没有说她出事情了。”
　　彭乐机见自己会错了叶默的意思，心里也是大慌，有些不解地问道：“叶前辈，费尔是三藩地下最出名的人贩子，虽然他的表面很光鲜，是一家大公司的销售经理。但是这人暗地里无恶不作，做过的坏事不计其数，这事情别人虽然不知道，但是在唐人街的几个黑道无人不晓。因为他有‘灰色联盟’的索任为后台，所以到现在他依然逍遥自在。”
　　叶默恍然大悟，心说原来索任说的那个‘CGK制药’的朋友就是这样家伙啊，难道他还敢真的对蓝芋动手不成？
　　想到这里叶默的脸色立即就沉了下来，他有些寒意地说道：“蓝芋是不是出了问题，我现在还不知道，彭帮主，你现在就帮我问问这家伙，是不是知道蓝芋的下落。如果他真的敢对蓝芋下手，就立即杀了。”
　　“是，帮主之称不敢当，如果前辈不介意就叫我乐机好了。”彭乐机连忙谦让说道。
　　叶默点头，“好，既然这样你也和阿飞、柱子一样。”
　　听到叶默答应了他的要求，彭乐机暗下决心，不让叶默失望。他转过头对费尔一顿叽里呱啦，并且不时的威胁一下。
　　费尔虽然是做人贩子已久，但却经不住彭乐机的恐吓和怒斥，很快就交代了蓝芋的事情。
　　听了彭乐机的解释，叶默有些无语。费尔虽然是人贩子，但也不是什么人都会贩卖的，而且还要看安全不安全。蓝芋当然属于不安全之列，他完全没有打算绑架蓝芋。
　　可是蓝芋却找上了他，在宁中飞离开美国的时候，蓝芋再次和费尔约见了一次。并且这次蓝芋拿出了一张十万美元的银行卡，她想将贿赂用到这个美国佬的身上。
　　有钱送上门来，费尔又怎么可能不想去赚，他当即就收下了那张银行卡，并且承诺可以帮助蓝芋找到一家新的合作公司，让蓝芋不要着急。
　　原本费尔也没有打算去将蓝芋怎么样，他是真的打算介绍一家小公司，将蓝芋糊弄过去就算了。
　　可是偏偏在这个时候，‘CGK制药’得知了‘飞芋药业’成了亚洲的标王，立即就要和‘飞芋药业’重新谈判。这种事情当然落在了费尔的头上，费尔是真的担心了。
　　万一这种事情暴露，他肯定没有好果子吃，但是只要蓝芋得知她们的公司中标了，这种事情肯定会暴露。那个时候不但他费尔要丢去这个工作，而且还要面临牢狱之灾。
　　万不得已的情况下，费尔只能将蓝芋软禁了。而宁中飞恰好在这个时候打来了电话，费尔强迫蓝芋报了平安后，就直接收了她的电话。
　　到了这一步，费尔是真的打算将蓝芋卖了，所以他找到了一家叫‘五洲’的贩卖人口组织，直接将蓝芋卖给了他们。
　　听到这里，叶默的声音变得冰冷起来，他冷冷的看着费尔，“‘五洲’在什么地方，怎么接头？”
　　等彭乐机将‘五洲’的接头方式和老巢问清楚后，叶默毫不犹豫的就是一个火球过去，刚才还在说话的费尔转眼就变成了一团火球，片刻之后，只有几颗灰尘飘了下来，什么都看不见了。
　　这是叶默第一次在几人面前发出火球，就是见过叶默身手的石开根和童柱也是震惊的目瞪口呆，不要说第一次见到叶默的彭乐机了。
　　此时他们才知道，他们远远的还不了解叶默，他们看见的只是叶默本事的一部分，或者说还没有人能逼出他的全部本事。
　　“我马上就要去‘五洲’，阿飞和柱子先跟在乐机的身边，先找到‘五洲’的老巢再说。”叶默一想到贩卖人口的组织掳走了蓝芋，心里就是很不舒服。
　　……
　　蓝芋现在却没有受到什么苦，她此时正在一个宽敞豪华的房间里面，甚至还有几个女奴在伺候她。这让她很是不解，她现在当然是知道自己是被费尔骗了。
　　虽然不知道自己被贩卖了，还这样伺候是什么意思，但是蓝芋却知道自己现在的处境绝对不算好。
　　她很后悔自己的无知，原来的生意都是丈夫宁中飞在跑，后来女儿大了也帮忙了。她是一家人到了渝州后，才知道做生意的艰辛。
　　眼看她们家的‘飞芋药业’在‘远北药业’的逼迫下日益落魄，她心里也是急的不行。
　　这次来美国，要和‘CGK制药’合作，可是却毫不犹豫的被别人拒绝了，这让蓝芋感觉到很绝望。看着丈夫担忧和焦急的样子，蓝芋下定决心要为‘飞芋药业’做点什么。
　　她单独留在了美国，就是想通过费尔和‘CGK制药’再谈判一次。可是没想到自己给了贿赂给这个费尔，而这个家伙贪得无厌，竟然还出卖了她。甚至还将她买到了这人贩子手里，如果不是她在一个黑人要强暴她的时候，她突然报出自己就是‘飞芋药业’的老总时，她现在已经被人糟蹋了。
　　但是蓝芋很是奇怪，她报出自己是‘飞芋药业’的老总后，竟然有人将那个想要侮辱她的黑人踢出多远，甚至拿出枪来直接毙了那个黑人。
　　场面虽然是蓝芋从来没有见过的血腥，但是蓝芋却从心底里面感激那个毙了黑人帮她的人。
　　而那个拿出枪来枪毙那个黑人的却是这里的一个小头头，很快她的待遇就立即变得不同，不但从众多的被贩卖人口当中请了出来，而且还将她的东西都归还给了她，可以说除了那张十万美元的卡，和那个手机，现在她的东西都不缺。
　　这还不算，那些人还将她请到了这个豪华的地方住好的，吃好的，还有人使唤。但是无论这里的条件多么优秀，都无法挡住她回家的迫切。
　　早知道‘飞芋药业’会中标，她怎么可能来美国和‘CGK制药’这种公司死皮赖脸的谈判？就是要主动要求合作，也是‘CGK制药’。
　　不过蓝芋不解的是，难道现在‘飞芋药业’名声就这么响了？只是中了一个标而已，连这些人贩子也不敢对她动手？
　　……
　　其实现在最受煎熬的不是别人，而是刚刚将蓝芋买下来的‘五洲’这个人贩子组织中的老大。
　　‘五洲’虽然现在是个人贩子组织，但是他们却绝对不是为了做区区一个简单人贩子而活。因为‘五洲’的老大是个华人，他还有一个名字叫刹一，他甚至只有一条胳膊。
　　‘飞芋药业’不要说只是区区一个亚洲区的标王，就是他们是全世界的标王，他也不会放在眼里。
　　可是这个‘飞芋药业’的老总，偏偏还有另外一个身份，她是叶默那个杀神的丈母娘。
　　任杀的厉害，刹一可是清清楚楚。他养的蛊虫可以说想要谁死，谁就必须要死。他见过很多厉害的古武修者，想要挑战任杀，最后都是尸骨无存。而且刹一也知道任杀的练功方式，就是用别人的生命堆砌自己的修为。
　　当初任杀要杀叶默，到处派出杀手。可是任杀的举动惹恼了叶默，他在极短的时间从淳安来到了香港，就是现在刹一也不知道当初叶默是怎么来香港的。
　　而任杀这么一个狠人，不但被叶默杀了，而且他接手自己的‘地煞’组织，除了自己一个人依靠断去一臂逃出来了外，没有任何一个人逃出来。而就连任杀的老巢，叶默好像也去收刮过一番。
　　后来刹一还偷偷去香港调查过，任杀确实是死的不能再死了，相比起任杀，‘南青’和‘铁江’甚至‘两栖帮’根本不够看。他们都挑衅过叶默，都无一例外的全部消失在了历史的长河，或者是变得式微了。
　　如果说这个世界，他刹一还有一个不想得罪，或者不敢得罪的人是谁，那肯定就是叶默。
　　他不认为叶默找不到这里来，他肯定，如果叶默要杀自己，就是自己躲到了天涯海角，也是难逃一死。
　　刹一的远远的逃到了美国，他组织起来了一个人口贩卖的生意，想用这种生意储存第一桶金。然后准备东山再起，建立一个新的杀手组织。可是这生意还才刚刚做出来一些名头，就得罪了叶默这个狠人，这让刹一不但恼火，而且担忧不已。
　　所以在得知抓来的人是蓝芋后，刹一当即作出决定，立即将蓝芋好吃好喝的供起来，马上派人去抓费尔。
　　去抓费尔的人回来的很快，他们带来了费尔已经失踪的消息，这让刹一心里更是担忧。如果不立即想出一个办法，他就完了，如果等叶默找上门来，也许他这一辈子就完蛋了，当初他绞尽脑汁从任杀手下逃跑也是白费力气。


第三百八十四章 河封远家
　　“快去将蓝总请来。”得知费尔已经失踪的消息，刹一立即就心慌了。本来他的想法是将费尔抓来，然后在蓝芋的面前请罪的，可现在计划赶不上变化，费尔失踪了。
　　“等等……”刹一拦住了去请蓝芋的手下，整理了一下衣服，“我自己去就好，都下去。”
　　……
　　蓝芋正在豪华的大客房里面焦急不已，刹一却紧张的走了进来。
　　“蓝总，鄙人是‘五洲’的刹一，只是因为手下人不懂事，竟然听了费尔的谣言，对蓝总不敬，还请蓝总原谅。”说完，刹一鞠躬就是九十度的一个大礼。
　　蓝芋一脸不解的看着刹一，她虽然没有被绑架过，但是从费尔将她软禁，最后将她弄到众多被贩卖人口中间，就猜测到了结果。没有任何一方会对一个被绑架的人这么客气的，甚至她还不是被绑架，还是直接被贩卖了。
　　见到蓝芋不说话，刹一急忙补充说道：“蓝总，其实我的想法是将费尔抓来为蓝总您赔罪的，只是费尔现在失踪了，所以，我到现在还没有找到费尔的下落。”
　　蓝芋虽然是一脸的不解，但却还是说道，“我不需要什么人赔罪，我想现在离开，我只想你放我走。”
　　刹一擦了一下额头的汗，“没有问题，当然没有问题。这里有一张卡，密码都是1，虽然我知道蓝总不缺这几个钱，但这是我们的一点心意，权当为您压惊好了。”
　　听说刹一同意放自己走，而且还给了一张银行卡给自己，蓝芋虽然想不通这是怎么回事，但是这正是她想要的。至于原因，想不到，还不如不想。
　　一直将蓝芋送到大街上，刹一才擦了擦汗，然后吩咐道：“马上派两个人暗中保护一下这个蓝总，如果再有不开眼的东西得罪了蓝总，别怪我不客气。”
　　……
　　燕京‘洛月药业’的招标大会已经结束，相比起众多满意的企业来说，最不爽，最不舒服的当然就是河封的‘远北药业集团’。‘远北药业集团’作为华夏的第一大医药集团，分公司遍布全球，盘根错节，可以说实力相当的深厚。
　　不仅如此，‘远北药业集团’并不仅仅只是一个庞大的商业机器，虽然‘远北药业集团’是远家的家族企业，但是在河封一地，‘远北药业集团’就是土霸王。远家在这里说了一字，就算是河封的副市长要说二也要掂量掂量。
　　可是今天‘远北药业集团’的少董事长在全球几百家同行的面前，被‘洛月药业’的郁总硬生生的打脸，还一打一个响。最后竟然被拎出了会场。
　　这对远其斌或者‘远北药业集团’来说，已经不能说是丢脸了，这是彻底的侮辱。
　　“郁妙彤，我远其斌不管你‘洛月药业’有多火，也不管你‘洛月药业’背后的人是谁。我不将你这个暴发户小公司打入十八层地狱，我远其斌就是一头猪。宁轻雪，以为有‘洛月药业’撑腰，你就可以忘乎所以了？等你跪在老子面前求饶的时候，你就知道在这里，谁才是医药业的老大。”远其斌砸了茶几上面最后一个杯子的时候，怒火才勉强平静了一些。
　　远其斌自己认为，他一直是温文尔雅之人，现在被逼的这种地步，完全是因为‘洛月药业’，当然还有宁轻雪那个女人。
　　一名三十多岁，身穿一件浅蓝色职业装的女子走了进来，她很是恭敬的对远其斌弯了一下腰，然后拿起手里的文件夹双手递给远其斌说道：“少董，这是我们调查过来的资料。‘洛月药业’是突然发家，但是得到了‘香港莫氏集团’的注资。”
　　远其斌并没有看手里的文件，而是丢下文件皱着眉头问道：“‘香港莫氏集团’的注资？难道他们那个时候就知道‘洛月药业’有‘养颜丸’这种逆天的产品？‘洛月药业’背后的老总到底是谁？”
　　这女子立即回答道：“他们不是在国内注册，注册资料完全保密，以我们现在的资源，还无法查到他们的详细注册资料。而且，还有一个不好的消息就是，他们新推出来的‘健体丸’，已经被军方列为合作项目，据说现在军方已经在和‘洛月药业’谈判。”
　　“什么？”远其斌霍地站起来，他不是傻瓜，虽然恨不得立即就将‘洛月药业’灭了个干干净净，但是他知道这不是急切就可以完成的事情。
　　如过‘洛月药业’一旦进入军方的视线，他想要做一些小动作就难上加难了。他们远家虽然不错，但是和华夏的一些超级大家族比起来还不够看，甚至很多的内幕消息都不是他们可以知道的。
　　“立即赶在他们和军方合作之前，拿到‘洛月药业’这两种药丸的配方。还有，他们不是有一个姓俞的药剂师吗，记住将他秘密带到河封去。至于那个宁轻雪，哼，我远其斌看中的女人，我就不相信她还能飞掉……”远其斌哼了一声，眼里闪过一丝戾色。
　　“找到谁是‘洛月药业’的后台了吗？”戾声之后，远其斌已经彻底的恢复了冷静。认识远其斌的人都明白，此时的远其斌才是最愤怒的远其斌，也是他最可怕的时候。
　　那名职业装女子很是恭敬的回答道：“现在还没有看出来谁是他们的后台，很多的事情都是郁妙彤凭借自己的本事办好的，她的能力很强。”
　　“很强？哈哈，越强越好，我就喜欢强的女人，希望她床上也一样强，这女人虽然老了点，不过当一个开胃菜倒是不错。”远其斌肆无忌惮的哈哈一笑，可是脸上哪有半分的笑意。
　　这职业女子却似乎丝毫没远其斌的狂笑，而是依然平静地说道：“宁轻雪不知道为何突然离开了燕京，等我们查到她去了宁海的时候，她又离开了宁海。她刚刚飞到香港，现在正在香港机场等候前往旧金山的航班。”
　　远其斌停了下来，他有些疑惑的皱了皱眉头，此时应该是‘飞芋药业’最辉煌的时候，这个时候，宁轻雪作为一个老总怎么可能走的？不过她越单独走，对自己就越有利。
　　“有没有查出来这个女人到底是不是结婚过了？”远其斌放下了心中的疑惑，继续问道。
　　“是的，她确实已经结过婚。丈夫曾经是叶家的少爷，只是因为不受待见，甚至被检查出来是个野种，被赶出了叶家。但是他和宁轻雪结婚后，就很快失踪了。”这女子一丝不苟的回答道。
　　远其斌走到这女子的身后，一把抓住了这女子的屁股，死劲的揉捏着，“不错，不错。”
　　也不知道他说的是这女子说的话不错，还是她的屁股不错。
　　这职业装女子的屁股被远其斌死劲的揉捏着，但是她的表情平静，似乎没有受到任何的骚扰。
　　正当远其斌刚刚将手伸进这女子的胸口的时候，电话声音响了起来。
　　远其斌抽出自己的手，接通了电话，不过只是说了几句话，他很快就再次放下了电话，对那职业女子说道：“你先出去。”
　　“是。”这职业装女子神色平静的退出了远其斌的办公室，甚至连被揉皱了的衣服都没有去整理。
　　看见这女子走了出去，远其斌才再次拨通了电话，不过这次的说话声音变得冷静和深沉起来，如果有人在这里听见，绝对想不到现在正在说话的就是刚才还怒不可遏，通过砸东西来发泄的那个远其斌。
　　“平叔，我爹怎么说？”他的声音再也听不出任何的情绪化在里面。
　　一个清晰，而且浑厚无比的中年人的声音传了过来，“少董，董事长在这里，等我将电话转过去。”
　　很快电话里面的声音就变成了一个略显苍老的声音，“斌儿，这次的事情我已经知道。那个‘洛月药业’确实很嚣张，不过我们在动手之前，必须要调查清楚，我们远家奉行的一向是，谨慎行事，雷厉报复。尽量不要去随便得罪人，但是既然得罪了，就要一棍子打死，绝对不能给对手任何冒头的机会。”
　　“是的，爹，我这边已经查过了‘洛月药业’，并没有发现他们有多大的靠山。刚刚我收到了消息，宁轻雪准备从香港转机，两个小时后，她将踏上前往美国的班机。”远其斌此时的声音不但变得缓和恭敬，甚至连语气都充满了理智。
　　“嗯，不过你不要小看了宁轻雪的那个丈夫，虽然他已经失踪，不过我们从宋家其余被驱赶出燕京的人口中得知，那个叶默似乎不简单啊。当初宋家的家主宋祁明就下过命令，要宋家的子弟不要去挑衅叶默。虽然不知道是不是和叶家有关系，但是既然有这种命令就必须对那个叶默注意点。”听了远其斌的话，电话里面声音明显的有了一些赞赏，但是却依然谨慎。
　　远其斌立即恭敬的回答道：“我知道的，不过宋家和叶家也没有传闻当中的那么厉害，他们的对手也没有怎么出招，两家就相继开始落没了，宋家更是淡出了燕京。”


第三百八十五章 刹一的惶恐
　　电话中是一阵的沉默，沉默过后，略显苍老的声音才再次传了过来，“斌儿，远家虽然是一个以商业起步的家族，并且有了华夏第一大的医药企业，但是底蕴却远远比不上华夏几大家族。很多的事情，不一定是我们能够知道的。宋叶两家虽然比不上以前，但是谁又能知道，他们是不是故意示弱？所以你永远不要小看任何一个华夏的大家族。就算是宁家，你也不能去小看。”
　　“爹，那是不是我这次就……”远其斌的语气虽然变得低落了一点，但是依然很是恭敬。
　　“哈哈……”电话里面哈哈一笑：“我远家虽然不能比那些大家族，但是也不是任何小鱼小虾就可以欺负的。如果那个废物叶默还没有失踪的话，我或许还会顾忌一下叶家，但是现在凭脱离了宁家的宁中飞，和一个暴发户企业‘洛月药业’，就想骑到我远家的头上，还太嫩了点。”
　　远其斌的语气总算是有了一丝的惊喜，“爹，您的意思是？”
　　“我已经安排好人去流蛇行事，你暂时留在燕京就好，多结交一些大家族子弟。至于那个宁轻雪，你放心，我立即会派人和她坐同一班飞机前往美国。”电话里的声音虽然略显苍老，但是霸气十足。
　　……
　　蓝芋走到大街，才确认自己的的确确的是自由了，没有任何人管束她，她甚至马上就可以去警察局。
　　可是蓝芋当然不会选择去警察局，因为这里是美国，不是华夏。她做的第一件事就是找了个公用电话，给丈夫宁中飞打了个电话。
　　再次得知蓝芋平安无事的宁中飞欣喜异常，他让蓝芋立即回来，同时也取消了去美国的计划。
　　蓝芋怕丈夫着急，没有告诉宁中飞被绑架的事情，只是说自己的手机丢了，用的是公用电话。
　　放下电话的宁中飞第一件事就是立即打了个电话给女儿宁轻雪，可是得到的却是女儿关机的消息。宁中飞立即就猜测，女儿很有可能去了美国，可是他现在不但无法联系女儿，也无法联系到妻子蓝芋。
　　女儿的手机关机，说明她此时可能还在飞机上，只能等她下了飞机再打电话给她了。宁中飞有些懊恼的放下手机，早知道这样就不要打电话给女儿了，免得让她这么紧张。
　　……
　　得到手下传来的消息，蓝芋已经打电话回家报平安的消息，刹一才稍微的平静下来。只要叶默得知蓝芋平安无事，就不会来美国了，他不来美国，就不会找到自己的头上来。
　　刹一刚刚安稳了下来，就有一名手下匆匆前来回报，‘唐人街’的‘唐帮’帮主彭乐机来了。
　　刹一惧怕的只是叶默，对别的人，哪怕是基森来了，他也不害怕。虽然他的实力还远远不如基森，但是基森想杀他刹一还不行，弄的他火了，说不定他还会先宰了基森。
　　至于别的帮派，刹一就更是不放在眼里了。他哪里还会在乎区区一个‘唐帮’的彭乐机？甚至都不在意文乐机为什么连姓都改了。
　　不过不管是文乐机还是彭乐机，总算是一帮之主，如果就这样拒绝不见，倒也不好，‘五洲’相比起唐人街的黑帮，更是见不得光的组织。
　　“请彭帮主进来吧。”彭乐机虽然是一个帮主，却还没有资格让他刹一去迎接。当年‘地煞’闻名全球的时候，他刹一谁都不敢轻视。
　　“不用请了，我已经进来了。”随着一个清晰的声音传来，已经走进来了两个人。
　　彭乐机这个人，刹一当然认识。他既然想在这里落脚，赚取第一桶金，对于一些帮派的主要首领，他当然不会不了解。
　　可是他发现说话的人却不是彭乐机，而是彭乐机前面的一个年轻人，而作为‘唐帮’的帮主彭乐机，竟然是走在这年轻人身后，甚至还落后了三步之多。
　　“你……”刹一刚想问问这年轻人是谁，可是他一看这年轻人，却犹如被火烧屁股一般的赶了起来。
　　“‘五洲’的刹一，拜见叶默前辈。”刹一单膝跪下，对叶默是行以最大的礼节。别人不知道叶默的厉害，但是他却再清楚不过了。虽然这年轻人表面看起来人畜无害，但是他的果断杀伐，刹一太清楚不过了。
　　虽然他没有见过叶默，但是对叶默的调查却很仔细，他有数张叶默的相片。所以此时他看清楚了叶默的长相，哪里还不知道此人就是叶默。
　　他虽然担心叶默会过来找他，他也知道叶默非常的厉害，而且行动之间神不知鬼不觉。但是也没有想到叶默竟然会这么快就来到了美国，并且在‘唐帮’帮主的带领下，找到了他的老巢。
　　而此时也不过离开他送走蓝芋才区区几个小时而已，刹一虽然单膝跪地，但是背后的冷汗却无法控制的，犹如雨点一般的渗出。叶默来的太快了。
　　不但是彭乐机有些愣住，就是叶默也有些不解的看着刹一。
　　彭乐机当然知道自己的身份还没有‘五洲’的这个老大的名头响，虽然‘五洲’的老大来这里时间并不长，但是他的名头已经打响。有几个不长眼的小帮派要赶走‘五洲’，但是都是一夜之间就消失不见。
　　不知道‘灰色联盟’的基森是对这些蝇头小利不在意，还是也忌讳‘五洲’，竟然一直都没有出手。只是他想不到实力不弱的‘五洲’老大，今天竟然做出曲膝举动。
　　“你认识我？”叶默看了看只有一臂的刹一，淡淡的问道。
　　刹一连忙点头说道：“是的，我就是曾经‘地煞’组织的首领刹一，当初前辈杀了任杀那个匹夫，让我侥幸逃过一命，所以刹一此生对前辈感恩不尽。”
　　至于是感恩不尽，还是惊惧不已，也许只有刹一自己才知道了。
　　听了刹一的话，彭乐机心里更是惊涛骇浪，他从来都没有想过，刹一居然就是‘地煞’的老大。对‘地煞’的消失，在这个世界有很多的传闻，但是却没有一个肯定的声音，说‘地煞’就是被叶默干掉的，现在彭乐机总算是知道了，原来，让全世界巨头胆战心惊的‘地煞’杀手组织，竟然是被叶默灭掉的。
　　此时他才发现自己似乎还是低估了这个新投靠的叶哥。‘五洲’虽然不是很响亮，但是彭乐机肯定，只要别人知道‘五洲’的老大是‘地煞’的刹一，就没有人敢打‘五洲’的注意。
　　叶默点了点头，“难怪当初我灭掉的蛊虫当中有两个蛊虫精血不足，原来有一个是你的。我想应该有两个人逃出去了，只是没想到逃出去的人中竟然有一个是‘地煞’的老大。”
　　“请叶前辈恕罪，我和任杀仇深似海，对前辈只有感激之心，没有任何的不敬之意。”刹一顾不得后背已经被冷汗湿透，急忙说道。他没有想到‘地煞’除了他外，还有一人也逃出去了。
　　叶默一挥手，“不用说的这么响亮，当时你可以逃出去是你的本事。对于来找我叶默麻烦的，我从来都不会给他第二次机会。今天我不是来问你这件事的，我想你既然知道我就是叶默，那么你对我应该调查的很仔细吧，以你刹一的本事，应该不难猜出我这次来的目的。”
　　“是，叶前辈，我明白。昨天，我的手下糊涂，竟然误听了一个叫费尔的话，从他的手里将蓝总带到了我的地盘。幸亏蓝总自报姓名，才让我及时醒悟，没有让蓝总受到任何委屈。
　　我已经杀了将蓝总带来的几名不长眼的家伙，同时杀了一名想对蓝总动手的黑人。而且我想要去干掉那个费尔，只是不巧的是，费尔已经失踪了。”刹一立即惶恐的回答道，所述说的事情没有一丝添加删减，尽量真实。
　　叶默点了点头，既然刹一认出来了蓝芋的身份，相信他不敢对蓝芋怎么样。
　　见到叶默点头，刹一心里暗暗松了口气，接着说道：“几个小时前，我已经将蓝总送走，并且派了两个人暗中保护她，相信蓝总此时应该到了机场了。”
　　叶默的电话恰好在此时响起，叶默接通电话，是石开根打过来的，说是已经在机场看见了蓝芋，并且没有受过太大的伤害。
　　叶默挂了电话，对刹一说道：“你起来吧，这件事你做的不错，算是我欠了你一个人情。”
　　刹一惊喜的站了起来，他没想到叶默竟然如此好说话，不但没有借机收拾他，还主动说欠他一个人情。别的人情就算了，叶默的人情可不是一般的人情啊。想到这里，刹一激动地说道：“叶前辈，这是我应该做的，前辈言重了。”
　　叶默一摆手，“不用，以后我可以在力所能及的范围内帮你一件事，我先走了。”
　　“前辈，晚辈刹一斗胆请前辈用过饭再走。”刹一当然知道机会难得，急忙出声挽留。
　　叶默淡然说道：“我不喜欢贩卖人口的地方。”说完，叶默带着彭乐机转身就走。


第三百八十六章 越帮灭
　　在旧金山，‘越帮’虽然不是历史最悠久的帮派，但是绝对是时间久远的帮派之一，而且底蕴也极其深厚。
　　当年‘汉文帮’强盛的时候，‘越帮’只能在夹缝之中求生存。而‘汉文帮’被灭，‘越帮’和‘山口帮’得到了大量的地盘，发展迅猛。时至今天，‘越帮’已经成了这里仅此于‘灰色联盟’的帮会组织。
　　而志大才疏的朱宏生的‘洪武帮’，已经远远比不上‘越帮’。受地域和财力影响的‘唐帮’就更是相去甚远。
　　此时。
　　‘越帮’的领袖叫金兆南，却是当年越南军方的一个高级官员，因为公然挑衅上司，并且杀了上司心爱的女人，最后被越方通缉，逃到了美国，然后组建了‘越帮’。
　　金兆南此人却不是志大才疏的朱宏生可比，叶默在沈伟驹带领下，进入‘洪武帮’老巢的时候，他就已经知道。而且，叶默连杀‘灰色联盟’二十多人，甚至带走了‘三息飞刀’约翰杰的事情，他也知道。
　　也不知道朱宏生得知自己的班底被人家的情报机构打成了筛子，他心里该作何想。
　　这个时候，金兆南更是知道了‘灰色联盟’被人灭了的事情。并且，他猜测叶默的下一站就是他们的‘越帮’，没有别的原因，只是因为叶默想要查颜姐的下落，而他的那个手镯就是在‘越帮’人手里抢到的。
　　虽然金兆南认为‘越帮’在唐人街一带不输给任何人，但是他还没有自大到有随时可以灭了‘灰色联盟’的底气。所以在得知叶默灭了‘灰色联盟’的时候，金兆南的脸色很难看，他相信要不了多久，叶默就可以来到他的老巢。
　　“尓西，你的意思是如何？”金兆南很想撤退，但是又不甘心，他在下意识里面认为，叶默之所以可以灭了‘灰色联盟’，当然和他本事不错有关系，但是很大的原因，还是基森轻敌了。如果，他们做好了准备，叶默一来，立即就重火力围攻他，他相信叶默也是插翅难飞。
　　尓西全名叫李尓西，和金兆南从越南一起来到了旧金山，然后一起组建帮派，一起打天下，可以说说李尓西是金兆南最得力的人。
　　李尓西见金兆南问起，他沉吟片刻才说道：“叶默此人我们不了解，但是他可以轻松杀了约翰杰带去的二十多人，而且简单就制住了约翰杰，可见这人是有真本事的。无论是不是基森轻敌，这种人我们都必须最谨慎的去对待。但是正如你说，这人就是再厉害，难道我们将他围住，用枪扫射，他还能活命不成？”
　　“尔西你的意思是我们打？”金兆南眼眉一跳，他也同意这个意见，只是总感觉什么地方不妥，所以才会问李尓西。
　　李尓西严肃的点了点头，然后说道：“我有两个建议，第一，我们‘越帮’立即退出三藩市，有多远走多远，这叶默既然我们弄不清楚他，我们就避开他。第二，我们就直接剁了他，等他一进入我们‘越帮’的埋伏圈，我们马上就集中火力开火，不和他说任何的废话，我想就算是他再厉害，也无法同时躲避这么多的火力攻击吧，除非他会飞。”
　　金兆南听了李尓西的话，捏紧了拳头，狠狠的虚空砸了一下，“就干了，我就不信他叶默真的可以飞了。我们在三藩经营了几十年，就这样莫名其妙的让了，我绝不甘心。尔西，你召集帮里所有的兄弟，我们就做了这一场。”
　　……
　　此时在‘唐帮’的老巢，一个很简单的民房阁楼处，叶默坐在上首，彭乐机和石开根、童柱三人，分别坐在两边。
　　“叶哥，我们是不是现在就杀往金兆南的老巢？”石开根认识叶默的时间最久，所以就直接问道。
　　叶默摇了摇头，“如果这件事后，我们都走的话，现在杀去也没有什么关系，只是这件事之后，你们几人还要暂时留下来，所以，现在不宜立即杀上门去。乐机，你怎么看？”
　　彭乐机见叶默问起，连忙欠身回答道：“叶哥，我的意思是等晚上的时候再动手。今晚‘山口帮’和‘洪武帮’火并，这件事很多人都知道了。我不相信这件事警方到现在一点察觉都没有，如果晚上等着两帮火并的时候，我们去灭了‘越帮’应该没有什么人打搅。而且，这两帮火并后，我们再灭了‘越帮’，那么三藩这里，我们‘唐帮’将很快成长起来。”
　　叶默点点头，这彭乐机还有头脑，想法和自己想的一样。虽然对他来说灭了‘山口帮’也是简单的事情，但是要让‘唐帮’发展的话，必须要再灭了‘洪武帮’。而‘唐帮’和‘洪武帮’本是同一帮派分裂而来，这样直接灭了，怕会引起很多人不满。
　　“就这样定了，晚上我去‘越帮’，等‘山口帮’和‘洪武帮’打斗之后，乐机带人去接受地盘就好。还有‘越帮’和‘灰色联盟’的地盘，也一并接过来。”
　　虽然同时接受几大帮派的地盘，但是对叶默来说却没有什么，只是彭乐机几人却兴奋的不行，可以想象以后的三藩市，‘唐帮’一家独大的样子。
　　……
　　‘越帮’的老巢在三藩市的一个码头附近，地点比较偏僻。叶默相信自己灭了‘灰色联盟’的事情，已经传到了‘越帮’。
　　所以叶默一来到这里，神识立即就发现了埋伏的人。虽然没有基森的手笔，但是这些人甚至连火箭筒都拿出来了，可见只要叶默一进入埋伏圈，这些攻击立即就会对他砸过来。
　　就算是叶默自己，面对这么多的轻重武器的轰炸，他也没有把握肯定就可以脱身。基森面对他，还想玩一个游戏，可是看看‘越帮’这些人的架势，绝对是一言不合，立即就会动手。
　　“已经来了，现在距离我们的包围圈还有两百五十米左右。”远远的地方，金兆南正和李尓西盯着监控器上面的叶默。
　　“咦，他转身走了，难道他发现了什么？要不要现在动手？”李尔西竟然发现叶默转身离开了，最后越走越远。
　　金兆南脸色变幻了几下，最后有些不甘地说道：“不要动手，现在动手最多只是让他受伤，应该杀不了他，还打草惊蛇。再等等看。”
　　叶默并没有走远，他当然知道只要自己一到这附近，他的整个行动就在别人的监控之下。
　　回头到了一处转弯地方的叶默，立即就是一个隐身术，然后快速的回转了回来。他以最快的速度，杀向了埋伏在附近的所有‘越帮’帮徒。
　　几分钟后，叶默再次出现在了金兆南和李尓西的视线当中。
　　“他又回来了，而且已经进入了可以攻击的范围。”李尓西立即就激动起来。
　　金兆南心情一样的变得激动起来，他想到了只要今天杀了叶默，那么除去今晚火并的‘洪武帮’和‘山口帮’，余下来的‘唐帮’不足为虑。
　　“开火。”金兆南一声令下，同时也端起了自己手里的枪。
　　没有想象当中的枪声大作，也没有爆炸的声音，惊慌之中的金兆南正要开枪，可是他发现自己手里的枪已经不见。而在他和李尓西的面前正站着一个冷笑的年轻人。
　　“你就是叶默……”李尓西的心早已经沉入了谷底，他知道叶默应该不会这么简单被杀，可是他还是低估了叶默。
　　叶默抓起手里的步枪，伸手一扳，手里的钢枪犹如面条一般的弯曲成了一个U字。
　　“我就是叶默。”叶默丢下手里弯曲的步枪，一脚将李尓西踢了开去，自己坐了下来。
　　金兆南忽然看见两边埋伏自己人的地方有血水流出，他惊骇的指着叶默说道：“叶默，你将我的人怎么样了？你竟然敢杀了我所以的人，你……”
　　叶默犹如看一个白痴一般的看着金兆南，“你的意思是说，我胆子太大了？不应该杀你的人？还是说我应该将自己的脑袋拎来给你？”
　　李尓西拦住了满头青筋的金兆南，他知道金兆南和基森不同，这些被叶默杀了的人，都是他从部队带出来的兄弟，每一个人都是他的命根子，现在被叶默杀了个精光，他不愤怒到极点才是怪事。
　　不过金兆南明显的被愤怒冲昏了头脑，他就算是再愤怒，眼前的人也是随时可以要了他性命之人。
　　“叶默，我知道我们小看了你，现在你也杀了我‘越帮’众多的兄弟，你想要怎么样才可以放过我们两人，开个价吧。”李尓西平静的说道，只是他的心里是不是和表面一样的平静，只有他自己知道了。
　　听了李尓西的话，金兆南也渐渐的平静下来，他明白了自己的处境，此时叶默要杀他就犹如杀一只鸡一般。
　　他很后悔，他后悔自己没有听李尓西的第一条建议，他当时就应该马上抛弃这里的一切，然后带着兄弟们远远的离开旧金山。一个可以随手灭了‘灰色联盟’的人，又怎么可能是这么容易就被干掉的？他金兆南太过想当然了。


第三百八十七章 劫机
　　他很后悔，他后悔自己没有听李尓西的第一条建议，他当时就应该马上抛弃这里的一切，然后带着兄弟们远远的离开旧金山。一个可以随手灭了‘灰色联盟’的人，又怎么可能是这么容易就被干掉的？他金兆南太过想当然了。
　　可是现在没有后悔药，一切都已经晚了。只有尔西说的话才是实际的，留一条命才是最主要的。如果没有命了，以后用什么给自己的兄弟报仇？
　　金兆南彻底的冷静下来，他此时才真正认识到了叶默的可怕。
　　“说出当年任何有关‘汉文帮’颜姐的消息，我根据消息看看是不是可以留你们一条命。”叶默淡淡的说道。
　　“我可以将我‘越帮’多年的财产全部奉送。”冷静下来的金兆南插口说道。
　　叶默冷笑一声说道：“你以为，我会在意你‘越帮’的那点些许的钱财？对我来说，要钱实在是太简单不过了。给你们一分钟时间，不说，就没有机会了。”
　　不等叶默再说，李尔西却直接说道：“十几年前，‘灰色联盟’火并‘汉文帮’，当时就约了我们的‘越帮’。只是我们帮那个时候力量太小，不敢反抗，只能派出了十名兄弟帮忙。有两人确实是遇见了颜姐，但是保护颜姐的那个‘汉文帮’的人杀了我们‘越帮’的一个兄弟，而另外一人逃走。
　　后来听说你找的那个手镯就是从我‘越帮’的人手里抢到的，看样子那个手镯是我‘越帮’另外一人从颜姐手里抢到的，只是他回报说，虽然看见了颜姐，但是依然被她逃走了。而且，他当时没有说得到手镯的事情。”
　　金兆南连忙点头说道：“是的，当时的事情就是这样。因为颜姐也不是什么重要的人，虽然她失踪了，但是也没有人去调查。”
　　叶默一看就知道这两人没有说谎，看样子他们知道的也很有限。他来美国调查手镯的消息，到了这里，竟然就此消失了。
　　想到这里，叶默心里有些郁闷，抬手就是两个火球将‘越帮’最后的两名老大给灭了。
　　……
　　第二天，美国旧金山最大的新闻就是，旧金山黑道火并，警方重拳出击，一夜之间数个帮派消失，还给民众一个朗朗乾坤。
　　当然，这只是官方的说法，而实际情况却是，因为东南亚的‘灰色联盟’和‘越帮’被叶默灭掉。而‘山口帮’在和‘洪武帮’火并的时候，两败俱伤，被警方一锅端掉，最后是‘唐帮’一家独大。
　　而那些小帮派虽然多，但是也没有几个敢去‘唐帮’的嘴里抢东西吃。
　　……
　　此时宁轻雪正坐在前往旧金山的飞机上面，眉宇紧锁。‘飞芋药业’刚刚扬眉吐气，可这就传来了妈妈无法联系的事情。对她来说，最重要的是父母的平安，然后才是公司的发展。
　　万一妈妈出了什么事情，‘飞芋药业’发展的再好，也不是她宁轻雪想要的。所以得知母亲在美国失去了消息，宁轻雪第一时间就从香港转机前往旧金山。
　　从香港飞往美国需要十几个小时，宁轻雪揉了揉额头，努力的想要让自己放松一些。
　　她拿出一张火球符放在手心仔细的看着，这火球符看起来就是一张做的比较精致的硬红纸。这是她和唐北薇说，要出去几天，唐北薇硬要塞给她的。唐北薇给了十几张给她，她不好却了唐北薇的热情，就收了下来，随手放在身边的包里。
　　如果没有苏静雯的事情在前面，宁轻雪看见唐北薇拿出火球符，肯定以为唐北薇有问题。可是因为苏静雯已经证明了防御法器的存在，所以她也不敢再认为这火球符是毫无用处的东西了。
　　宁轻雪正仔细观察火球符的时候，两名普通的男子走过她的身边，看样子应该是去卫生间。可是这两名男子走过宁轻雪身边的时候，宁轻雪却忽然感觉到自己的项链有些发凉。
　　如果在以前，宁轻雪肯定不会当成一回事，但是现在她已经知道，自己的项链是一个防御法器。这防御法器突然发凉，这让她有些警惕起来。她下意识的看了一眼走过去的两名男子，恰好在这个时候，其中一名男子回过头来，正好遇到了宁轻雪看过去的目光，这名男子立即回头让过了宁轻雪的目光。
　　这两个人不对劲，宁轻雪马上就反应过来。
　　宁轻雪当即就站了起来，她想去将自己发现的可疑情况报告一下。只是宁轻雪刚刚站起来，她身边的那名中年女子忽然拿出一把手枪指着她，轻声说道：“宁小姐，你最好是不要乱动，因为我的手枪可不怎么听话。”
　　此时宁轻雪已经彻底的明白这些人是针对她来的，她缓缓的坐了下来，冷冷的盯着旁边的中年女子说道：“你们是什么人？到底想做什么？”
　　“这不用你操心，你只要记住，现在你在我们的掌控下就好了。不过我们不是劫机的，我们是来请宁小姐去做客的。”这女子淡然一笑，手里的枪已经不见。
　　也许在她看来，对付宁轻雪这种弱女子，用枪实在是有损身份。
　　宁轻雪却感觉自己并没有多少的紧张，而是冷冷地说道：“告诉我是谁让你们来的，如果你不愿意说，我可以立即反抗。”
　　这女人轻轻一笑，“告诉你也无所谓，不过告诉你倒不是怕你反抗。因为你很快就会见到那个人，他姓远，谁让你不长眼，得罪了远少爷呢？”
　　“原来是这个人渣。”宁轻雪冷笑一声，她没想到远其斌的胆子竟然这么大，还敢公开在飞机上面派人绑架她。
　　刚才走过去的两名男子没有过来，但是宁轻雪估计这两人肯定在不远的地方盯着自己。
　　看见宁轻雪安静下来，宁轻雪旁边的这名女子也没有再说话，他们的任务就是将宁轻雪在美国看起来，然后等待远其斌的到来。
　　“所有的人都不许动，我们只劫机，不杀人。不过如果有不长眼的，敢挑衅我们的底线，就别怪我们不客气了。”两名健壮男子拿着枪突然冲了出来，并且手里的枪指着两边的乘客。
　　宁轻雪愣了一下，远其斌疯了吗？就算是他再有能量，难道还敢劫机不成？他不怕将远家拖入深渊？
　　宁轻雪下意识的看了看旁边盯着自己的那名女子，却发现她一样的很是吃惊。宁轻雪立即就知道，这些劫匪和远其斌派来的人不是一伙的，应该是凑巧上了同一个班机。
　　虽然宁轻雪很冷静，但不是所有的人都和她一样的冷静，一名肥胖的男子立即就惊声叫了出来。他竟然从座位上冲了出来，然后什么都不顾的往后面跑去。
　　“嘭”的一声，血花四溅，刚刚还在跑的男子扑倒在地上，后脑勺汩汩血迹已经流了出来。
　　客机上面顿时寂静一片，连小孩的哭声都被大人捂住。
　　低低压抑的抽泣声音传了出来，让人听了更是渗的慌。此时飞机忽然剧烈的摇晃起来，大部分的人脸色都有些发白。
　　“砰砰”又是两声枪响，一种失重的感觉传了过来。
　　完了，应该已经是坠机了。刚才还寂静无比的机舱再次烦躁起来，坠机也是一个死字，没有人能够继续淡定下来。
　　两名刚刚站起来的白人男子，立即就被子弹击中。随着这两人的倒下，拿着枪的两名劫匪再次厉声喊道，“所有的人立即坐下来，如果还有敢违抗的，马上击毙。”


第三百八十八章 绑架
　　此时让所有人心惊不已的飞机总算是稳定了下来，似乎又缓缓的开始上升。不知道是劫匪控制了飞机，还是飞行员控制了劫匪。
　　宁轻雪缓缓的舒了口气，她倒不是怕死，但是莫名其妙的死在这个地方，这不是她想要的。
　　飞机渐渐的平缓了下来，所有的人也都慢慢的平静下来。毕竟刚才劫匪说过，不要他们性命的。
　　此时一名留着鼻涕须的男子走了出来，他的手里还拿着一把HKMP5系的冲锋枪。他和两名拿着步枪指着乘客的人打了个招呼，就沿着过道走了过来。
　　每当看见年轻女子的时候，他总是点点头，眼里露出高兴和赞赏。
　　宁轻雪心里一沉，正想找个东西将自己的脸蒙了起来，那名鼻涕须的男子已经站在了她的面前。
　　良久，也没有听到这个名男子说话，宁轻雪下意识的抬头看了看。这鼻涕须的男子正两眼放光死死的盯着她，似乎他看着的是一块美食。
　　甚至口水都沿着嘴角落了下来，他却丝毫不知。
　　“哟西，华夏美女，好漂亮……你，出来……”这鼻涕须男子将冲锋枪交到一只手上，然后指了指宁轻雪。
　　宁轻雪颤抖了一下，她知道完蛋了，这人是个倭鬼。倭鬼爱色如命，看见了她宁轻雪，是绝对不会放过的。宁轻雪急切的想要想一个办法，可是想了半天，也没有任何好办法可以摆脱这个倭鬼。
　　此时拿着枪指着乘客的两名男子也叽里呱啦的说了一通，原来他们都是来自倭国，都是倭人。
　　宁轻雪忽然想到了旁边的那名中年女子，她一把抓住那名中年女子的手说道：“你不是说要带我去美国的吗？如果我被这倭人带走了，你怎么带我去美国？你没有保护好我，那个远少肯定会愤怒的。”
　　宁轻雪已经抱了必死的念头，但是就算是死了，她也要让这个远其斌派来的人陪葬。就算是不能杀了远其斌，杀一个他手下的人也是好的。
　　果然，那名中年女子一见宁轻雪的动作，脸色立即变得苍白，连声说道：“这和我没有关系，我不认识你，放开我……”
　　不过就算是她再说没有关系，那个鼻涕须已经是不耐烦了，他一把拎起那名中年女子丢在一边，抬起冲锋枪就是一顿‘突突突’。
　　中年女子早已躺在血泊之中，动都无法动一下。
　　“女人对我们是最宝贵的东西，现在我都已经杀了，你如果还磨磨蹭蹭，别怪我不客气了，华夏美女……”这鼻涕须杀了中年女子后，提着冲锋枪指着宁轻雪歪嘴说道，竟然是华语，虽然不是很地道，可是却还算是发音准确。
　　宁轻雪原本想将那名中年女子的手枪弄到手的，可是看着倒在地上的女人，她一阵阵的反胃传来。竟然没有发现那名女子将手枪藏到什么地方的，现在这名倭人又拿着冲锋枪威胁，她只能站了起来，向机尾走去。
　　机尾同样站着两名拿着枪的倭人，可见这一次劫机的劫匪绝对是一个大团伙。不过宁轻雪对这些没有任何的在意，她在意的是如何保住自己的清白。
　　机尾的两名劫匪看见这鼻涕须，一样的弯腰点了一下头，看样子这鼻涕须在这些人中间还有一定的地位。
　　鼻涕须踢开一个机舱的门，用枪指了指宁轻雪，让她进去。看见宁轻雪进去后，他抬脚关上机舱的门，然后嘿嘿一笑。
　　“华夏美女，脱下你的衣服，先让我欣赏一下。你是我见到的最漂亮的东方女子，今天以后你就是我东本因机的人了。”鼻涕须走到一个座位上径自坐了下来，然后朝宁轻雪说道。
　　宁轻雪却眼睛亮了亮，她在这机舱里面竟然看见了一个降落伞，而且还有一个逃生的通道。如果她可以得到这个降落伞，然后跳下这个逃生通道……宁轻雪的心跳开始快了起来，她真的不想这样死去，她有太多的事情没有完成。
　　“快点，别让我来动手，我动手就不会让你这么舒服了。我喜欢温顺的女人。”东本因机看见宁轻雪四处张望，有些不耐烦起来。
　　宁轻雪忽然嫣然的一笑，她竟然也坐了下来。东本因机原本有些不耐烦的神情看见了宁轻雪的这一笑，竟然呆滞了。好美的女人，东本因机已经感觉自己的心脏有些跳的厉害，想想这种女人马上就会是他的人了，他就遏制不住内心的兴奋。
　　东本因机不是没有见过女人，他见过太多优秀的女人，也占有过无数的优秀女人，但是如宁轻雪这种看看都心旷神怡的女人，他还是第一次看就。而这种犹如仙子一般的女人，就在他的眼前，他马上就可以得到了，这让他甚至怀疑自己的所见。
　　只是他立即就醒转过来，他明白，在这飞机上面他是老大，一旦下了飞机，进入基地，眼前这个优秀的女人绝对轮不到他来染指。
　　“我想知道你们劫机为什么不要钱，这么大的飞机你们要来有什么用处？”宁轻雪问道，她的手已经抓紧了一张火球符，问话只是转移东本因机的注意力而已。
　　她不知道唐北薇给她的这种火球符到底有没有用处，万一没有用处的话，她一个女人绝对不是东本因机的对手。所以她不敢立即使用火球符，她必须在火球符没有用处的时候，找到自杀的东西，就算是死，也不能被一个畜生毁了清白。
　　“你问的有些多了，不过美女，你马上就要进入基地，就算我们的人了。告诉你也无防。你的运气不错，这次航班上面有艾尔斯坦教授，我们要找的人是他。当然这飞机上其余的人都是附赠品，也要为我们大倭帝国出力，你现在也成了我们帝国的一份子，你应该感到荣幸。”东本因机有些自豪的说道。
　　“艾尔斯坦教授？连续两年诺贝尔化学奖的获得者？”宁轻雪这次是真的惊讶的问出来的，她没想到艾尔斯坦教授竟然在香港，并且和她乘坐同一班飞机前往旧金山。这些人要抓这名化学教授干什么？
　　宁轻雪忽然想到了倭人好战嗜血的本性，难道他们还想发动第三次世界大战不成？她忽然再次想起来一件事情，脱口说道：“三年前美国核能物理专家韦伯斯特乘坐的客机失踪，五年前英国的微电子专家皮里……他们……”
　　东本因机哈哈一笑，“你想象力很丰富，不错，你想的没错，还有法国的吉尔教授等等，他们都在基地为我大倭帝国效力。”
　　宁轻雪心里一惊，这倭人好大的阴谋啊。没想到这么多次飞机失事和别的专家失踪的事情，竟然都和他们有关系，只是不知道为什么到现在还没有查出来是他们做的。
　　宁轻雪打了个冷战，她想到自己要想这些干什么？她强行放下了心里的心思，看见了放在不远处的一个短小的匕首。
　　看见匕首的刹那，宁轻雪心里一喜，想也不想就冲了过去，随手就要抓起匕首。
　　东本因机看见宁轻雪的动作，冷冷一笑，抬手对着宁轻雪就是一巴掌。
　　“嘭”的一声，宁轻雪已经抓住了匕首，东本因机的那一巴掌却被一道白色的光幕挡住。并且那道光幕将东本因机震得退出了好几步，撞到了机舱的钢板上面。
　　东本因机惊骇的抬起手掌看了看，上面是一片血红，他刚才好像拍到了一个非常坚硬的防护罩上面。可是他抬头看了看眼前的那名女子，她的面前似乎什么都没有。
　　拿到匕首的宁轻雪心里一喜，她的防御项链果然有用处。此时她已经完全放下心来，就算是她的火球符没有任何用处，她也可以用匕首自杀。
　　此时宁轻雪的心里对叶默充满了感激，如果不是叶默，刚才那一巴掌就已经让她受伤了，别说拿到匕首了。
　　东本因机似乎感觉到了有些不对，他伸手就拿起了旁边的冲锋枪。
　　只是他的冲锋枪还没有举起来，宁轻雪就拿起一张火球符对他扔了过去，并且学着唐北薇教她的，叫了一个‘临’字。
　　“轰”的一声闷响，一团火光闪过，东本因机瞬间就被包围成了一个火球，火球燃烧的很快，只是一时三刻，东本因机就变成了一团焦黑的木材。甚至连惨叫的声音都没有来的及发出来。
　　宁轻雪呆呆的看着眼前眨眼就已经变成一团焦黑木材的东本因机，半天也反应不过来。她还在猜测火球符能不能有用处，可是这火球符转眼就将一个大活人变成了一团焦黑的木材。
　　没有一滴血，可是极度的恶心感传来，宁轻雪不停的开始呕吐。此时她的大脑已经是一片混沌状态，对刚才发生的事情还没有彻底的反应过来。
　　良久，宁轻雪才平静下来，也慢慢的反应了过来，刚才的一切都是真的。她回过神来，赶紧走上前去，捡起了落在一边的冲锋枪，冲锋枪上还有些火球符炙烤的温度。


第三百八十九章 落魄施修
　　“原来这些火球符也是真的。”宁轻雪喃喃的自语了一句，她再次拿起一张火球符，感觉很是怪异。从防御项链到火球符，如果不是这些事情太过真实，她还以为自己在做梦。
　　“砰砰……”外面又是两声枪响传来，宁轻雪这才想起自己的处境，她还在飞机上面，这飞机似乎被倭人劫持要飞往什么基地的，一旦进入那个所谓的基地，那么她就别想再逃走了。
　　想到这里，宁轻雪不敢再犹豫，她快速的拿起降落伞。幸亏她在大学的时候学个跳伞，虽然这降落伞的结构不大一样，但是大致也没有多少区别。
　　宁轻雪穿好了降落伞，又随手在旁边拿起一个大布包，将那些罐装的食物还有一些零碎东西统统的装进了布包里面。
　　外面再次传来了几声枪响，似乎有人走了过来，宁轻雪不敢再犹豫，拉开舱门，就跳了下去。
　　……
　　旧金山黑道一夜之间被洗牌，只是美国佬忙着调查外星人入侵的事情，倒也没有精力将心思集中到这里来。
　　再加上一架从香港飞往旧金山的飞机，中途突然失踪，机上乘客没有一人有消息。这件事让美国政府更是加大了对外星人入侵的调查，而且也将这起莫名其妙的飞机失踪案件和不久前出现的不明飞行物联系起来。
　　叶默却将石开根和童柱留下来，在美国帮助彭乐机发展‘唐帮’，而他自己却连夜赶回了燕京。
　　调查不到颜姐的下落，继续留在美国没有任何的用处，还不如早点回去。他还有太多的事情要做，主要的还是收集药材，还有去小世界找太乙的场子。
　　回到燕京，叶默才知道‘洛月药业’的招标大会早已经结束，而‘飞芋药业’果然成了亚洲的标王。叶默对这点很满意，哪怕别的医药公司成为标王带给‘洛月药业’的好处要比‘飞芋药业’带来的好处多很多，叶默也不在意。
　　能够帮老丈人一点忙，他感觉这是应该的，区区一个洲的标王算个什么。而且叶默坚信，就算是宁轻雪暂时失忆，总有一天，她依然会想起以前的一切。宁轻雪是他喜欢的人，又是他的妻子，他绝对不会让她去看一个医药企业的脸色。
　　郁妙彤等人早就已经回到流蛇去了，叶默打算去看看叶菱，然后也回流蛇看看。
　　“施修，我求求你放过我吧。你能不能让我有一个追求幸福的机会？如果你真的喜欢我，就让我走，不要再来纠缠我。”一个清脆的女人声音传来，但是听在叶默耳里最注意的却是那个叫施修的名字。
　　叶默抬头立即就看见不远处站着的施修，只是在他的面前还有一名年轻的女孩，虽然长的不错，可是那种打扮，叶默一看就不喜欢。
　　没想到在这里遇见了施修，叶默从宁海大学走了后，就再也没有见过他。后来也因为各种事情，一直没有时间去寻找施修。
　　现在看见了施修，叶默立即高兴起来，他想上前两步抓住施修。
　　“芸芸，你知道我对你的心意。你为什么要走？那些人是骗你的，芸芸，不要走，我们还可以再开始。你相信我，我肯定可以再开始。”施修的语气甚至都带着一丝哭意。
　　叶默皱了皱眉头，停下了脚步。
　　“再开始？”叫芸芸的女孩冷笑一声，“你用什么再开始？你现在连工作都没有了，马上就要吃牢房了知道吗？难道你要害了我？如果你真的为我想，就请你放了我。这条项链是你当初送给我的，现在还给你，拿去吧。”
　　说完，这叫芸芸的女孩拿出一条白金项链丢到施修的手里，“求求你不要再找我了。”
　　看着芸芸转身而去，施修忽然叫道：“芸芸，如果你不回来，你永远也见不到我了。”
　　芸芸转过身，冷冷的看着施修说道：“姓施的，你拿寻死威胁我，你去啊，见不到你我才高兴。”
　　一辆红色的跑车冲了过来，停在了芸芸不远的地方，“芸芸，上来。”同时车上露出一张肥胖的粗脸。
　　芸芸脸上露出笑容，几步小跑了过去，打开车门钻了进去，然后在那张粗脸上亲了一口。
　　施修呆呆的站在一边看着，脸上已经没有了一丝血色。
　　叶默叹了口气，他感觉这个世界和自己原来呆的世界越来越一样了。在洛月大陆是实力为尊，在这里是金钱为尊，没有什么区别。
　　叶默走到了施修的面前，在他的肩膀上面拍了拍：“兄弟，大丈夫何患无妻？这种女人虽然长得不错，我看不要也罢。”
　　施修木然的转过头来，不过他很快就露出惊喜的表情，“叶默，竟然是你？我找过你几次都没有找到，没想到在这里遇见你。”
　　似乎刚才叫芸芸的女孩给他的打击已经消失不见，他的眼里只有惊喜。叶默是他真正的朋友，他毕业后才发现，很多的同学虽然表面上客客气气，但是一旦有事情的时候，都纷纷的将他让的远远的，生怕什么事情沾上了身。
　　叶默上下打量了一下施修，施修的头发有些乱，而且身上的衣服穿得也很是随便，看样子有些落魄。
　　“施修，你怎么弄成这幅模样了？你不是说你毕业后有地方去吗？甚至还是政府部门？”叶默奇怪的问道。
　　施修的眼神立即就黯然下来，刚才见到叶默的惊喜也淡去了许多。
　　叶默一看，就知道施修有很多事情，随即说道：“我们找个地方去说话吧。”
　　施修点了点头，半晌才问道：“叶默，你毕业后怎么样了？我因为毕业前有事情，所以没有联系到你，后来我去学校找你的时候，你已经离开宁海了。”
　　叶默微微一笑：“我最近混的还不错，赚了一些小钱。”
　　施修看了看叶默的衣着，虽然很干净整洁，但是似乎都不是什么好的品牌。他知道叶默的秉性，是个喜欢面子的人，所以也没有点破。只是他不知道他印象中的叶默却和眼前的这个叶默完全不同了。
　　叶默对施修是真正的感激，如果不是施修，他很可能再也醒不过来。就是说他叶默是真正的消失了，而当时他就是施修叫醒的。况且施修对他一直很不错，是真心对他很好。
　　“我们就去这里喝一杯吧。”叶默指着前边不远处的一家会馆说道。
　　“啊……”施修抬头看了一眼会馆的名字，摇了摇头说道：“‘梧桐会馆’需要金卡，而且里面的消费很高，我们还是换一个地方吧。”
　　“需要金卡啊……”叶默迟疑了一下，虽然他不在乎钱，但是金卡却没有，总不能学上次一样，在别人的口袋里面偷一个来吧。叶默可不想为了找个地方说说话，就做这种事。
　　“那就换一个地方吧。”叶默这话刚说完，就看见一名妇女抱着一个小孩站在他的面前。
　　“您是恩人？莫医生？”这妇女走到叶默面前，一边鞠躬，一边惊喜的叫着恩人。
　　“是你？”叶默也认出来了眼前的人是谁，当初他在火车上面遇见的那个女人。叶默记得她叫王燕，因为有不孕症，后来叶默给了三株药材给她，现在看她已经抱着一个小孩了，看样子早就对症下药了。
　　王燕激动的拉着旁边的一名男子说道：“大伟，这位莫医生就是我和你说的当初救了我们的恩人。没想到今天在这里遇见了恩人。”
　　那名叫大伟的男子听了王燕的话，急忙和王燕一起对叶默弯腰感谢，他是真的感激叶默。这些年来，他们夫妻两人虽然存了不少钱，但是一直没有后代，这却是成了两人的一个心病，所以对于叶默，他们是从心底里面感谢。
　　“恩人，当初是我小气，竟然连一张卡都犹豫着没有给您，现在这张卡您无论如何也要收下了。”当初王燕因为怀疑叶默是骗子，一张银行卡犹豫着没有给叶默，后来不知道后悔过多少次了。
　　所以这次一见面，首先拿出来的就是一张银行卡。
　　叶默一摆手说道：“银行卡就算了，我还有些钱，倒也不在乎你这张卡。只是这家会馆我没有金卡，如果可以的话，你们带我两人进去一下就好。”
　　“可以，可以，当然可以。”叫大伟的男子已经将自己的金卡拿了出来，双手递给叶默。虽然叶默衣着普通，但是他们做生意见识过的事情太多了。如叶默这种有本事的人，怎么可能会和他的衣着一样普通。
　　“这……”叶默没有接卡，他虽然想要卡，但是也不能拿别人的卡啊。
　　“我这里还有一张。”王燕看出来了叶默的迟疑，连忙拿出自己的金卡说道。
　　“既然这样，我就不客气了。”叶默见他们夫妻确实是一人一张，随即就接过了金卡。
　　看着叶默和施修进入了‘梧桐会馆’，王燕连忙一拉她的丈夫：“大伟，等会我们准备一张银行卡，再去他们的地方敬酒。这次千万不要错过了感谢的机会。”


第三百九十章 找茬
　　“对不起，没有包间了。”迎宾小姐对叶默提出要一个僻静的包间感觉到很是为难。
　　叶默随意看了一下，这家会馆是对外的，所以布局有些类似酒吧，不过格调比酒吧不知道要高级到什么地方去了。叶默的神识一扫，就知道这里不但有包间，而且还不少，甚至还有很多高级包间。
　　不过叶默只是来说几句话而已，既然这包间不给他们，说明他的金卡档次低了点，叶默也不在意地说道：“既然没有包间了，就在外面帮我们来两杯咖啡好了。”
　　看着叶默和施修走向大厅的一角，迎宾小姐总算是松了口气。她最怕的就是那种拿着低级金卡，然后以为老子天下第一的人。
　　咖啡很快就送了过来，叶默挥手让应待生让开，然后向施修问道：“说吧，到底发生了什么事情？我在毕业前找过你几次，都没有找到。说你家里出了些事，那些事情都这么久了，还没有处理好？”
　　施修沉默了良久，才叹了口气说道：“叶默，如果你还在叶家，也许你还可以帮我一些，现在说这些有什么用处，哎，那些都过去了……”
　　叶默端起咖啡喝了一口，然后说道：“施修，如果当我是朋友，就将事情告诉我，你不说，我怎么知道是不是可以帮助你？”
　　施修听了叶默的话，眼圈有些红，自从他从学校出来后，接连的事情发生，从来没有一个人说当他是朋友的，可是今天他竟然再次听见了朋友这两个字。
　　“叶默，看你的样子，就知道你比我好的太多，至少你已经不再受彦艳的影响了。”施修一口气将杯子里的咖啡喝完，眼神有些迷茫起来。
　　很快他就自顾说道：“我爸爸是查慈镇的镇长，所以我说过我毕业后有地方可去，就是因为我爸爸的关系。毕业后，我爸爸将我弄到了查慈镇的镇委办公室做一个科员。虽然是一个科员，可是因为是镇政府机关，所以还算是不错，后来因为我做出了一些成绩，加上我爸爸的关系，半年后，我被晋升到副科级别。”
　　叶默皱了皱眉头，他虽然不懂华夏的官场，但是毕业半年就升到了副科，这个速度似乎有些快了。如果有人顶住还好，一旦没有人顶住的话，这种事情很可能是个两刃刀。
　　只是施修的爸爸也只是一个镇长而已，如果是县级属下的镇，这个镇长也不过是个科级而已。一个科级的干部，有能力将自己刚毕业的儿子提拔到相当于副镇长的级别？或者说如果没有这点脑子，他爸爸的镇长是怎么当上去的？
　　“提拔你成为副科的是你爸爸还是别人？”叶默突然出声问道。
　　施修诧异的看了看叶默，他是后来才明白这件事的，可是叶默张口就问到这件事，可见叶默虽然不在官场上面，政治觉悟似乎比他还要高些。
　　施修握紧拳头说道：“不是我爸爸，是一个和我爸爸平时不怎么对眼的副镇长。当时我因为在洪水中指挥大家抢救财产有功，那个副镇长就提议让我成为掌管水利方面的一个副镇长，被我父亲当场否决了。不过那位镇长又主动说如果我有功不提拔的话，会影响别的科员的积极性。最后就让我成了一个镇委办公室的副科。
　　当时我父亲也想，我立过功劳，而且举人不避亲。再说了，他也以为这是那个副镇长交好他的信号，因为我父亲马上就要再上一步，晋升为副处级别了。”
　　叶默叹了口气，心说这官场果然是一步一个麻烦啊。古往今来，都是一摸一样。
　　“可是我前脚被提拔为副科，后面立即就惊动了县里，马上就有人来调查我父亲的作风问题。县里纪委那些人，一个个犹如饿狼一般，冲到我家里，找出了我爸爸受贿的种种证据，甚至在我家收出了大量的现金和信件。当天晚上，我爸爸就被纪委带走了。”
　　说到这里，施修眼圈通红，拳头捏的更紧了，“当时我母亲本来就已经卧病在床，加上这件事，她再也没有醒过来。”
　　“你父亲真的有那些受贿的事情？”叶默问道。
　　施修摇了摇头：“我爸爸从来都不受贿，如果真的受贿，我母亲就不会病了多年，却没有钱去大医院做手术了。而且那些所谓的证据，都是一些莫须有的事情。更加可笑的是，包现金的报纸就是当天的晚报，前来指证行贿的一个人却说几个月前，他正是用这张报纸包钱送给我爸爸的。我愤怒的要冲上去理论，可是我爸爸却止住了我。”
　　就算是叶默听了施修的话也是唏嘘不已，这里面太黑暗了。
　　“我母亲走后，很快就传来了我爸爸畏罪自杀的消息。我知道，我爸爸没有罪，更不会畏罪自杀，可是我连我爸爸最后一面都见不到。我知道我没有用，我也许永远也不能为父母报仇。我被撤销了一切职务后，回到了家里，芸芸成了我唯一的精神寄托，可是今天，她也走了。”施修眼圈彻底的红了起来，犹如一头受伤的饿狼一般。
　　叶默沉默了下来，他不是不想劝施修，可是他却不知道应该如何去劝他，如果可以，他都想让施修不要再去涉足官场了，可是他知道，有些仇必须施修自己去报。不能涉足官场，他也许真的永远也报不了仇。
　　虽然他要帮施修报仇也很简单，可是他不想让施修就此留下遗憾。
　　“芸芸和我认识的时候，我还是一个办公室的小小科员，可是芸芸那个时候从不嫌弃我。她对我妈妈也很好，一直都照顾我的妈妈。当时我因为妈妈生病，好久都没有去学校，可是芸芸一直在帮我，她照顾我妈妈，让我去学校。我不相信她会变成这样，我不相信，她不是一个喜欢钱的女人。可是，可是……”施修终于不能忍住自己的眼泪，低低的抽泣起来。
　　“施修，你想不想报仇？”叶默忽然插口说道。
　　“报仇？”施修抬起头，诧异的看了看叶默，“你知道我马上就要去坐牢了吗？还谈什么报仇？”
　　叶默有些奇怪地问道：“坐牢？你不是已经被撤销了职务了吗？为什么还要坐牢？”
　　施修叹了口气：“我爸爸被带走后，我四处借钱想要找点关系将我爸爸弄出来，可是我花了很多的钱，我爸爸最后却走了。那些钱很多都是利息钱，我在老家的房子已经被卖掉了，可是却远远不够还钱，法院已经通知我，如果再有一个星期不能还钱，我就会被关起来了。”
　　“你还欠多少钱？”叶默心里暗叹，他想施修的借钱很有可能也被人暗算了。那些放高利贷的家伙知道了施修的底子，还肯放钱给他，这中间要是没有什么猫腻，说什么叶默也不会相信。
　　“本钱有二十多万，但是加上利息已经五十万了。”施修有些黯然的说道。
　　就连叶默都气的一拍桌子，“什么利息这么高的？”
　　“黄老板，你们这个会馆现在怎么这么多的苍蝇啊。什么人都可以进来拍桌子砸板凳了？”一个语气很怪异的声音传来，两名年轻的男子刚刚走入会馆。在他们旁边，还有一名中年男子小心的相陪。走在前面的那名年轻男子身后还跟了两名保镖，一看这年轻男子就不是个简单的主。
　　听了那名青年的话，这小心相陪的中年男子连忙陪着笑脸说道：“丘少，您先进包间，何必理会这种小把戏。”
　　“黄老板的意思是我闲得无聊了？”这叫丘少的青年脸色一沉，立即就有些不愉起来。
　　“不是，不是，我马上就让他们走。免得影响了丘少您的心情。”这黄老板听了丘少的话，脸色立即就变得有些紧张起来。
　　说完看见丘少沉着脸，不说话，黄老板赶紧对旁边的两名保安努努嘴。
　　叶默眼神一冷，看样子自己不在燕京，认识自己的人越来越少了，连一个莫名其妙的家伙，也敢来赶他走。
　　施修却拉了拉叶默说道：“那个人是故意的，那个丘少后面跟着的人我认识。害我爸爸的那个副镇长就是他的大伯，他叫董杰，是燕京大学的学生。他肯定是看见我了，然后故意想找茬。而且那个丘少很不简单，叶默，要不我们先走。”
　　叶默恍然，他说怎么还有嚣张到这种的家伙。别人拍一下桌子，关他什么事情，也要过来多管闲事。原来是故意找茬的。
　　“两位出去吧，这里不欢迎你们。”施修的话音刚落，两名保安就来到了叶默的面前。
　　“滚。”叶默冷冷的盯着这两名保安，“三息之内，不滚的话，就别怪我不客气了。”
　　“妈的，给脸不要脸。”其中一名保安抽出腰间的电棍，就要对叶默砸下去。
　　“千万不要打……”远处王燕看见叶默这边出了事情，连忙叫道，并且人已经急急忙忙的跑了过来。


第三百九十一章 新兴家族
　　“嘭嘭……”王燕的叫喊明显的没有被两名保安看在眼里，两声闷响已经传了过来。
　　只是让人奇怪的是，动手的明明是两名保安，但是被打出去的却还是这两名保安。两名抽出电棍动手的保安，此时竟然被人扔出多远，摔倒在那名丘少的脚下，再也爬不起来。
　　王燕和她的丈夫愣了一下，还想过去，却立即被旁边的一名熟人拉住：“王燕，你不想好啦，被打的是丘家的人，你……”
　　王燕似乎才明白过来，犹豫着停住了脚步。她的眼里露出极力的挣扎，她知道她就是过去也改变不了什么，可是不过去，她感觉自己的良心有些受谴责。
　　她知道自己的朋友说的没错，眼前的那个人他们得罪不起。不单单是他们得罪不起，整个燕京可以得罪的起丘少的就没有几个。
　　黄老板更是一脸惊诧的看着被踢到自己旁边的两名保安，从那个喝咖啡的年轻人的位置踢到这里来，有数米之远，一般的人是绝对踢不过来的。
　　黄老板脸色立即就有些惊慌起来，他不是菜鸟，一般的人怎么可能随便就将自己的保安踢出这么远？可见刚才那个年轻人绝对不简单。可是他也知道丘少更不简单，本着谁都不想得罪的黄老板心里却是暗暗叫苦。
　　“妈的，上去将那混蛋拖过来。”丘少脸色一沉，狠狠的对身边的两名保镖说道。他刚刚从小地方来到燕京，在这段时间里，他发现丘家这个牌子好用之极，早就养成了老子天下第一的性格，哪里还会将连包间都叫不到的叶默放在眼里。
　　两名保镖心里暗自摇头，可是主子发了命令也不得不上来。这两名保镖的身手比起刚才那保安要强了太多了，可是在叶默面前，依然还是被一脚踢飞，连衣角都没有碰到叶默一下。
　　虽然知道丘少的身份了不起，但是黄老板却没有再叫人来帮忙。他久经江湖，当然知道穷文富武，可以练出叶默这种身手的人绝对不简单。
　　看着被打倒的两名保镖，这丘少似乎知道碰见硬茬了，他伸手指了指叶默，“有种你就坐着别动。”
　　说着就拿出了电话，看样子是准备搬救兵了。
　　叶默站了起来，他走到这丘少的面前，抬手就是一巴掌。这一巴掌正打在这丘少的耳边，除了数颗牙齿被这丘少吐出来，他的一只耳朵也冒出了血迹，很显然这只耳朵已经废了。
　　丘少被叶默一巴掌打在地上，顿时懵了，他眼里露出惊恐，他想不到在燕京真的有人敢这么打他，还下如此重手。只是他现在已经爬不起来了。
　　叶默看了看还站在一边惊慌失措的董杰，同样是一巴掌过去，董杰步丘少的后尘扑到在会馆的门口，只感觉到一阵阵嗡嗡声音在头里响着，其余的任何事情都无法想起。
　　看着叶默回来，施修惊慌的一把抓住叶默：“我们赶紧走，你怎么去打那个人……”
　　“哦，他还特殊不成？”叶默却再次坐了下来。
　　施修看了看四周，知道就是现在走也走不掉了，他叹了口气说道：“那个丘少是丘家的人，你知道燕京丘家吗？”
　　叶默摇了摇头说道：“不知道。”
　　他听说过李家、张家、宋家、叶家、乔家是燕京五大家，甚至是秦家、韩家、宁家、欧家、卓家等等，但是从未听说过什么丘家。
　　施修担忧的看了一眼依然躺在地上的丘少，这才说道：“华夏五大家族你应该知道吧，当初你也是叶家出来的。听说叶家、宋家、还有乔家因为得罪了一个厉害的人物，最后变得式微了。宋家干脆从燕京消失，而叶家和乔家也低调起来。还说乔家也渐渐的淡出了燕京的上等家族，慢慢的转移到商业上面去了。而最新补充宋家和乔家的两大家族，就是新兴的丘家和戴家。”
　　“你怎么会知道这些？”叶默还真的不知道燕京的丘家和戴家会取代宋家和乔家，成为新的五大家族成员。不过传言却不一定可以相信，至少叶默没有感觉到叶家式微了，只是行事更加低调了些而已。叶少峰虽然年纪不大，但是做派却很是低调和老气。
　　施修眼里露出一丝伤痛，低下头说道：“是芸芸告诉我的，我欠下巨大的债务，没有办法留在查慈。每天被人逼债，后来芸芸让我来到了燕京，她一边读书，一边在外面做工，我也找了个工作，本来我想努力将钱还了，然后和芸芸就这样好好的过一生，可是，可是……”
　　似乎知道现在不是想这些事情的时候，施修很快就再次回过神来，他慎重的对叶默说道：“那个丘少应该叫丘志哲，他也在燕大读书，为人很嚣张，而且没有任何城府。所以董杰很容易就拍上了他的马屁，跟在他的后面做一条狗。只是因为他家世的原因，也没有人敢对他怎么样。听说他有一个哥哥叫丘志学，那个人很厉害，我也是听芸芸说的。”
　　施修刚说到这里，外面的警车已经响了起来，几名警察很快就冲了进来，迅速的将叶默和施修包围起来。在警察来的这段过程当中，黄老板一直没有再叫人动叶默。
　　“是你打人？”一名中年警察走到叶默面前严厉的问道。
　　叶默点了点头说道：“是，不过我是正当防卫，我和我朋友正在这里坐着，有人要来先对我动手，所以我就正当防卫了。”
　　一名年轻的警察看了看还在急救的丘少，拿出了手铐，走到叶默面前刚想说话，就听见身后有人说道：“你们让开，这人我带走了。”
　　听到这个声音，这两名警察连忙让开，后面走过来一名三十岁左右的男子，看来刚才说话的就是这人。
　　“你胆子很大，敢在燕京打人，还将丘志哲打的这么严重。我只能说，你很有种。你知道丘志哲的哥哥是谁吗？”这男子走到叶默面前淡淡的说道。
　　叶默微微一笑，对施修说道：“施修，这里狗太多，我们走。”
　　说完了叶默又看了看这名男子，“是骡子是马关我什么事情？我警告你一声，如果你不让开的话，别怪我连你一起打。”
　　“你很嚣张，今天我就将你带走，我看你有多厉害。”这男子说完就要动手。
　　“胡鹏，你给我住手。”一个突兀的声音传来，一名头顶都秃了半边的中年男子急匆匆的跑了过来，并且伸手就将这男子拦住，他走到叶默面前很是客气地说道：“默少，真没想到会在这里遇见您。”
　　叶默上下打量了这名秃顶的男子一下，有些奇怪地问道：“你是谁？我似乎不认识你。”
　　这秃顶男子丝毫不为叶默不认识他感到尴尬，而是继续笑颜说道：“我叫吴泽，曾经在燕京季北辰老先生的慈善拍卖会上见过默少一面，所以认识。”
　　吴泽看见叶默的时候，心里可是惊涛骇浪，叶默是什么人，这里没有人有他清楚。他的依靠是李家，当初他就是跟随李家的李秋阳一起参加那个晚会的。他是没有机会和叶默说话的，而当初叶默直接教训宋家的嫡系子弟宋意，甚至耳光扇的‘啪啪’响，宋家连一个屁都不敢放。
　　宋家最后也是因为想报复叶默，被叶默从燕京连根拔起。他心里清楚，别看叶默人畜无害的样子，他要将燕京新兴的丘家踢走，简直是轻而易举的事情。他叫住胡鹏等于是救了胡鹏，胡鹏也是这次和他一起下调的官员。他一个救胡鹏一下，第二个也是想结交叶默这种高人。
　　叶默想起来了，那次他是和张掘一起去参加那个晚会的，后来没有参加拍卖会，就去救妹妹叶菱了。
　　“吴处，你是什么意思？”胡鹏见和他一起来‘梧桐会馆’庆祝的吴泽不帮自己，反而帮这个不知所谓的年轻人。不过他没有立即翻脸，他做秘书多年，这次被下调到地方当官，也是代表了丘家。而吴泽的靠山一直是李家的人，所以表面上两人还算是融洽，但是实际却代表两个不同利益的家族。
　　但是胡鹏多年做秘书的经验明白，既然吴泽要帮这个年轻人，说明他肯定不是一般的人，就算是自己是丘家的人，但是没有弄明白的事情，他是不会做的。
　　“没什么意思，只是默少是我尊敬的人，如果胡秘书想动手的话，就别怪我不客气了。”吴泽丝毫不留情面。
　　他了解过叶默的性格，知道叶默讨厌两面三刀之人，其实他也可以换一种委婉的方式说出来，但是那样的话，说不定在叶默心里的印象就没有那么深刻。既然已经提点过胡鹏一次，胡鹏没有觉悟，就别怪他不客气了。
　　“吴泽，你这是什么话？我胡鹏倒要看看你怎么不客气法。”原本因为吴泽的态度，已经缓和下来的胡鹏，被吴泽犀利的言辞再次激怒。
　　这不是他的面子问题，这表示丘家的面子被吴泽扫地。不过他也没有再去动叶默，他在官场厮混多年，现在看吴泽对叶默恭敬的态度，没有弄清楚之前，他是不会再去动叶默的。
　　吴泽冷冷一笑，正想说话，这个时候又来了两人，将吴泽和胡鹏拉开来。
　　吴泽看了胡鹏一眼，不再理他，而是转身对叶默很是小心地说道：“默少，这次我被下调到河封市的西童县，正和几位朋友聚会一下，没想到遇见了默少，如果默少不介意，可以去我们的包间坐坐。”
　　叶默正想拒绝，施修却忽然说道：“西童县？”


第三百九十二章 施修的去处
　　“怎么？”叶默下意识的看着施修问道。
　　施修似乎又想起了自己家里的遭遇，有些黯然地说道：“查慈镇就是属于西童县的，当初我爸爸就是被关在西童县。”
　　叶默忽然对吴泽说道：“既然这样，就去你们的包厢坐坐吧，我正好有些事情想请教一下。”
　　听到叶默说有事请教，吴泽连声说不敢，但是却很恭敬的将叶默和施修引到了二楼自己的包厢。
　　胡鹏看着吴泽带着叶默等人离开，脸色变换了数下，但是却没有敢继续上前去阻拦。本来他和吴泽是在同一个包厢的，现在也没有继续和吴泽一起去包厢。他急切的想要调查清楚叶默的来历。
　　吴泽原来只是燕京一个小小的处级干部，但是这次和他一起空降到西童县当县长，怎么说也是一方父母官了。这样的人，对叶默如此恭敬，这不能不让他重视起来。
　　看见胡秘书都没有继续拦住叶默，两名警察也不敢再说什么，只能收队。他们知道燕京这里的水很深，一不小心就再也浮不上来。
　　被叶默打倒在地的丘少，自顾都来不及了，哪里还敢去问叶默的事情。一场看似很大的纠纷，竟然暂时偃旗息鼓了。‘梧桐会馆’的黄老板更是一句话都不敢说，无论事情是不是已经明朗，他一个会馆的老板随便站在哪一方，都是炮灰的存在。
　　……
　　吴泽等人庆祝的包间不小，而且还很豪华，几名站在一边倒酒的女服务员被吴泽挥手叫了出去。
　　“默少，你请上首坐下。”吴泽陪着小心将叶默让到上座。
　　看见叶默坐了下来，他又小心的看着施修问道：“请问这位是……”
　　叶默介绍说道：“他叫施修，是我的同学，也是朋友。施修，来，你就坐我旁边。好了，大家都坐下来吧。”
　　叶默是个对座位不在意的人，但是今天是为施修造势，有的架子是要拿出来的。对吴泽这种人，只能让他对你感到敬畏。
　　“默少，我来和你介绍一下，这两位一个是我现在在燕京的同事陈昌辉，另外一个是我以后在西童县的同事周平。”吴泽将余下的两人对叶默介绍了一下，不过却没有介绍叶默。
　　陈昌辉和周平周平两人连忙也和叶默打招呼，并且学着吴泽叫叶默默少，他们都是久经官场的人，哪里还不知道吴泽这种老狐狸尊敬的人不简单。
　　几人互相敬酒一杯后，叶默直奔主题，他笑着对吴泽问道：“吴处怎么马上去西童县长了？”
　　吴泽原本就是一个不入流的官场老油条，他之所以能够抓住李秋阳的马尾巴，就是凭借了一个察言观色，还有老道的分析论证。今天叶默明显的不想和他一起来包间，后来施修说了一句他老家就是西童县的，叶默就来了，他哪里还不知道叶默来的原因肯定和他的这个朋友有关系。
　　现在叶默问起来了，吴泽连忙赔笑说道：“我在阳少的照顾下，一直分管昌离区的环境规划工作，这次下调到西童县，却是县长一职，负责西童县政府的主持工作。周平原本就是西童县的常务副县长，他本来又是我的老同学，这次得知我去西童县，特意来给我庆祝的。他现在负责的就是卫生和城市规划这一块。”
　　知道叶默问的肯定是和西童县有关系的事情，吴泽干脆直接全部说了出来，甚至自己的职务都说了。
　　周平看见吴泽对叶默说话，犹如下级对上级说话一般的小心，而且将自己的职务和他的职务都说的清清楚楚，心里对叶默更是顾忌，根本就不敢乱说话。一个常务副县长，在地方就是一方父母官，一言九鼎的人物，但是在燕京这个地方，一块砖落下来就可以砸到一溜的厅级部级，他哪里敢问什么。
　　看见叶默沉吟不语，吴泽却继续补充说道：“本来胡鹏是要和我一起下调的，他原来是丘市长的秘书，这次下调到西童县也是担任副县长一职。主要分管商业这一块。”
　　叶默听完了吴泽的话，沉吟半晌，忽然自言自语地说道：“既然这样，胡鹏就不用下去了……”他才不会在意什么丘市长的，对他来说还真的没有将什么丘市长放在眼里，对那个胡鹏就更加的没有放在眼里了。
　　“对了。”叶默忽然抬起头对施修说道：“施修，你去西童县当副县长怎么样？”
　　说完，叶默感觉自己的这个主意不错，接连又自语的说了几个好字。
　　“什么？”
　　几乎在叶默说出这话的同时，施修和周平几人都震惊出声。开什么玩笑，一个副县长又不是过家家，就算是一个小县的副县长，也是经过多方博弈，然后平衡得来的。而且这还不是主要的，主要是你有没有这个资格。华夏官场，除了你有没有这个能力外，最主要的是你有没有这个资历，论资排辈才是最首要的。
　　就算是吴泽都感觉叶默在乱弹琴了，但是他却不敢说出来。叶默有本事，是你自己有本事，如果每个人都可以随便安排自己的人去重要的政府部门，那么还不乱套了？
　　叶默没有经历过官场，但是在他看来施修本来就是副科，现在当一个副县长也不过是个副处级别而已，前后也只是相差两个级别。他当然以为没有什么大不了的。
　　“这个……”吴泽小心的说道，“一般的情况下，这是不被允许的。”他不知道施修原来的级别，倒也不好将话说的太那个，只是说明了一般的情况。
　　叶默摆摆手说道：“施修原来就是一个副科级别，现在去西童县，只要做出了成绩，当一个副县长应该没有什么吧。”
　　吴泽一听施修原来就是副科了，他沉吟了片刻说道：“其实，如果施兄原来是副科的话，只要做出成绩，是可以晋升为科级的，然后再过个一段时间沉淀，倒也是可以提拔上去。”
　　吴泽一心要交好叶默，所以虽然回答叶默的这话有些压力，但是他还是不遗余力的想要帮助叶默。说以说话也尽量靠近叶默的喜好。
　　叶默赞赏的看了吴泽一眼，然后说道：“就让那个胡鹏退出去，将他的商业副县长位置给施修，等会再让施修招几个商家去西童县好了……”
　　吴泽虽然想要结交叶默，但是听了叶默这话，心里还是不停的鄙视叶默，这年轻人虽然来头极大，但是说话不经过脑子。招几个商家？这么好招的吗？难道你叫几个人去西童县开个门店也叫招商？
　　叶默却丝毫不在意的继续说道：“嗯，这几个商家要有些名气才行，对了，等会让‘洛月药业’入驻西童县吧，还有……”
　　“什么……”
　　叶默的话没有说完，再次将现场的几人雷的不轻。‘洛月药业’入驻西童县？‘洛月药业’无论入驻那个地方，也是极大的政绩啊。
　　“默少，您，您刚才说的话是真的？”吴泽控制不住自己的激动，站了起来，如果施修真的将‘洛月药业’招到西童县，就算是他这个官油子，也敢让施修当一个副县长。
　　开玩笑，‘洛月药业’的红火谁不知道，只要在西童县成立一个‘洛月药业’的专卖店，立即就可以带动西童县的旅游业，同时带动西童县的其余行业。
　　这个专卖店可和别的专卖店不同，如果再有一个‘洛月药业’的加工厂的话，西童县的腾飞立马可见啊。
　　叶默看着目瞪口呆的几个人，拍了拍吴泽的肩膀说道：“我说的当然是真的，比真金还真。”
　　吴泽激动地说道：“如果默少真的可以将‘洛月药业’招商到西童县去，我拼了这个县长不要，也要力挺施兄。我可以先将施兄放到招商科科长的位置，然后暂代任副县长一职，只是暂时将职务定在科级，然后再升上去。”
　　叶默摆摆手说道，“多谢吴县长好意了，不过需要你帮施修的忙是一定的，但是将施修放在代任副县长的位置还不用你担待什么。”
　　说完，叶默拿出电话，他在想应该给谁打个电话帮忙这件事。可是叶默拿出了电话，想了半天，也没有想到一个可以帮忙的人，不由的暗叹自己认识的官员实在是太少了。
　　“你将李秋阳的电话给我，我打个电话给他。”想了半天，叶默还是觉得应该给李秋阳打个电话，他有能力将吴泽安排到一个县当县长，说明还是有些能量的。等打完李秋阳这个电话，他再准备联系一下韩在辛，虽然知道老韩和这种地方的官员下调没有任何联系，但是他总认识别人吧。
　　“好，好的。”吴泽激动的连忙报上了李秋阳的电话，他当然知道自己的主子对叶默是如何的敬佩。
　　施修在一边已经呆了，他到现在还没有明白过来，叶默的能量怎么这么大了，一个县长是几个电话可以搞定的吗？这已经超出了他的想象之外。


第三百九十三章 我还真的不信
　　李秋阳不是李家重点培养的核心弟子，但是因为他见识不错，而且屡次做出成绩，并且身上没有一丝纨绔气息。现在的李秋阳已经逐渐的靠近了李家的核心阶层，甚至已经慢慢的被当成核心弟子来培养了。
　　此时的李秋阳正和一桌子人在一个酒店吃饭，能让李秋阳相陪的身份已经算是不错的了。
　　事实上这几人的身份确实算是不错，不过今天这几人的核心却不是李秋阳，而是一个叫李春生的人。李春生虽然姓李，但是和燕京李家却毫无关系，李秋阳在这里也是代表了李家来拉拢李春生。
　　因为李春生刚刚被调到河东省的河封市任副市长，这是一个省会城市的副市长，就算是李家也不能简单的忽视。之所以拉拢李春生，他空调到省会城市当市长固然是一个主要的原因，但是还有一个重要的原因就是李春生的能力。
　　李春生没有依靠任何势力，完全靠自己打拼到这个位置，可以说这个人是个相当有能力的人。这其中的难处，只要在其中的人都知道。
　　李秋阳同时将吴泽安排到河封市的下面当一个县长，也是一个支持李春生的信号。
　　所以这次李秋阳宴请李春生，以及其余几位燕京的干部。主要目的还是想要拉拢李春生，希望李春生可以靠拢李家。
　　可是这个时候竟然有人打电话给他，这让李秋阳很是恼火。更让他恼火的是，这竟然是一个陌生的电话，李秋阳知道他的电话从来都不给陌生人，可是陌生人竟然打电话给他，这肯定是谁将自己的电话给了别人。怒火立即就在李秋阳心里升起，他想知道这是谁这么大胆，竟然不经过他本人，将自己的电话留给别人。
　　怒火之下的李秋阳想立即就挂了电话，可是当李秋阳看到电话号码的时候，他忽然感觉这个电话号码有些奇怪，比一般的电话号码似乎要少一位，这是怎么回事？
　　事情似乎不是很简单，李秋阳接通了电话。
　　“请问你是哪一位？”虽然电话号码要少一位，但是李秋阳什么人没有见过，他也不会因为这个，以为对方就有什么了不起的。他现在也是李家的重要人物，一般的人还真的不被他放在眼里。
　　“李少，我们因为曾经见过一面，所以今天有些事情想请你帮忙，不知道你是不是有时间来我这里坐坐。”叶默淡淡的声音传了过来。
　　李秋阳的怒火立即就有些遏制不住，这家伙是谁啊，这么拽。只是因为见了自己一面，就要自己帮忙。这还不是主要的，主要的是他要自己帮忙还让自己过去一趟，简直牛逼的不行啊。
　　不管对方是谁，哪怕他是五大家族的少爷也不行，况且听他的口音，似乎年纪还不大，也不过是一个家族的少爷而已。
　　李秋阳刚想说一句，“你算是老几。”叶默的声音就再次传了过来，“我是叶默，在‘梧桐会馆’。”
　　“什么……”李秋阳硬生生的将刚才要说的那句话咽了下去，心里涌起惊涛，竟然是叶默？他迟疑着犹豫地问道：“您是默少？燕京的叶默？”
　　“不错，就是我。”叶默的电话突然挂掉。
　　李秋阳拿着电话愣了半天，丝毫没有因为电话被挂掉而愤怒，他脸上只有不敢相信，甚至还有惊喜不已。竟然是叶默打电话给他，他感觉到一种巨大的幸福压来，同时也感到了一种压力。
　　叶默看了看手里的手机，有些无奈地说道：“又没有电了，这个电话过几个月就要充一次电，用起来实在是麻烦。”
　　吴泽等人面面相觑，过几个月才充一次电，用起来还麻烦，那他们买的地瓜4代手机每天都要充电该怎么说？
　　……
　　半晌，李秋阳才彻底的反应了过来，他知道自己的机遇来了。他兴奋的站了起来，有些歉意的对李春生说道：“李市长，真对不起，有一个朋友在‘梧桐会馆’等我，我需要立即过去一趟。”
　　原本李秋阳的手机响了，他不耐烦的表情已经被李春生等人看在眼里，但是很快李秋阳的表情从恼火愤怒，变得惊喜发呆，甚至有些慌张。在场的人都是人精，所有的人都猜测出来给李秋阳打电话的是个了不起的人物。
　　更何况李秋阳可以放下这一桌子人，因为一个被挂掉的电话主动过去，这就已经说明了问题。
　　“秋阳，这是谁啊，竟然劳动你的大驾。”一名肚子圆鼓鼓的中年人有些不以为然的问道。
　　李秋阳似乎没有听到他的话一般，而是直接站了起来。
　　“李少，不知道能不能带我一起过去，我也想去见识一下。”李春生却忽然也站了起来，带着笑意问道。
　　李秋阳犹豫了一下，不过还是很快说道：“既然李市长要过去，那就一起去吧。”
　　看见李春生得到了允许，立即又有两人站起来想要一起过去，不过李秋阳却很是为难地说道：“那位只是让我过去，我怕一次去的人太多，那位不高兴，要不下次吧。”
　　说完带着李春生急匆匆的出了酒店，直奔‘梧桐会馆’。
　　刚才那位拍李秋阳马屁的大肚腩也知道自己似乎拍到马腿上了，看见急切走出去的李秋阳有些尴尬的说道，“不知道秋阳少爷去见谁了，这么着急。”
　　刚刚还气氛热烈的酒桌，却一下冷淡了下来，余下的人纷纷告辞，似乎没有人愿意和刚才说话的那个大肚腩再说什么。
　　……
　　“李少，刚才打电话给你的是不是叶家出来的那个叶默少爷？”李春生在燕京多年，无论是政治觉悟还是别的觉悟都不是普通人可以比拟。他只要一见李秋阳的前后变化的表情，还有李秋阳口中不小心说出来的叶默，他就猜测这个叶默很可能就是燕京高层中传说的那个叶默，如果不是他，李秋阳也不会这么紧张和兴奋。
　　李秋阳严肃的点了点头，“不错，李市长，就是他，默少喜欢真实的人，去了后，正常说话就可以了。”
　　李春生眼里露出激动，“我理会得，多谢李少给我这次机会。如果不介意，我痴长你几岁，以后叫我春生就好了。”
　　“好，我就逾越一步，直接叫你生哥了，生哥以后也直接叫我秋阳就行。以后我可能也会去地方发展，说不定还需要生哥大力支持啊。”李秋阳立即就转口说道，他知道今天来结交李春生的任务已经为完成了。
　　可是在他的心里，今天最大的收获当然不是结交李春生的任务，而是得到了叶默的邀请，就是这个邀请，就足以让他李秋阳在李家彻底立足。
　　李春生心里一样的激动，他在燕京多年，虽然对一些核心的事情不了解，但是不妨碍他知道叶默的能量。他多多少少的也得知了一些叶默的事情，知道他的能量。
　　如果真的要参加派系，他宁可跟在叶默的后面，也不愿意去和什么大家族搅合在一起。可是他知道他没有这个机会，不要说他没有这个机会，很多人都和他想的一样，但是一样也是没有机会。
　　这次得知叶默的消息，无论如何，他李春生都不能放过。哪怕靠近李家的团体，也不能错过这次机会。
　　听到叶默直接打电话叫李秋阳来‘梧桐会馆’，陈昌辉和周平都呆掉了。李秋阳是什么人，他们虽然没有机会见到，但是却清楚的很，李家的红人啊。身份比起他们这些人，不知道要高到什么地方去了。
　　只是吴泽脸色不变，他虽然不知道叶默的能量到底有多大，但是他见过叶默的能量，所以他并不是很奇怪。不然他也不会主动将李秋阳的电话号码报出来，除非他不想干了。
　　叶默将手机插入充电器，他准备等会如果李秋阳办不了这件事，就找老韩帮忙，他就不相信他要找老韩帮忙弄一个副县长也不行。
　　“叶默，你，你现在到底做什么了？”施修反应过来，有些吞吐的看着叶默问道。
　　刚想说话的叶默，忽然脸色一沉，看向了包间的门口。
　　“轰”的一声，包间的大门被人强行踢开。
　　一名三角眼的青年男子带着四名黑衣人站在包间门口，那名三角眼青年第一眼就看见了坐在主座上的叶默，他冷冷的看着叶默说道：“刚才就是你将我丘家的丘志哲打伤的？”
　　“你是谁，是谁给你权利踢别人包厢大门的？”吴泽忽地站了起来，指着这门口的青年呵斥道，他已经猜出这人就是丘家的人。
　　这青年扫了一眼吴泽，“吴处长，别以为李秋阳会因为你这条狗来和我作对，你太高看你自己了。你信不信，我整死你就犹如捏死一只蚂蚁。”
　　吴泽一时语塞，他知道这人说的没错，李秋阳还真的不会因为他来和丘家闹翻，如果丘家在别的地方进行一些让步，说不定李家真的将自己作为一个无关紧要的添加给搭了出去。
　　叶默却淡淡地说道：“我还真的不相信。”


第三百九十四章 围捕叶默
　　“不相信很简单，我就打到你相信。”门口的三角眼青年说完立即一挥手。
　　他身后的四名男子立即就冲了上来，这四人身上带着一股杀气，叶默一看就知道这几人是来历不一般。他在这四人身上感觉到了和郭起身上一样的气息。想到了郭起，叶默不自觉的想起了池婉青，不知道现在他们都怎么样了。
　　这四人很是彪悍，上来对叶默就下狠手，可能和他们的习惯有关系。面对这种一动手就将人往死里打的狠人，叶默没有再留情。无论你是什么来历，想要对他下杀手的，叶默从来都不会客气。
　　四人冲到叶默的面前，连叶默的影子都没有遇见，就被叶默连接踹了四脚。骨头碎裂的声音有些渗人，只是一个照面，四名保镖就被叶默踢碎膝盖倒在地上。
　　不过这四人硬是可以忍受，虽然痛的脸上冷汗直冒，但是没有一个人叫出声来。
　　看着倒在地上的四名同伴，三角眼顿时呆滞了，在他想来，他们五人将叶默打成个残废还不简单之极。
　　他哪里知道叶默竟然这么厉害，而且下手比他还要狠毒。自己的四名同伴来头可不小，可是转眼就被叶默踢碎了膝盖。
　　……
　　于此同时，燕京的一处私人豪宅里面，一个三十多岁的青年神情有些凝重的敲打着身边的茶几。
　　他就是丘家年轻一代最杰出的代表丘志学，今年三十一岁，已经是副厅级的干部，可以说前途无量，一片光明。
　　丘志学刚刚得知自己的弟弟丘志哲在一家会馆被人打成了残废，现在还在医院里面，医生已经判定他的一只耳朵将永久性失聪。这让他愤怒到了极点，在燕京这个地方，就是其余几大家族，也没有谁敢将他的弟弟打成这样。
　　丘志学是那种越愤怒就越冷静的人，他不动手就算了，一旦动手，就必须要将自己的对手打死，绝对不会给对方留下一线生机。
　　所以在得知这个消息后，丘志学并没有立即带人去抓叶默，或者是怎么样，而是让胡鹏去打听一下这个默少是什么人，为什么他从来没有听说过李家出了个什么默少。话说回来，就算默少是李家的人，但是打伤了他的弟弟，也必须付出代价。
　　他丘家可以在燕京立足不是侥幸所致，就算是李家又如何？
　　电话铃响起的刹那，丘志学就抓起了电话，虽然他恨得牙都疼，但是一贯小心的丘志学还是想调查清楚再动手。
　　打来电话的不是胡鹏，是丘东辰手下的一个跟班。他不是来报告默少来历的，他是来报告丘东辰出了事情。
　　在得知丘东辰带人去‘梧桐会馆’，同样被打成残废之后，丘志学差点将手里的电话给砸了。
　　丘家什么时候被人这么欺负了，如果说丘志哲是个纨绔子弟，那么丘东辰就是丘家的精英了。丘东辰也是三十多岁，但是年纪轻轻的他已经是大校级别，这次回燕京是别的事情。
　　肯定是丘东辰得知丘志哲被欺负后，带人去找场子，结果没有找到场子，连他自己也被人打了。
　　“嘭”的一声，丘志学一拳砸在了茶几上面，结实的茶几被丘志学一拳给砸碎，散在了地上。
　　丘志学再也等不下去了，他抓起电话，立即就拨通了一个号码，“朱队长，我现在需要你立即带人去‘梧桐会馆’，对，我马上就过去，我会联系燕京的特警。”
　　挂了电话，丘志学又拨通了一个电话，“二叔，志哲和东辰在‘梧桐会馆’被人打成残废，我已经调集了‘飞豹’队还有特警队。是，我马上就过去。来历现在还没有查出来，不过似乎和李家有关系。”
　　……
　　‘梧桐会馆’吴泽的包厢外面，三角眼男子被叶默同样踢断了双腿，甚至数个耳光也没有少掉。
　　“你有种，我丘东辰不将你全家杀光，老子就是狗养的。”三角眼男子虽然腿骨已经被叶默踢断，又被叶默打了几个耳光，说话都不利落了，但是却有一股狠劲。依然恶狠狠的对叶默骂道。
　　叶默眼神一冷，他最讨厌的就是对他威胁的家伙，宁轻雪几次受伤就是因为他没有将宋家灭掉造成的。叶默再次跨前一步，一脚踹在丘东辰的胸口，将丘东辰踹出数米远，落在楼梯的旁边。
　　在别人看来，叶默这一脚只是再踢了丘东辰一下而已，但是叶默却知道他这一脚一脚断绝了丘东辰的心脉。就算是丘东辰再有本事，也无法活过三个月。
　　“住手……”丘志学刚来到这里，就看见叶默一脚将不知生死的丘东辰一脚踢飞，那种原本还在克制的怒火再也遏制不住。
　　不过他却强忍着没有上前，一辆军卡已经开过来了，他只等军卡上面的特警下来，立即就将叶默带走。无论叶默是李家的什么人，他都不会放过他了。
　　丘志学不是傻瓜，他知道丘东辰的本事，数名壮汉都无法近的了他身。而且他还带了四名队友，这样的实力在叶默面前都被踢飞，他一个人上去只是找打而已。
　　军卡停了下来，一队队的特警拿着冲锋枪冲了下来，很快就将这个会馆包围住。一名军官走到丘志学面前行了个军礼，然后等待命令。
　　丘志学依然没有下令立即抓捕叶默，他还想等‘飞豹’队过来。
　　此时一辆大众辉腾停在了‘梧桐会馆’门口，车门打开，里面急切的走出来两名男子。
　　“我说是谁了，敢这么嚣张，将我丘家几个人打成了残废。原来是秋阳大少的人，你李家牛啊，实在是太牛了。”丘志学看见李秋阳和李春生走出来，立即竖着大拇指冷声的说道。
　　李秋阳有些莫名其妙，他是来见叶默的，哪里知道这里有这名多的特警围住不说，丘志学还在这里。并且听他的口气，似乎有人将他丘家的人打的很重。
　　“人是我打的，和李少没有关系，你要找茬就来找我好了，我接着了。”叶默淡淡的声音传了过来。
　　丘志学一愣，李秋阳来的时候，他就已经肯定是李家的人打的了，怎么这个打人的年轻人突然说和李少没有关系？
　　李秋阳一愣，立即就反应了过来，他有些不屑的看了一眼丘志学，如果真是李家的人打的，他这么拿捏倒也没错，但是在叶默面前拿捏，他是看错人了。当初叶默杀了宋家的家主宋祁明的儿子，也没有见宋家拿他怎么样。更别说现在丘家还不如宋家了，他心里实在是为这个丘志学感觉到悲哀。
　　丘志学却不是简单的人物，虽然他气昏了头脑，但是依然没有主动上前对叶默进行挑衅。他习惯一棍子打死对方，而且他宁可在一间黑屋子里面将叶默慢慢的折磨而死，也不愿意大出风头的在人多的地方显示他的厉害。
　　刚才李秋阳眼里的不屑他看的清清楚楚，而且叶默的话他也听的清清楚楚，似乎有什么他没有弄清楚的事情在里面，这让他有些烦躁。
　　李秋阳走到叶默面前很是恭敬的对叶默施了一个礼，然后伸出双手笑颜说道：“叶兄能想起找我李秋阳帮忙，是我李秋阳的荣幸。”
　　叶默笑着伸手和李秋阳握了一下，然后说道：“走吧，去包厢里面坐坐。”说完，叶默抬脚将挡在包厢门口的四名男子再次踢飞。
　　丘志学呆住了，他没想到李秋阳对叶默这么客气。可以肯定这人不是李家的人，李家和叶默这样年纪的青年，哪怕是最核心的子弟，也不会让李秋阳这么客气的对待。
　　一辆路虎冲了过来，七八名‘飞豹’队员从路虎上快速的下落，小跑着来到了丘志学的面前。
　　“丘兄，人我已经带……”走在前面的那名彪悍的男子一句话还没有说完，就看见了站在那里和李秋阳说话的叶默，他脸上立即露出惊讶。
　　等他确定了眼前的那个年轻人就是教官叶默的时候，这名男子连忙小跑几步走到叶默面前，直接敬了个礼，然后说道：“‘飞豹’特种部队队长朱元生见过教官。”
　　叶默皱了皱眉头看了一眼朱元生，然后淡然地说道：“你们这特种部队这么不值钱啊，什么垃圾打电话都可以出来？”
　　“报告教官，这是我的失职，我因为认识丘志学，擅自带了八名队员出来。朱元生愿意接受处罚。”朱元生的脸涨得通红，他认识丘志学是一个原因，但是主要的原因还是丘志学的身份，他是丘家的第一接班人，燕京的红人，对于丘志学的面子，他不敢不买。
　　叶默冷笑说道：“我有空来处罚你？你从哪里来，给我回到哪里去，不然别怪我不客气。”
　　“是。”朱元生看都没有再看丘志学一眼，对叶默敬礼之后，带着几名队员立即又坐上悍马，轰的一下，转眼间再次消失的无影无踪，就好像他来的主要目的就是给叶默敬两个礼一般。


第三百九十五章 叶默的能量
　　丘志学呆呆的看着来了又走的‘飞豹’特种队，听着朱元生对叶默的尊敬，就是傻瓜他也知道了叶默根本就不是普通人，此时他心里竟然有些发怵起来。
　　李秋阳冷眼看着丘志学，在燕京被他放在眼里的人不多，但是丘志学绝对是其中的一个。丘志学遇事冷静，有头脑，而且做事的手腕很老道，但是让李秋阳没有想到的是，丘志学今天竟然犯下了这么大的一个错误，竟然挑衅到叶默的头上来了，这让他内心很是欣喜。
　　丘志学早就看见了幸灾乐祸的李秋阳的眼光，此时他心里已经有些后悔了。虽然他还不知道叶默的身份，但是知道叶默绝对不是简单的人，不然不会让李秋阳这样。丘志学第一次感觉到自己急躁了，有些乱了分寸。
　　正当丘志学不知道应该如何是好的时候，一阵急促的手机响声打断了现场的紧张气氛。
　　“二叔，是，我已经到‘梧桐会馆’了……”丘志学的声音就此停顿了下来。
　　因为在电话里面传来了二叔急切的声音，“志学，千万不要乱动，赶紧将你调过来的人叫回去，越快越好。我马上就来了，那个人不是我丘家可以得罪的起的，千万不要动他，因为他就是叶默。”
　　丘志学脑子嗡的一下，丘家进军燕京，不能得罪的人不多，但是被丘家列为第一不能得罪的人就是燕京的叶默。他没想到这个人就是叶默，他一时间有些懵了。
　　丘志学是个高傲的人，在来燕京之后，他也知道燕京有一个叶默。但是却没有在意，毕竟叶默就算是再厉害也只是一个人而已，难道他还有三头六臂不成？
　　虽然传闻说宋家就是叶默一手灭掉的，但是他却详细调查过宋家没落的情况。确切的说是宋家自己惊弓之鸟了，因为叶默的关系，主动遣散了宋家大部分力量，导致宋家的凝聚力下降，最后被宋家的政敌逐步蚕食的。
　　叶默虽然也起了一些作用，但是却不是最主要的作用。而且之后叶默就淡出了燕京高层的视线，似乎消失了很长一段时间，或者说他从来不涉及政治上的事情。这也让丘志学并没有将叶默看的有多重，导致了一时之间没有想起默少就是叶默。
　　但是今天他亲眼看见了叶默的强势，连‘飞豹’的队长在他的面前都毕恭毕敬，这让丘志学重新认识了叶默。就算是二叔的电话不打过来，他也想着撤退的事情了，不要说二叔的电话打过来了。
　　一辆黑色的奔驰卷起一阵风一般的停在李还在发愣的丘志学身边，车上下来了两人。
　　“爷爷……”看见车上下来的人，丘志学大吃一惊。除了他的二叔，丘老爷子竟然亲自过来了，而且老爷子的脸色很是难看，丘志学立即就知道今天的事情闹得有些大了。
　　那名老者脸色铁青的走到丘志学面前，抬手就是一巴掌对丘志学打了过去，“我还以为你可以为丘家做点事情，原来一样的是成事不足。”
　　这老人打了丘志学一巴掌后，对地上躺着的丘东辰看都没有看一眼，就直接往叶默他们的包间走了过去。
　　“还不让特警退了，你想让丘家全家都陪上去吗？”跟着那名老者的男子走到丘志学面前厉声呵斥道。
　　“是，二叔。”丘志学已经知道，事情已经不是他想的那么简单了，他还是太嫩了点，没有控制住自己的情绪。
　　看着丘志学遣散了特警，被丘志学叫着二叔的人拉着丘志学的手也跟着老者一起走向叶默几人的包间。
　　“默少，我是丘家的丘中行……”这老者走到吴泽几人的包间里面，径直来到叶默的面前叫了一句。
　　李秋阳站了起来，客气的对老者叫了一句：“丘老……”
　　叶默立即就知道这老者是丘家的家主，或者是丘家可以说话的人。他也知道这老者的来意，不过对于这种总是以为自己就是高人一等的老家伙，叶默一直不感冒。他不相信丘志哲横行燕京这么久，丘家的老家伙不知道。
　　如果今天不是遇见他，那名施修岂不是要被欺负死了？这个世界和他原来的那个世界越来越像了。
　　他摆了摆手说道：“我的原则是人不犯我我不犯人，如果再犯到我的手里，结果和今天一样。”
　　“默少放心，丘家不会再出第二个丘志哲。志学，还不过来和默少陪礼。”丘中行看着门口的丘志学呵斥道。
　　叶默扫了一眼丘志学，这个家伙让他很不舒服，但是他现在却不能无缘无故的怎么样。如果他不是修真者，这个丘志学无论如何也不能让他活下去。这家伙有些可怕。
　　看着丘志学的赔礼，叶默淡然地说道：“赔礼就不需要了，你丘家的人交友不慎，竟然有人挑唆丘志哲这种蠢材对付我的朋友。还有那个胡鹏，就不用去西童县了，那里已经有人了。不送。”
　　虽然叶默没有说的很仔细，但是丘中行还是听出来了一些。似乎丘家安排到西童县的人，被叶默挡走了，他没有再说什么，只是带着两人离开了‘梧桐会馆’。
　　一切的事情似乎很长，但是又似乎发生的时间很短。陈昌辉和周平，从丘志学带人过来开始，到李秋阳来，后来丘中行过来，看的已经眼花了。虽然他们还不知道叶默到底是那尊神，但是他们知道叶默已经是他们需要仰望的存在，两人更是站在一边不敢多说话。
　　今天来的人，哪一个不是他们平时只能远远看一眼的存在，可是这些人在叶默面前都很低端。周平更是下定决心要交好施修，而施修此时却是彻底的石化了。
　　直到丘家的人全部走完，甚至打斗的现场都已经收拾完了后，李秋阳才站起来对叶默抱拳说道：“叶兄，不知道你找小弟来有什么吩咐？”
　　吴泽小心的陪坐在一边，从李秋阳进来给他赞赏的眼神，他就知道今天自己真是走大运了。这件事他做的太对了，以后只要他不做出大错，他吴泽的道路就是星光之路。
　　叶默微微一笑说道：“我确实有事需要李少帮忙，吴县长，你将我的想法和李少说一下。”
　　吴泽不敢怠慢，赶紧将叶默的想法告诉了李秋阳，李秋阳这才知道叶默叫他过来是想帮施修弄一个副县长当当。别说叶默还打算让‘洛月药业’入驻西童县，就算是没有这回事，这件事他李秋阳也会帮叶默办妥了。
　　再说丘家经过了叶默的提醒，胡鹏肯定不会再去西童县，这样，施修的事情要好办的多了。
　　施修一脸惊喜和不敢相信的看着叶默，他没有想到，叶默说的话竟然成了真的。叶默真的只是三言两语，就将他一个落魄到了极点的人弄到了一个副县长的位置，虽然暂时还是科级的代理，但是要去掉那个代字，也只是时间问题。
　　今天的叶默反而让他感觉到有些陌生了，当初叶默可不是这么有气势的，当初他和自己一样，都是班上最不受待见的一群人。
　　见事情出乎意料的顺利，叶默主动说道：“李少，今天承了你一个人情，我叶默记住了。”
　　李秋阳连忙端起酒杯说道：“不敢，这种小事，以后默少只管吩咐。如果叶兄看的起我李秋阳，就叫我名字好了。”
　　叶默点头同意，却回头对周平说道：“周县长，你在西量县呆的时间最长，我朋友施修被人陷害，甚至还被逼迫借了大量的高利贷，我怀疑这是地方的黑势力。不知道周县长怎么看这件事？”
　　见叶默问自己，周平连忙站了起来，听了叶默的话，周平立即就说道：“这种黑势力是我们政府打击的主要对象，施县长马上就和我在一个地方做事了。这件事还需要施县长大力配合，我们争取将西童县的这些黑势力连根拔起，争取还西童县一个朗朗乾坤。”
　　叶默要的就是这句话，吴泽刚到西童县，很多事情还不熟悉，施修就更加差了一些，现在有周平帮忙，叶默相信，处理那些逼迫施修借高利贷的事情简直易如反掌。
　　李春生此时却主动站了起来，端起一杯酒递到叶默面前，“默少，没想到施修马上就要去西童县了，我恰好也是下调到河封市。以后说不定我和施县长还有很多要接触的地方。这杯酒先敬默少，等会再敬施县长。”
　　李春生作为一个市长，主动说要和施修接触，这完全是看在了叶默的面子上面。他为自己今天主动到来感到庆幸，丘中行是什么人，他李春生混迹燕京这么久，岂能不知道。这种人在叶默面前也要低头，叶默的能量，也许比他预料的还要大。
　　叶默本来就是为施修铺路来了，见李春生是河封的市长，也不敢怠慢，举起酒杯一饮而尽。
　　施修就是再傻也不会傻到真的让一个市长来给他敬酒，他连忙端起酒杯走到李春生面前，“我有很多不懂的地方，以后还请李市长多多关照。”


第三百九十六章 宋小芸
　　离开了‘梧桐会馆’，施修的调任手续自动有人去办。
　　感觉到最不可思议的人就是施修了，他永远也想不到，才几个小时的时间，他就从那个落魄街头无路可走的人，摇身一变成了一个代理副县长。这种事情就是想都不敢想，但是却在他身上发生了。
　　“叶默，我……”施修心里过于激动，一时间竟然不知道应该如何表达自己的感激。
　　他知道以叶默表现出来的强势，想要帮他报仇是轻而易举的事情，但是叶默没有提帮他报仇的事情，只是将他安排到了原来所在县的县长位置，这就直接表明了，他的仇需要自己去报。
　　施修心里是真的感激，就算是所有的朋友都走完了，他还有一个朋友可以帮助他。父母之仇，让他自己去报，那是最好的结果了。施修想不到的是，这个仇甚至连他自己都不用主动去插手了，因为叶默说的一句话，丘中行已经将童杰和他的家人打入地狱了。
　　叶默拍了拍施修的肩膀，“别客气，当初在宁海大学，只有你帮过我，现在我帮你做点事情是应该的。官场的事情我不懂，以后全部靠你自己了，不过有什么委屈的话可以直接告诉我。当官当不过别人，我没有办法，不过如果暗算算不过别人，我却是可以帮你的忙。”
　　施修暗暗捏紧了拳头，官场就是暗算，既然自己进了这个地方，就不能暗算算不过别人。
　　“叶默，其实我也没有帮你什么，只是有空我倒是想请你再去‘聚味楼’吃一顿，虽然我没有了免费的票，但是这几个钱我还是可以出的起的。”施修心里的阴影渐去，想起了当初和叶默两人在宁海大学的‘聚味楼’吃免费餐劵的事情来，人也爽朗了起来。
　　“当然没有问题，那个吴泽是个官油子，如果他帮忙就好，如果给你小鞋穿，就别对他客气。”叶默提点施修说道，他感觉施修有的时候政治觉悟不怎么行。
　　施修点了点头，他知道叶默的意思，只是在‘梧桐会馆’他都有些懵了，哪里还想到起来主动去结交李春生和周平等人的，不过这些以后他都会慢慢的补回来。
　　“对了，叶默，你怎么可以将‘洛月药业’弄到西童县去？”施修憋了半天，总算是将这个问题问了出来。
　　叶默微微一笑说道：“因为‘洛月药业’就是我开的公司，如果你不想当官了，可以去我的公司混混。”
　　“什么？”就算是施修知道叶默已经不简单，但还是被他的话惊的不轻。‘洛月药业’的名头，施修当然知道，那比印钞机还要犀利的啊。
　　良久，施修才吁了口气，“叶默，没想到你在短短的时间里面就做出这么大的成绩，我真的为你感到骄傲。”
　　叶默有些无语的摸了摸下巴，如果不是为了收集药材，他还真的不会创办这个‘洛月药业’，对他来说，区区一个药业公司还真的不算是什么。
　　“叶默，我想去燕大看看。”施修说完，眼里露出一丝挣扎。
　　叶默知道施修的意思，肯定是他的那个芸芸在燕大读书，他现在也算是咸鱼翻身了，有些丢不下曾经喜欢过的女子，哪怕那个女孩背叛了他。
　　“需要我陪你一起去吗？”叶默看的出来施修对芸芸的感情，如果在以前，他肯定毫不犹豫的劝阻施修不要去了。这种女人还有什么好要的，叶默最不喜欢的就是这种背叛的女子。
　　不过现在，叶默没有阻止施修。就如他对宁轻雪一样，虽然宁轻雪已经忘记了和他一起的事情，甚至对他还有些厌恶。但是叶默已经无法忘记她了，虽然这和背叛不同，但是至少他可以理解施修的那种心情。相比起宁轻雪对自己的态度，那个叫芸芸的女孩对施修的伤害也许更深。
　　“你怎么不劝我不要去寻找芸芸？”施修有些诧异的看着叶默问道，他以为叶默肯定会阻止他去寻找那种女人的。
　　虽然明知道自己不应该去寻找芸芸，但是他还是忍不住要去寻找她。在自己最困难的时候，芸芸都没有背叛他，他想不通为什么两人已经渐渐的好起来的时候，她要背叛他。
　　“我想，也许她也有她的想法吧……”叶默沉默了下来，他忽然很想去看看宁轻雪，也许他真的应该好好的和她谈谈了。
　　洛影就好像消失了一般，如果轻雪再离他而去，叶默忽然感觉有些孤独。她就算是不记得自己又如何？至少他还记得曾经独自寻找到神农架的宁轻雪，那就已经足够了。
　　“就算是去看看她吧……”叶默喃喃自语的给自己找了个借口。
　　“看看谁？”施修看着有些发怔的叶默，忽然问了出来。
　　叶默打定了注意，忽然一笑，“我已经结婚了，我去看看宁轻雪，你应该对她不陌生吧。”
　　施修岂止是不陌生，虽然他没有见过宁轻雪，但是宁轻雪是叶默的未婚妻，他再清楚不过了，宁轻雪竟然和叶默结婚了？
　　“你们竟然真的结婚了？”心里惊讶，施修立即就问了出来。他实在不敢相信，宁轻雪那个传说中的燕京第一美女竟然真的和叶默结婚了。
　　“我们真的结婚了，所以我想去渝州看看她。”叶默忽然想到，自己上次去渝州不就是为了看她一眼吗？只是没有看到而已。
　　施修没有再问，他知道这中间肯定发生了许多的事情，不然宁轻雪怎么可能和叶默结婚的？
　　“我想你应该不用去学校了，芸芸就在刚才那辆跑车里面。”叶默忽然指着不远处的一辆红色跑车说道。
　　施修啊了一声，立即就认出来那辆跑车就是芸芸原来上的那辆，他想也不想就拦住了一辆出租车，然后跟了上去。
　　叶默怕施修吃亏，也跟了上去。
　　红色的跑车七转八转停在了一家酒吧的门口，叶默忽然感觉这家酒吧有些熟悉。不过他很快就想了起来，当初他和云冰一起出来，云冰就是冲进了这家酒吧，后来他还在门口遇见了聂双双和卓映晴。
　　红色的跑车已经停了下来，那名肥胖的粗脸男子拉着芸芸走进了酒吧。叶默看着施修捏紧了拳头也跟了进去，他叹了口气，同样的跟了上去。
　　包间门还没有关严，那个胖男子的声音就传了出来：“宋小芸，你一个破鞋也值这么多的钱……”
　　“嘭”的一声，包间门被关上。似乎隐约传来了女孩的一声叫喊。
　　施修再也忍不住，一脚踢在了包厢的门上，包间门被施修踢开。叫芸芸的女孩脸上已经被打了一道鲜红的掌印，上身的衣服也被撕裂了。
　　可是那个胖子似乎也没有讨到好，被宋小芸一烟灰缸砸在了额头。看样子这两人因为钱的问题闹翻了。
　　“你怎么来了，滚啊，你滚……”宋小芸却看见了门口脸色铁青的施修，有些歇斯底里的叫喊道，她不想自己的这个样子被施修看见。
　　施修却一句话都不说，拿起门边的一个垃圾桶就对胖子的头砸了下去。胖子看见施修一眼不发对他动手，丢下宋小芸，就要朝施修冲去。
　　看见胖子要打施修，宋小芸更是发疯一样的捡起烟灰缸继续朝胖子砸去。
　　叶默看着打成一团的现场，有些无语。
　　酒吧里面的保安很快就过来，将打斗中的胖子和施修几人拉开。
　　“叶默，你也来了？”施修已经看见了站在一边的叶默。
　　叶默点了点头，没有说话，因为警察已经来了。
　　“怎么回事……”矮个的警察刚说了几个字，声音就变得小了起来，他看见了叶默。一年以前的事情他还记得很清楚，当初叶默叫他滚，如果不是自己的同伴见机的快，他说不定都吃牢饭了。没想到今天又看见了自己最不想见到的人。
　　那名胖子擦了一下额头的血，然后指着宋小芸说道：“这个婊子要讹诈我四十八万，还用烟灰缸砸破了我的头。”
　　“说清楚点。”矮个警察旁边的那名警察有些奇怪的看了看自己的同伴，他是第一次看见搭档这么没有威风的。见同伴不问，他只好问了出来。
　　胖子定了一下神，然后说道：“她同意陪我，可是临上床之前却要求我给她四十八万。什么女人睡一晚需要这么多钱，她以为自己是李师师啊。”
　　“这么说，你就是招妓了？”那名警察随意的问道，他刚才看见同伴看向叶默的眼光有些畏缩，而叶默和施修站在一起，很显然施修参加了打斗，所以他问话的时候，特意的偏向了宋小芸。
　　胖子立即大声叫道：“什么叫招妓，我们互相情愿的。”
　　“既然是自愿的，为什么衣服被撕裂了？”这名警察继续问道。
　　“……”胖子一时语塞，不过立即就说道：“她要这么多的钱，我当然不愿意。”
　　“所以你就准备强奸对吧？”矮个警察回过神来，严厉的说道。
　　“你们这么问是什么意思？相信不相信我将你们的这身警服给扒了。”胖子恼羞成怒，叫了出来。
　　施修却走到宋小芸的面前，拉起宋小芸，眼圈通红地问道：“芸芸，你是想筹集四十八万，为我还债吗？”
　　宋小芸低下头，只是一个劲的擦眼睛，一句话都不说。


第三百九十七章 宁氏夫妇
　　叶默感觉那个胖子言辞有些闪烁，虽然在威胁两名警察，但是眼神躲闪，明显的不想将事情闹大。
　　叶默对那名矮个的警察招了招手，那矮个警察本来就认出来了叶默，现在心里更是打鼓。现在见叶默对他招手，连忙走了过来。
　　“一年多前，我就说这家酒吧有些问题，不是让你们回去告诉上面调查吗？怎么到现在这酒吧还在？”叶默的口气明显的有些不爽。
　　矮个警察松了口气，连忙说道：“当初这个酒吧早就被封了，只是在几个月前，这家酒吧又卖给了一个温州的商人，现在的酒吧并不是原来的那个。”
　　叶默点了点头，走到胖子面前，一巴掌就拍在了胖子的头上，然后问道：“你带宋小芸来这里想干什么？”
　　这胖子眼里闪过一些迟缓，很快就回答道：“我本来是想将她上了，然后将她买掉的……”
　　原来是个拐卖妇女的家伙，宋小芸更是面无人色，她本来想要从胖子这里弄点钱帮施修还债，可没想到差点被人卖了。
　　“你做这个是不是很久了？一般的是怎么去骗人？”叶默再次问道。
　　“是的，已经三年了，很多女孩看见我的跑车，都会和我一起走……”胖子直言不讳。
　　叶默一脚踹了过去，将这个胖子踢出多远，然后对两名警察说道：“你们将他带走吧，至于怎么处理，我想你们比我在行。”
　　两名警察面面相觑，他们实在是想不到，叶默只是简单的两句话就问出来一个拐卖妇女的恶性案例，如果这人去警察局，什么案子破不掉？
　　看着警察将胖子带走，施修看着宋小芸半晌也没有说出来一个字，最后只是叹了口气。
　　他知道肯定是宋小芸看见自己被人逼债逼的太厉害，所以想帮自己将钱换还掉。
　　“芸芸，我马上就要去西量县当副县长了，你和我一起回去吧。”施修找不到好的言辞来安稳宋小芸，他感觉自己欠了她很多。
　　“你说什么？”宋小芸一脸不敢相信的看着施修，如果是其余的人说的，她只会当成一个笑话，可是她知道施修从来都不会在这上面来骗她。
　　……
　　叶默没有去打搅他们，独自离开了这里。他相信施修有能力将后面的事情处理好，那些事情就不需要他继续去帮忙了。
　　虽然他不喜欢宋小芸的做事方式，可是也看的出来宋小芸对施修确实是真心的好。有一个真心喜欢的人，叶默也暗自为施修感到高兴。
　　叶默去看叶菱和叶子峰的时候，才得知上次叶菱因为出去踏青没有见到自己，很是不高兴，现在已经去流蛇了。
　　得知叶菱去了流蛇后，叶默彻底的放下了心。叶菱在流蛇肯定比在燕京安全，流蛇现在可以说完全是他叶默的地盘。
　　叶默没有立即赶回流蛇，而是直接前往了渝州，他要下定决心和宁轻雪好好的谈谈。如果蓝芋依然阻拦的话，他就准备回流蛇一趟，然后去小世界看看。
　　……
　　渝州，本来就是一个大市，现在因为‘洛月药业’的标王落在了渝州的‘飞芋药业’上面，所以渝州显得更加繁华了。
　　而此时本来应该高兴的宁中飞却高兴不起来，虽然妻子蓝芋已经回来，但是女儿又失踪了，而且女儿乘坐的那趟飞机也失踪了。
　　一架客机莫名其妙的失踪，再联系到不久前美国的潜艇被攻击，现在美国已经将外星人的入侵全面提升到议程上面来了，并且发出了《保卫地球》的蓝皮书。建议全球两百多个国家紧急成立‘地球防御基地’。
　　不过也有声音反对美国的举动，认为美国是杞人忧天。一些国家的智者已经提出这起飞机失事案件和几年前的客机失踪案件一摸一样，这次飞机失踪是因为飞机上面有一名全球知名的科学家艾尔斯坦教授，而几年前失踪的一架客机，也是因为上面有一个著名的科学家美国核能物理专家韦伯斯特。
　　甚至有些人都将最近几年失踪的科学家统计出来，发现最近几年里面，全球一共失踪了将近一百名著名的学者，科学家，还有一些专业领域的著名人士。
　　……
　　相比起这些大的论题，渝州的宁中飞夫妇更加在意的却是自己女儿失踪的事情。
　　“这事都怪我，如果我和你一起回到燕京的话，就不会有这种事情了。现在轻雪生死不知，哎，我以为离开叶默就不会有事情了，没想到她还是出了这种事情。”蓝芋很是懊恼，这次她擅自留在美国，不但没有为公司带来订单，而且差点连自己都陷进去了。虽然最后不知道怎么莫名其妙的被放出来，但是现在想起来还是心有余悸。
　　“叶默……”宁中飞说了一遍这个名字沉默了片刻，然后说道：“我在燕京看见的那个小伙子还真的有些像他，不过差别也有些明显。”
　　蓝芋愣了一下，“你说是叶默帮你的忙，然后‘飞芋药业’才会成为亚洲的标王？”
　　宁中飞摇了摇头，“不是，我只是感觉那个小伙子和叶默有一点点相似，不过当初我看见的叶默比他矮的多了，而且脸型也不大像，那个小伙子似乎帅气了不少。毕竟，我也只是几年前轻雪定亲的时候见过他一面，这么多年了，他到底长成什么样的，我都记不清了。只是当时我连他的名字都没有问……”
　　蓝芋却很是怪异的看着宁中飞，半晌没有说话，心里却越发肯定丈夫见到的那个年轻人就是叶默。
　　丈夫这几年没有见过叶默，但是她却见过，而且还是不久之前，叶默的变化比起几年前相差太大了。丈夫一时认不出来也是正常，叶默不但长相变了太多，而且身上的气质和说话的语气动作都变得和原来没有一丝相似之处。
　　“怎么了？”宁中飞看着妻子诧异的眼神，奇怪的问道。
　　蓝芋叹了口气，“中飞，我想我们是不是要将轻雪失踪的事情告诉叶默？”
　　“你不是反对轻雪想起以前的事情吗？而且你也不承认叶默和轻雪的事情，为什么现在要将轻雪的事情告诉叶默？”宁中飞奇怪的问道。
　　蓝芋沉默了好久才说道：“我想也许我是错的，有的事情既然已经发生了，就无法去遏制。我虽然不知道轻雪为什么单单的就失去了和叶默之间的记忆，但是显然轻雪当初对叶默的感情是极深的。我以为轻雪常常出事，是和叶默有关系，可是这次明明和叶默没有关系，她也出事了，我想也许她命运多舛吧。而且……”
　　宁中飞点了点头，“其实我早就反对你压抑轻雪去想自己以前的事情，她的回忆她有权利去找回来，我们是没有理由去干涉的。不过现在轻雪失踪了，告诉叶默有什么用处？平白让他担心而已。再说了，轻雪好好的时候，你不同意他们的事情，现在轻雪出事情了，你又告诉叶默，这样做不好。”
　　蓝芋摇了摇头，“中飞，你不懂叶默，虽然我也不了解他，但是宋家为什么后来没有继续纠缠轻雪？我怀疑这和叶默有关系，虽然我不知道我猜测的对不对，但是这中间肯定有叶默的影子，只是因为我们离开了燕京，很多的事情都不知道而已。”
　　“所以你就想将这事告诉叶默，想让叶默也想想办法？可是你有没有想过，就算是美国政府到现在也没有查出来什么，叶默一个人可以想出来什么办法？”宁中飞立即说道。
　　蓝芋却摆了摆手说道：“第一，叶默怎么也算是轻雪名义上的丈夫，轻雪失踪，不告诉他似乎有些不妥。第二，我怀疑你在燕京遇见的那个年轻人就是叶默，不然的话，还有谁会无缘无故的帮助我们家？”
　　“他是叶默？就算他是叶默，他有什么权利将‘洛月药业’的标王给了我们？”宁中飞不敢相信的问道。
　　蓝芋缓缓说道：“其实要确定他是不是叶默很简单，只要将慕枚叫来问问就好了，慕枚应该认识叶默，或者找到一张叶默的相片，就可以知道。”
　　宁中飞刚想点头同意，李慕枚就过来了。李慕枚的眼圈有些红肿，她得知宁轻雪失踪的消息后，一直都没有睡过好觉。如果不是不知道叶默的下落，她早就将这件事告诉叶默了，可是没想到叶默今天竟然再次来到了渝州。
　　面对叶默的询问，她不敢说出宁轻雪失踪的消息，而是让叶默稍等，她要将叶默来的事情告诉蓝芋。
　　叶默看着李慕枚离开的背影，心里有些奇怪。李慕枚似乎有什么事情，她的眼圈一直是红肿的，‘飞芋药业’都已经是标王了，怎么她似乎看起来还很不开心？
　　“什么？慕枚，你说叶默来了？快，让他到这里来。”蓝芋突地站了起来，女儿的失踪，让她对叶默竟然变得期待起来。
　　宁中飞也站了起来，那个和他称兄道弟的人真的是叶默？


第三百九十八章 召集港道
　　“真的是你？”宁中飞惊讶的看着站在眼前的叶默，他没想到那天自己遇见的人真的是叶默。
　　蓝芋一看丈夫的语气和神态，立即就知道眼前的叶默就是自己丈夫说他遇见的那个年轻人。而且看架势，他们‘飞芋药业’可以中标很可能也是和他有关系。
　　“对不起，伯父，谢谢你给的手镯。”此时叶默也不好意思再称呼宁中飞宁兄了，人家可是自己的老丈人，这么称兄道弟的可不大厚道了。
　　“原来你就是叶默，我还说是谁帮了我。对了，上次我们公司中标应该是你帮忙的吧？”宁中飞没想到自己上次遇见的人真的是叶默，这年轻人很优秀啊，为什么妻子要阻止女儿和他在一起？一想起女儿，宁中飞的神情再次黯然了下来，本来是极好的一件事情，但是因为女儿的失踪，变得不好起来。
　　“出了什么事情？”叶默发现蓝芋的眼圈和李慕枚一样的红肿，而且宁中飞的神情也很奇怪，丝毫没有中标的喜悦。
　　宁中飞叹了口气，没有说话。
　　蓝芋眼圈一红，又想到了女儿失踪的事情，也说不出来。李慕枚在一边，连忙将事情的前因后果说了出来。
　　“什么？轻雪失踪了？还是连同客机一起失踪的？这到底是怎么回事？”叶默的脸色立即就变了。
　　“因为轻雪得知我在美国出了事情，所以就立即赶往美国，中途出的事情。”蓝芋擦了擦眼睛说道。她很欣慰轻雪在叶默心里的地位，可是有的事情做过了，已经来不及后悔了。
　　叶默心急如焚，恨不得立即就赶往出事的地点，但是却不好当着蓝芋的面发作，只好说道：“当时你不是已经没有事么，难道他们放你出来后，你没有打电话给轻雪？”
　　蓝芋一愣，下意识地说道：“我打了电话，可是轻雪已经上飞机了。你怎么知道我没事了？你知道他们放我的？难道美国的事情是你帮忙的？”
　　蓝芋立即就反应过来，如果不是叶默帮忙，她怎么可能这么快就出来的？
　　叶默一摆手，“这些都是次要的，你们将公司的事情管好，轻雪就交给我去寻找好了。”
　　“对不起，叶默，以前是我这个做母亲的做的不好，我向你道歉。”蓝芋站起来对叶默说道。
　　叶默已经出了房间，甚至连回答蓝芋都来不及。对他来说，事情已经发生了，道歉都是次要的。
　　“兄弟，你怎么能让我们公司成为标王的？”看着叶默已经快消失的背影，宁中飞急忙追问道。
　　叶默已经走得不见了，就算是听见了，他也不会为了这个问题回来专门回答宁中飞。
　　蓝芋很想白宁中飞一眼，叫自己的女婿叫兄弟的，宁中飞也算是第一人了，可是她却没有心情去管这些，而是担心叶默是不是可以找到女儿，还有叶默会怎么去找？他该不会包机过去吧？
　　蓝芋没有回答宁中飞，但是有人却回答了，刚走过来的落霏看着叶默消失的背影，暗自叹了口气说道：“因为他就是我们‘洛月药业’的老板，你说他有没有办法让你们公司成为标王？”
　　落霏从叶默急匆匆的背影中看出来了他对宁轻雪的在意，不知道小师妹到底是怎么想的，宁轻雪如此优秀的人，就算是自己的小师妹，也不能说肯定胜过她。
　　“什么？他就是‘洛月药业’的老总？”宁中飞、李慕枚还有蓝芋三人几乎是同时叫出声来，这个答案太让人意外了。
　　不过也是因为这个答案，让他们都明白了，为什么丝毫竞争能力也没有的‘飞芋药业’会成为亚洲的标王，原来招标的是他们的女婿。
　　有这么厉害的女婿，可笑他们还死皮赖脸的去美国旧金山求别的公司合作，这真是太过无语了。
　　宁中飞看了妻子一眼，这是他第一次对自己的妻子不满意。如果不是蓝芋，就不会有这么多的事情，如果蓝芋不反对叶默帮轻雪恢复记忆，他们早就知道叶默是‘飞芋药业’的老总了，哪里还需要去美国求人？最后又弄出这么多的事情来。
　　蓝芋底下头，她忽然感觉自己这件事做的不是不地道，而是太不地道了。当初轻雪误会叶默的时候，她不但没有出来解释，而且还继续添油加醋的让轻雪不要去接触叶默。可是现在看看叶默的心胸多宽，依然来到了这里，甚至都没有对她恶言相向。
　　蓝芋感到了极度的惭愧，丈夫早就说过，轻雪的事情由她自己做主，可是她为什么要插手呢？
　　叶默当然没有去怪罪蓝芋，他也没有时间去怪罪她。再怎么说，宁轻雪毕竟是她的女儿。他准备调查一下香港飞往美国的航线，他要沿着这条航线找过去。
　　……
　　叶默此时已经出现在香港的‘西沙’领地，他是来找焦边义的，有的事情他必须要找一些地头蛇帮忙。
　　焦边义没有想到叶默会来到他的地盘，而且还是这处私人庄园。他庆幸自己今天恰好在这里，不然要是手下的人不长眼怠慢了叶默，他可就完蛋了。上次叶默在三亚遇见了率蛇，率蛇长了眼睛，后来很受焦边义表扬了一番。
　　“前辈，没想到您竟然大驾光临，难怪今天喜鹊总是叫着，原来要来贵人。”焦边义立即将所有的恭敬都放在了脸上。
　　叶默知道这些人是怕他，不过他也不在意，这个世界本来就是这样。他点了点头说道：“焦帮主，今天我来确实是有些事情需要帮忙的，我现在就在你这里，麻烦你召集一下港地所有道上的朋友过来，我有事情要问。”
　　焦边义心里一惊，现在‘南青’和‘铁江’式微，他的‘西沙’隐约成了港地黑道的老大，所以他最担心的就是有什么不开眼的人得罪了叶默，让叶默大发雷霆。不过现在叶默这么说，他不敢有丝毫怠慢。
　　焦边义的‘西沙’虽然是港地实力最大的帮派，但是他还没有到一言九鼎的地步。所以他发出去的帖子写的是，叶前辈在‘西沙’的‘竹晚私人庄园’召集所有江湖道上的朋友，有要事询问，不来者后果自负。
　　如果在别的地方，‘叶前辈’这三个字很可能还有人不知道，但是在港地帮派之内，却没有人不知道叶前辈的。当初叶默就是在‘竹晚私人庄园’直接灭了大棠的事情还没有冷却下来，而且左跃不听叶前辈的话，三天后，有人在泰国看见了他的尸体。
　　在港道上，你可以和‘西沙’叫板，但是你却不能和叶前辈叫板，因为你没有那个资格。甚至有人传闻‘地煞’也是被叶前辈灭掉的，连‘地煞’这种巨无霸都可以干掉，还有谁敢得罪这个叶前辈？
　　所以焦边义这个帖子发出去后，不到两个小时，几乎所有的港地帮派大佬都过来了。
　　所有来的帮派头领，黑道枭雄，没有一个人敢在叶默面前大声喧哗，都纷纷对叶默敬礼后，找了个座位坐了下来。
　　很快，焦边义提供的会场就已经满了，近百人坐在会场里面鸦雀无声，都有些不安的等待着叶默的话。不知道这个叶前辈又要拿谁开刀。
　　叶默见在这么短的时间，就来了这么多人，甚至来的人比上次他见到的还要多出很多。就是铁兰山也来了，不过看他的样子，似乎这个‘铁索横江’最近过的很是不如意。
　　叶默满意的点了点头说道：“今天来打搅各位，叶某表示歉意。今天本人过来，确实是有事情需要各位同道帮忙。”
　　“叶前辈，有事情您请吩咐，我焦边义必定全力以赴。对我来说，可以帮助前辈是我的荣幸。”焦边义立即站了起来附和说道。
　　“对，叶前辈，我‘益帮’虽然小，但是这种事情绝对不敢落在后面，前辈尽管吩咐。”又是一名彪悍的青年站了起来，抱拳说道。
　　有了人表态，后面的人纷纷站了起来表示愿意效劳。
　　叶默当然知道这些人之所以这样，并不是对他有多尊敬，而是对他很畏惧。要想这些人死心塌地的帮忙，还必须拿出一些让他们向往的东西来。
　　叶默摆了摆手，等下面的嘈杂声音静了下来后，才缓缓地说道：“几天前一架从香港飞往旧金山的飞机中途失踪的事情，我想大家应该不会不知道吧。”
　　原来是这件事，叶默问出来后，在场的很多人莫名其妙的松了口气。纷纷回答知道，这件事已经有太多的人在调查了。
　　叶默却接着说道：“我妻子宁轻雪就在这架飞机上面，现在我需要你们帮我调查一下，这架飞机到底上了一些什么人，如果可以将这些人的目的调查出来是最好。”
　　叶默知道，有很多的东西，官方不一定就可以查得出来，反而是这些道上的混混一查一个准。
　　听了叶默的话，下面再次叽叽喳喳的议论起来，原来出了这种事情，难怪叶前辈将他们都叫了过来，竟然是他的妻子在那架飞机上面。很多人甚至是第一次知道叶默的妻子叫宁轻雪。
　　等下面安静了下来，叶默再次说道：“当然，需要你们帮忙不是白请的，我也会拿出一些奖励。”


第三百九十九章 立威
　　听到奖励，现场顿时再次寂静起来，叶默是什么人，他的奖励会是什么东西？金钱，还是别的？
　　叶默扫了一眼会场里面的人，然后淡淡地说道：“虽然大家都学武，不过我想很多人应该都知道武学无止境吧。其实黄级武者才是真正入门的武者，可是我看在场的所有人，真正是黄级武者的只有三人。很多人都知道只有修练古武，才可能晋级黄级武者。但是古武一般不外传，而且就算是外传，你不知道修炼方法一样是没有用处。”
　　叶默说到这里，现场立即哗然起来。叶默在所有人的心里更是神秘了，他竟然可以看出各人的修为如何，这简直是太恐怖了。只是不知道哪几个人达到黄级了，只是叶默没有点出来，也没有人敢问。
　　虽然古武只是传说，但是在场的很多人还是知道，真正的进入黄级的武者才能算是学武的。而且一个黄级武者是多么的不容易，大多数的人都知道。有黄级武者的帮派，无一例外的都是大帮派。
　　比较聪明的人已经在想，难道叶默的奖励和古武有什么关系？
　　叶默扫了一眼在场的众人，然后拿出一瓶丹药放在桌子上面说道：“这种丹药叫‘培元丹’，无论你是否学过古武，这一颗丹药立即就可以帮助你晋级黄级武者，如果已经是黄级武者了，这颗丹药会让你再提升至少一个档次，就是晋级到玄级也不是不可能……”
　　“轰”的一下，整个现场顿时沸腾了，竟然有直接让人晋级黄级武者的丹药。这简直太诱人了，太逆天了。至于玄级，直接被人忽略了，因为很少有人知道什么才是玄级，所以也没有概念。
　　但是铁兰山却知道，所以他的心里更是惊骇。当初的闲道人就是玄级，结果连‘南青’都不敢惹他，他当然知道玄级武者的恐怖。
　　混在道上的没有人不知道古武，但是知道是一回事，可不可以达到那个阶层又是另外一回事。那是传说当中的隐门才有的。而且就算是学习古武，也不一定可以晋级黄级武者，可是今天竟然有人拿出丹药说可以直接晋级黄级武者。
　　一旦晋级黄级武者，就算是没有帮派，一个人也是可以横着走了。
　　如果这丹药不是在叶默的面前，早就有人过来抢了。
　　虽然现场哄了起来，但是依然有人无法遏制住内心的渴望。一名第一次见到叶默的小帮派大哥，再也控制不住自己内心的贪念，他冲出座位，伸手就朝叶默前面的瓶子抓了过来。
　　在他想来，叶默就算是厉害，他在叶默措手不及的情况下抢夺，肯定可以抢到，等抢到了，立即就冲出去开车逃走，哪怕是立即逃出香港也可以。
　　竟然有人在叶前辈面前抢东西，知道叶默厉害的人都愣住了，还有这么不要命的人？
　　叶默冷哼一声，他想不到还真的有这种不要命的人。叶默抬手就是一巴掌，这名抢夺小瓶的男子被叶默打到一角，还没有等他再次反映过了，叶默又是一个火球飞了过去。
　　转眼间，这名小帮派的大哥就在火球当中哀嚎，却一时也无法死去。
　　在场的所有人都惊恐的看着眼前的一幕，如果不是他们亲眼看见，所有的人都以为这是拍电影。
　　一个人形的火球包着一名男子烧着，这男子还在火球里面哀嚎，只是只能看见他哀嚎的嘴型，却听不见声音。
　　现场已经静的连一根针落地都可以听见，半晌那团火球消失不见，被火球包围住的男子除了几片烟灰落在了地上，什么都没有留下来。
　　此时所有的人才反应过来，他们面对的人是谁，这个叶前辈却不是那么好叫的。‘培元丹’是珍贵，可是再珍贵也没有小命珍贵。
　　叶默扫了一下余下的人，然后冷冷地说道：“这是第一次，我就这样算了，如果还有第二次这种事情，别怪我不客气了。”
　　他要的就是立威，这些人如一盘散沙，虽然来这里的人不少，但是真正知道他厉害，服他的人却不一定很多。
　　所有的人背后都冒出了冷汗，此时他们才明白这个叶前辈是多么的不好说话。将一个人变成了灰，还是算了，如果不是算了，该会怎么样？而且这个叶前辈也太厉害了点，他随手就可以让一个人变成火球，难道古武修炼到高深的地步还可以这样不成？
　　叶默扫了一下鸦雀无声的会场，然后才淡声说道：“如果有人可以提供刚才我问的问题的答案，达到我满意的，我可以送你一颗‘培元丹’。哪怕十个人的调查结果都让我满意，我也可以送出去十颗，无论你是什么级别，我都可以让你晋级。”
　　“轰”的一声，会场再次火爆起来，所有的人已经忘了刚才被叶默烧死的那个不长眼的家伙，纷纷期待着好运可以降临到自己的身上。有的人已经恨不得立即就回去，凭借自己所有的力量要调查那趟飞机的详细情况了。
　　“前辈，如果两人调查的答案是一样的，怎么奖励？”现场立即就有人问了出来。
　　叶默看了他一眼，缓缓地说道：“谁的调查更仔细，对我更有用处，就是我需要的。好，今天的会议就到此为止，调查时间以一天为准，明天这个时候我们再聚结在这里，谁的情报有用处，我自会判断。如果有敢出蛾子的，我不介意让你们步‘地煞’后尘，彻底的消失在这个世界。”
　　说到后面叶默的声音愈发冰冷，他知道这些人需要震慑，和他们将道理毫无用处，只有比拳头才是正理。他只能给出一天的时间，时间久了他拖不起。
　　叶默的话再次让所有的人后背冷汗直冒，‘地煞’果然是被叶前辈灭掉的，当初‘地煞’的厉害和嚣张，没有一个人不知道。得罪谁都可以，但是绝对不能得罪‘地煞’，可是这么狠的一个组织，还是杀手组织，竟然是被叶前辈连根拔起的，没有人敢再说半个不字。
　　原来想要耍一些小花样的人，也顿时息了自己的心思，开什么玩笑，在叶前辈这种狠人面前耍花样，有多少命去不掉？
　　叶默宣布散会后，所有的人纷纷离去，都想急切的要找到叶默需要的情报。叶默自己也不会闲着，他也想去机场看看具体的情况。
　　……
　　清水湾的半山别墅是港地最豪华的几处别墅之一，叶默来这里就是为了见见莫康。
　　虽然莫康是他治疗的，但是莫康为人不错，自己的新公司成立，他给了大量的帮助。甚至砸了几个亿进去，叶默一直很感谢，这次来香港调查情况，还有空余的时间，就顺便来看看莫康了。
　　第一次叶默来帮莫康治病的时候，半山别墅可以说是守卫森严，三步一岗五步一哨。可是今天叶默再次来到这里，却感觉很是冷清，甚至冷清的有些过分，他一只走到别墅前面，也没有遇见一个阻挡的人。
　　不过叶默的神识立即就扫到了别墅里面的情况，二十多名服装统一的保镖此时正跪在别墅前面的大草坪上。都低着头，很明显是被人逼迫的。
　　莫康有毛病吗？这些人都是帮他守护别墅的，他干嘛要这样？
　　叶默走进去后，立即就知道这些保镖是被人封住了穴位的，而且时间已经过去数个小时了。
　　莫康和莫平两人正耷拉着脑袋老老实实的坐在别墅的客厅里面，一些保姆和佣人都战战兢兢的站在后院，没有一个人敢擅自动一下。
　　在莫康和莫平的前面还坐着一男一女，女子叶默竟然认识，因为她眼角的线条有些生硬，给叶默的印象很深，她叫夏蔷薇。上次他来帮莫康看病的时候，就遇见了这个女人，当时他还教训了她一顿。
　　夏蔷薇就是莫康喜欢的那个夏柔的妹妹，当时他还告诉莫康不要将自己康复的事情在夏蔷薇面前表现出来，只是今天她又来这里干嘛？
　　另外一名男子叶默却不认识，不过叶默入眼就可以看出这男子有黄级后期的修为。这男子长相不俗，而且个子极高，只是眉宇中带着严重缺少睡眠的痕迹，一看就知道是一个纵欲过度的家伙。
　　难道莫家这些人都是这两人做的？叶默想着立即就跨入了屋子。
　　叶默的进来立即就惊动了屋子里面的四人，四人同时抬头向叶默看了过来。
　　“叶医生，你怎么来了。”莫康和莫平两人同时叫了出来，并且都站了起来。
　　“是你？”夏蔷薇也站了起来，一脸戒备和愤怒的看着叶默，当初叶默一脚将她踢得骨裂，到现在她还记忆犹新。
　　叶默冷眼扫了夏蔷薇一眼，然后走向了莫康问道：“莫兄，到底是怎回事？”
　　莫康有些惊惧的看了一下夏蔷薇和她旁边的那名男子，然后紧张地说道：“叶医生，这是我的一点私事，你先回去，等我这边的事情结束后，我会前去拜访你的。”
　　如果是平时叶默来到这里，莫康高兴都还来不及，可是今天却不行。


第四百章 清水湾变故
　　“既然来了就不用走了，蔷薇，上次就是这个垃圾医生踢了你一脚？”高个男子扫了叶默一眼说道，看他的样子似乎要帮夏蔷薇出口气。
　　“哼，是他，只是他当时跑的快，趁我没有注意。张缺，这是我的私事，不用你插手。”叫蔷薇的女子冷冷的说道，她似乎知道旁边那男子的想法。
　　叶默奇怪的看了一眼夏蔷薇和那名男子，心说这两人难道不是姘头吗，怎么夏蔷薇对着男子说话似乎不怎么客气呢？
　　夏蔷薇说完，根本就不等张缺回答，直接从座位上飞跃而起，抬脚对叶默就是一脚飞踢而来。这次她可没有留手，上次就是因为没有将叶默看在眼里，没有出全力最后落了个腿骨断裂的后果。
　　所以这次她的想法是，一定要将叶默踢成个残废，区区一个世俗的医生，也敢挑衅她的底线？就算是他医术再好，自己要杀这个医生也是轻而易举的事情。
　　看着夏蔷薇这一脚踢出，张缺嘴角露出一丝讥讽。叶默就算是再厉害，被这一脚踢中也是必死无疑，运气好的话，可以落的个残废。
　　这女人好凶狠，出脚就是要人命或者是想致人伤残。叶默没有再留手，同样的是一脚踹了出去。
　　“啊”的一声惨叫，夏蔷薇被叶默踹出飞了出去，直接落在了别墅外面的草坪上面，匍匐在地，生死不知。
　　张缺忽地站起，夏蔷薇的本事他当然知道，虽然比他还稍有不如，但是相差也极其有限，没想到只是一个照面都不到，就被踢飞了，这个叶医生的身手岂不是吓人？
　　自己绝对不是他的对手，张缺再也不敢上去对叶默说什么。
　　可是他不上去，不代表叶默不找他。叶默走到张缺的面前，看着张缺有些惊恐的表情，冷冷一笑，同样是一脚踢出。
　　张缺犹如炮弹一般，被叶默也踢飞，直接落在了夏蔷薇的旁边，一样的倒地不起。
　　“叶医生？”莫康呆呆的看着眼前让他呆滞的一幕，有些不敢相信。
　　他知道叶默应该学过古武，但是没想到叶默竟然这么厉害。夏蔷薇和张缺两人他很清楚，要说有人可以一脚将他们踢出去，莫康第一个不相信，至少他没有见过，可是今天叶默竟然毫不犹豫的将两人踢飞，甚至到现在还不知道生死。
　　“莫兄，直接叫我叶默好了，到底发生了什么事情？”叶默摆手说道。
　　莫康叹了口气说道，“那我就不客气了，叶兄弟，我被你治疗好了后，听从你的吩咐，从来都没有外出过，除了去流蛇你的公司那里一趟，一直留在半山别墅。可是今天早上，夏蔷薇和张缺突然来到我这里，发现了我已经被治愈的事实。张缺收拾了我所有的保镖，然后就要带我走。后来夏蔷薇拦住了他，然后两人一直坐在屋子里面等着，至于他们等什么，我也不知道。”
　　“等我将你的这些保镖救了再说，无论是任何人，哪怕是隐门第一门派，我也可以帮你叫他们滚。”叶默说完先去解救莫康的那些保镖，只是发现因为封穴的时间太长，已经有两人死去。
　　莫平一脸的气愤，“叔叔，他们怎么能随意的杀人？”
　　莫康苦笑了一下，然后说道：“在他们这些人的眼里，我们的命和蝼蚁没有什么区别。”他想起了在夏家的非人生活，心里是不甚唏嘘。
　　吩咐那些保镖将死去的两人带下去抚恤后，莫康才问叶默：“叶兄弟你怎么会突然来到我这里？他们两人现在怎么样？我想这事情可能很难善了。”
　　莫康接连问了三个问题，可是这三个问题没有任何逻辑可言，可见此时他心里没有丝毫的头绪，也是非常的紧张。
　　叶默摆了摆手说道：“你先不用为这两人担心，我既然可以将他们打了，就不会怕他们后面的势力。我说过帮你做主，就帮你做主，不用担心。我来香港主要是调查去旧金山失踪的那趟飞机……”
　　叶默将自己来的目的说了一下。
　　“你妻子在那架飞机上面？”莫康心里一惊，他当然知道一架飞机失踪这么久了，任何人也不敢对飞机上的人抱有生还可能了。只是叶默对他有恩，既然他要来调查这件事，自己就有责任帮他的忙。
　　“平儿，你立即去调查这件事，包括当时飞机上的人员来历。”莫康当机立断说道。
　　莫平立即点头答应，很快带人离开了半山别墅。他知道叶默的本事，而且叔叔也是叶默救的，对叶默，他是从心底里尊敬和感激。
　　虽然叶默不是特意来找莫康帮忙的，不过多一个人调查，总是多一份希望，叶默也没有阻拦莫平去调查这件事。
　　“我先问问这两个人来这里是做什么事情的。”叶默说完走到外面的草坪处，将夏蔷薇和张缺拎了进来。
　　叶默将夏蔷薇拍醒了过来，夏蔷薇抬头惊恐的看着叶默，她的眼里露出了惊骇和愤怒。相比之下断裂的腿骨只是最简单的小伤而已。
　　“说说你还要来这里的目的？到底想干什么？莫康总算是你姐姐最初遇见的人。你姐姐已经伤害了他二十多年来，你还要来世俗界祸害他，你姐妹的良心都喂狗了吗？”叶默的声音很是冰冷。
　　“我姐姐伤害了他？我呸！”夏蔷薇眼里露出讥讽，只是呸了一句，就抿着嘴唇不再说话。
　　对于修为达到夏蔷薇这种地步的武者，叶默却不敢随便使用常用的逼问手段，因为这种手段对于精神意志比较强的人，很可能还没有问出来任何事情，被逼问的人就已经受到反噬，最后变成白痴。
　　夏蔷薇毕竟是夏柔的妹妹，而夏柔是莫康苦恋的人，他还不知道莫康的意思。这样将夏蔷薇逼成了白痴，不是叶默愿意的。
　　见夏蔷薇不说，叶默又将张缺拍醒。夏蔷薇他不好用狠手，但是对张缺，叶默却没有了这种担忧。
　　“将你们来的目的说出来，三息时间不说，我就动手里。”叶默的声音变得冰冷，张缺虽然武学天分不错，但是一个对男女之间的欲望都无法控制的人，意志肯定不会强到什么地方去。
　　“你做梦，我是洪武堂的人，张枫止是我的族叔。你敢对我怎么样，我洪武堂连你所在的地方都会灭个鸡犬不留……啊……”张缺的话没有说完，因为叶默已经一脚踹在了他的膝盖上。
　　渗人的骨头碎裂的声音传来，张缺再也忍不住惨叫出声。一边的夏蔷薇看的心里一凉，这个姓叶的医生下手好毒辣。张缺的膝盖被他这样一脚踩下去，哪里还有治好的可能？
　　“你好狠毒……”张缺的眼泪已经忍不住的落了下来，那种痛入骨髓的感觉，让他感到生不如死。
　　叶默寒声说道：“我狠毒？刚才的那些保镖被你杀了两人，怎么没有听你自己说狠毒？我还没有杀你就狠毒了？”
　　“那些普通人，怎么能和我比，他们只是一些蝼蚁而已……”张缺认为自己的话是理所当然的，在他们所有的古武修者看来，外面世界的那些人甚至连蝼蚁都不如，所以他说的理直气壮。
　　叶默懒得和他啰嗦，又抬脚踏在他的另外一只膝盖上面用力踩了下去，并且说道：“咦，真是奇怪，我问你的话，你要转移话题干嘛？”
　　“不要踩，我说啊……”张缺再也不敢和叶默狠下去，虽然他明知道刚才不是自己转移话题，但是他也不敢说任何废话了。这个被莫康叫叶医生的人实在是太凶狠了。
　　不等叶默再次催出，张缺直接说道：“前段时间，因为流蛇的‘洛月药业’研制出来了‘养颜丸’。因为‘养颜丸’捞钱太过厉害，所以很多的隐门都派人去流蛇打听，想要将这个捞钱的产业抓到手里。”
　　听到这里叶默一惊，对啊，自己的‘洛月药业’这么赚钱，隐门怎么会放过？叶默现在当然知道隐门并不是不食五谷的，他们一样的需要钱，而且还是需要大量的钱。他自己就曾经在无量山参加过一个隐门的拍卖会，那些人动辄上亿，如果没有世俗的产业，他们那里有这么多的钱？
　　虽然法器和一些隐门的药丸也很卖钱，但是毕竟那是有限的资源。自己的‘养颜丸’这么卖钱，隐门中的人不盯上才是怪事了。
　　叶默差点出了一身冷汗，幸亏自己今天发现了这个事实，可以防患未然。不然等事情发生了，再去调查，就已经晚了。就如这次轻雪失踪的事情一样。
　　不过隐门竟然敢盯上自己的产业，这些人活的不耐烦了，他叶默的注意就这么好打吗？只是这和莫康又有什么关系？
　　看见叶默的眼神遽然变冷，张缺打了个冷战，急忙补充说道：“在我们调查的过程当中，得知‘洛月药业’的资金来源就是香港的莫氏集团。正好我们负责调查‘洛月药业’的人就是当初负责看管莫康的人，从‘洛月集团’我们才得知原来莫康还没有死。那人回报回去后，我族叔立即派我过来将莫康带走。”
　　“既然这样，怎么到现在还留在这里？”叶默没想到最后还是自己的公司暴露了莫康的事情。


第四百零一章 我是叶默
　　张缺看了一眼夏蔷薇，然后才说道：“那是因为蔷薇的关系。我族叔派我出来后，她的姐姐立即就知道了，然后让她和我一起来到了这里。”
　　叶默看向夏蔷薇，冷声地说道：“夏蔷薇，我给你一个机会，如果你还是不愿意说的话，就别怪我不客气了。就是莫兄的面子都不行。”
　　这件事已经涉及到自己的‘洛月药业’，叶默却不会这么好说话了，语气带着一丝杀意。
　　不知道是感受到了叶默的杀意，还是因为张缺的话，夏蔷薇冷冷的看了一眼叶默，然后说道：“张枫止之所以一定要和我姐姐结婚，甚至我姐姐怀孕了也不放弃，是因为我姐姐有一个特殊的体质，在古武上说就叫离阴之体。”
　　“什么？”就是被叶默踩断膝盖的张缺也是一脸不敢相信的看着夏蔷薇，离阴之体别人不知道，在古武门派当中可是一个公开的秘密。只是这种体质只在传说之中，甚至从来也没有真正发现过离阴之体。
　　夏蔷薇看都没有看张缺一眼，自顾说道：“修炼古武者，只要和离阴之体的女子双修，晋级地级是百分之百，而且还有一定的机会晋级先天武者。张枫止就是因为知道了我姐姐是离阴之体，这才想尽一切办法要和我姐姐成婚。
　　只是和离阴之体的女子双修却有一个大麻烦，就是这女子必须全心全意的配合男方，不然没有一丝的效果。而我姐姐因为心系莫康，所以张枫止只是娶了我姐姐的人，却没有娶到她的心。”
　　“原来是这样？”莫康忽然心里一紧，他忽然非常的恨自己，连一个女人都无法保住，甚至还是自己心爱的女人。有那么多的钱又有什么用处？他宁可分文没有，只要和夏柔厮守。
　　夏蔷薇同时不屑的看了一眼莫康，她是从心底鄙视这个男人，连自己的女人都不能保护。
　　“张枫止之所以不敢杀了莫康，就是因为怕我姐姐彻底的死心，一旦我姐姐彻底的死心，他将再无机会。这样过去了许多年，莫康却还是顽强的在夏家活了下来。所以他用了一个歹毒的办法，封闭莫康的经脉，然后将他变成了永远也醒不过来的废物。我姐姐如果还想莫康活着，就不能对他进行反抗。”
　　夏蔷薇擦了一下额头冒出来的冷汗，咬着牙齿继续说道：“我姐姐知道张枫止的为人，也知道他用的手法，那种封闭经脉的让人成为植物人的办法，时间长了就是不死去，也会因为不时的想起最揪心的事情而亡。所以我姐姐让我带莫康回来的时候，帮莫康建造了一个庙宇，然后在庙里面放了一件法器，目的就是为了花去他心里的戾气，多活个几年而已。”
　　原来是这样。
　　莫康泪流满面的叫了一句，“夏柔”，再也说不出来一个字，他受到的煎熬和苦楚是肉体上的，夏柔受到的也许才是真正的煎熬和苦难，可是他竟然有的时候还在埋怨夏柔的背叛。
　　“可是二十多年过去了，张枫止的忍耐已经到了极限，他以为莫康已经死了，但是我姐姐还是没有回心转意。正当他无法忍受的时候，他的人在‘洛月药业’得知了莫康安然无恙的消息，就算是张枫止都不敢相信莫康竟然被人治好了。只是他立即就知道这是一个机会，他马上就用这个威胁我姐姐。二十多年前，他不敢威胁，现在他是破罐子破摔，反正不管是不是威胁，他都得不到我姐姐的配合。”夏蔷薇的语气渐渐的平静下来。
　　叶默听着夏蔷薇叙说的事情，他总感觉这个夏蔷薇说的话有些水分。具体是什么地方不对，他又无法看的出来。
　　夏蔷薇却继续说道：“我姐姐当即就要来和莫康见一面，但是她的行动都在张枫止的控制之下，他不允许我姐姐过来。只是这次我姐姐下定了决心，一定要过来，所以张枫止就想让张缺先过来将莫康带回去。我姐姐知道张枫止的意思，让我来阻止张缺带走莫康。”
　　“那你姐姐想怎么样？”叶默出声问道。
　　夏蔷薇摇了摇头：“不知道，我姐姐只是让我在这里等着而已，她说她一定会来的，我已经等了几个小时了，后面的事情，我想你已经知道了。我姐姐是怕莫康被带走后，将再也无法回来。”
　　叶默盯着夏蔷薇说道：“可是我却感觉你在说谎，我怎么从你的眼里看出，你巴不得莫康早点死？上次我来的时候，你的眼神也是这样。”
　　夏蔷薇恨恨的盯着莫康说道：“不错，我是巴不得他早点死。如果不是他，我姐姐怎么会沦落到这种地步？废物东西。没想到这种废物竟然活了这么久还死不掉。”
　　莫康捂着脑袋喃喃自语地说道：“不错，我是废物，我是一个彻底的废物。”
　　叶默不再去理睬夏蔷薇，而是再次踢了张缺一脚，“去流蛇想要打‘养颜丸’配方的除了张枫止还有哪些人？”
　　“不用问他了，我来告诉你。”一个很淡然而且浑厚的声音传来，叶默也在他没有发出声音之前已经发现了来人。
　　只是他的速度非常的快，两百多米的距离，转眼就到了眼前。这是一名长得非常魁梧的男子，下吧有一些胡子。不但说话声音洪亮，而且举止动作都带着一股势气。过了一会才又有三人过来，后面的三人除了一名中年女子外，还有两名玄级修为的女子。
　　“夏柔……”莫康站起来呆呆的看着那名相貌只能算是普通的中年女子，他没想到二十多年不见的夏柔，看起来竟然如此的消瘦，而且容颜也比同龄人老了许多。
　　那名中年女子也呆呆的看着莫康，叶默感觉到她的身体在颤抖，只是她一步也动弹不了。
　　那魁梧男子很是温柔的看了夏柔一眼，然后小声地说道：“柔儿，我已经同意你来见他一面了，你过去说话吧，我希望你记得我们之间的承诺。”
　　夏柔似乎没有听到这男子的话一般，只是慢慢的往莫康移过去。
　　莫康却再也忍不住，他朝夏柔冲了过去，一把抱住夏柔，却一句话都无法说出来。
　　魁梧男子看着莫康，眼里露出一丝杀机。一个普通的家伙，竟然敢当着他的面抱住自己的妻子。只有叶默看见他的手扬了一下。
　　叶默跨前一步，伸手捏住了一根牛毛细针，然后冷冷的盯着这魁梧男子说道：“你就是张枫止吧，在我面前你还敢动暗器。”
　　魁梧男子没有来的及说话，夏柔已经反应过来，她指着魁梧男子急声说道：“张枫止，你来的时候是怎么说的？为什么要对莫康动手？你不守信用。”
　　张枫止脸色铁青，来不及理会叶默的话，冷声说道：“你竟然不守妇道，公然和别的男人搂搂抱抱，还敢职责我，以前的一切提议都作废。”
　　虽然夏柔只是他利用的一个工具，可是毕竟是他的妻子，自己的妻子在自己的眼前和别的男人搂在以前，张枫止早就忘了来之前的协议。就算是还记得，他也无法忍受这种事情。
　　就是不要双修，也不能让自己的女人在他面前给他戴绿帽。
　　“不守妇道？我呸，张枫止，你终于露出了你的面目，告诉你，我出来就没有想过要活着回去。我和莫康早就结婚了，给你看看这是什么？你软禁了我二十多年，今天我和莫康死在一起，我看你还要怎么去软禁。”夏柔拿出一个红色的本本在张枫止面前晃了晃。
　　“你……”张枫止看见结婚证这几个字后，差的气的吐出一口血来。虽然这种世俗的结婚证，在他眼里就是一张废纸，但是这种废纸竟然被夏柔藏了这么多年，这让他实在是无法忍受。
　　“夏柔……”莫康除了叫这两个字，却什么都说不出来。
　　夏柔凄然的笑了笑，“莫康，虽然我没有和你一起生活，可是等我死后我们还可以在一起。这些年是我负了你，我说过要出来找你的，可是我一直不能出来……”
　　莫康终于回过神来，他哆哆嗦嗦的从内衣口袋拿出一个已经塑封了的结婚证，“夏柔，我的也在这里。以后我们就一直在一起好了，你不用担心，叶兄弟说过会给我们做主的。”
　　“叶兄弟？”夏柔下意识的问了一句。
　　莫康点了点头，指着叶默说道：“是的，他就是叶兄弟，当初我的病也是他救的。”
　　“哈哈……”张枫止怒极反笑，就算是夏柔马上答应他同意双修，他也不能让这种背叛他的女人活下去。
　　“你就是那个叶兄弟？就是你说我敢在你面前发暗器？就是你也敢调查我隐门中的事情？”张枫止的笑声突然止住，脸上已经没有一丝笑意，他的表情比他的声音还冷。一股强烈的杀意冲了上来，他需要立即将眼前的这几人剁成肉酱。
　　叶默冷冷一笑，“你还没有问完，还有这个张缺的腿骨也是我踩碎的。当然，如果我调查属实，你们的那个破门派确实敢打我的注意，我不介意去一趟你们的门派，将你的那个什么门派连根拔起。”
　　“好大的口气，你以为你是谁？你是天王老子吗？”张枫止冷笑道，他已经是地级中期的修为，在隐门中也是顶尖高手，区区一个年轻人，也敢在自己面前大放阙词。
　　“我不是天王老子，我是叶默。”叶默的声音平淡无比，但是看张枫止的眼神犹如看一个死人。


第四百零二章 鼎鼎大名
　　“我管你是叶默还是……什么？叶默？你说你叫叶默？”张枫止忽然停住了继续发飙，一脸震撼的盯着叶默。
　　此时他才想起眼前的这个人刚才似乎接住了他的飞针，将他的飞针接住是多么的不容易，或者说用手指捏住了他的飞针是多么的困难，只有他自己清楚。他是地级中期的修为，要用手指夹住他的飞针，而且还是出其不意的情况下，可以说就是修为和他一样也很难办到。
　　刚才他愤怒之下，竟然忘了这件事实。此时听到叶默报出名字他才震惊起来，加上联想起隐门中关于叶默的传闻，他忽然有了一种害怕。
　　如果眼前的这个叶默真的就是传闻中灭了几个门派的叶默，他就完了，不，应该是说他们洪武堂就完了。以叶默让点苍和合流派封山的雷霆手段来说，他要灭掉远远比不上这两家的洪武堂，简直是轻而易举。在隐门中，叶默岂止是鼎鼎大名而已。
　　张枫止忽然想到去流蛇调查‘洛月药业’的隐世门派来，‘养颜丸’这么抢钱的东西，随着调查的加深，打它主意的隐门竟然越来越少，这本来就很诡异。再联系他们查到的东西，还有叶默刚才说的话，张枫止要是还不知道‘洛月药业’和叶默有关系，他就是猪了。
　　张枫止背后的冷汗刷的一下就下来了，他暗恨自己派了一头猪去调查‘落月药业’的事情，竟然没有调查出来‘洛月药业’的背后就是叶默。
　　也是，自己派出去的那些人眼睛一个个都长在头顶上面，哪里还会去在乎一个世俗的医药公司的背后人物？他们在意的只是‘养颜丸’的配方而已。如果不是他张枫止顾忌别的隐门说他破坏规矩，他手下的人说不定早就严刑逼供了。
　　相比起得罪叶默的事情，夏柔这个女人的事情已经不能算是一件事了，完全可以忽略过去。
　　“不知道阁下是不是燕京叶家出来的那个叶默前辈？”张枫止的语气忽然变的小心恭敬起来，他已经肯定眼前的这个叶默就是叶家的那个叶默了。
　　无论传闻他杀了两大门派的精英，还是传闻连隐门第一人都不是他的对手是不是真的，眼前的叶默空手接住他的牛毛细针，已经让他不能忽视。
　　叶默冷笑一声：“你的意思如果我不是那个叶默，你就可以随意的杀人了？”
　　张枫止看似魁梧豪爽的脸上顿时流下了冷汗，他知道今天一个不好，不是他死的事情，而是整个门派被灭掉的事情。他虽然自负，但是也没有自负到可以和悟道前辈平分秋色的地步。再说了，就是点苍和合流派这两派，可以杀他的人简直多如牛毛，而这两派被叶默杀掉大半，连个屁都不敢放。
　　现在叶默语气冰冷，他哪里还不知道叶默起了杀心，张枫止连忙躬身说道，“叶前辈，刚才是我冒犯，我张枫止愿意接受惩罚。去流蛇调查‘洛月药业’的不是我洪武堂一家，前后有十几家都去了流蛇调查，甚至现在还有人在流蛇。我愿意为前辈提供去流蛇调查门派的详细信息，而且我洪武堂愿意赔偿前辈的损失。”
　　叶默抬手将自己手里的牛毛细针射了出去，张枫止甚至连反应都没有，就感觉到自己的胸口一疼，他立即就知道自己的这根针已经到了自己的体内，顿时心如死灰。
　　“莫兄，这个人夺你妻子，就交给你处理了。”叶默回头看看已经呆掉的莫康和夏柔说道。
　　莫康知道叶默厉害，不然也不可能一脚就制住了张缺和夏蔷薇，但是却没有想到叶默竟然厉害到这种地步。张枫止，是洪武堂排名前三的高手，竟然在叶默面前连反抗都不敢反抗。
　　夏柔也惊呆了，她想不到莫康竟然结交了个这么牛的兄弟。本来她委曲求全让张枫止带她来到这里，就不打算活着回去了，可是事实却大大的出乎她的预料之外。她和莫康不但可以活着，而且还可以随意处置张枫止。
　　这个叶兄弟也太逆天了，夏柔被软禁后消息闭塞。她根本就没有听说过叶默的事情，莫康当然就更加不知道了。
　　但是张缺和夏蔷薇心里却犹如惊涛骇浪一般的震骇，叶默是谁？现在隐门中的人讨论的最多的就是这个人。所有隐门中的弟子，如果需要在世俗中历练，或者是别的事情的，第一要避让的人就是叶默，这已经被写进了各大隐门的门规当中。他，已经成了隐门中的禁忌。
　　而这个传奇的人物，却并不是出身隐门，甚至他不久前还是一个被抛弃的纨绔公子哥。可是今天他们竟然亲眼看见了这个传奇的人物，而且还和他打了一架，哦，确切的说是被他踢了一脚。
　　知道对方是叶默后，不但是监看夏柔的两名玄级武者，就是夏蔷薇和张缺也都明白，为什么张枫止这样的狠人也对他恭恭敬敬了。
　　夏蔷薇眼里更是闪过惊芒，第一个她没有想到叶默竟然这么年轻，第二个她想到也许人生要这样过才对吧。只是一句‘我是叶默’，就可以让张枫止这样的枭雄唯唯诺诺，不敢有半分反抗。
　　什么事豪气冲天，不是拿着刀喊着我怎么样怎么样，而是这样平淡的一句话啊。原本被叶默再次一脚踢断腿骨的夏蔷薇，此时心里的怨恨忽然消失的无影无踪。
　　就是给她一万个胆子，也不敢对叶默去报复，他的疯狂在整个隐门中都有流传。甚至传闻他已经是先天高手了，只是没有谁敢去捋他的虎须而已。
　　夏蔷薇下意识的看了一眼莫康，这个家伙真是走了狗屎运，竟然认识了叶默这种高人，不但将他的病治好了，还帮他将张枫止抓了。
　　“张枫止，我多年前就想杀了你泄恨，可是我打不过你，你夺我妻子，暗算我几十年。我知道我一辈子也不是你的对手，这样杀了你，你不服气。可是谁让我有一个好兄弟，今天我要亲手杀了你，以报我的夺妻之恨。”莫康额头青筋毕露，恨不得立即就将张枫止吞了。
　　张枫止面如死灰，他的内气丝毫都运转不上来，他没想到自己英雄一世，最后竟然死在这里。而且还是死在一个跟本就没有修炼过古武的人手里，他很不甘心，可是他知道自己没有丝毫的反抗能力。
　　“叶前辈，我们愿意弃暗投明，投奔在叶前辈手下。”两名看守夏柔的玄级武者对看一眼，知道今天大势已去，如果不见机一点，杀了张枫止后，叶默下一个要杀的人就是他们了。
　　叶默冷笑说道：“我怎么看不出来洪武堂有什么暗了？想活命可以，拿出活命的本钱出来。”
　　年轻一点的男子立即躬身说道：“我愿意杀了张枫止投名状。”
　　另外一人连忙也表示愿意投名状。
　　叶默冷笑，不置可否。
　　看见叶默不说话，这两人连忙抢在莫康的前面，拿出腰间的刀，一人一刀。可怜张枫止死不瞑目，死在莫康的手里，还有一等说，自己抢了他的妻子。可是死在自己带来的两个人手里，他感到憋屈。
　　这两人见他们杀了张枫止，叶默丝毫都没有表示，又冲到张缺的面前将差点吓昏过去的张缺杀了。然后赶紧跪在叶默的面前，等待叶默的发落。
　　好奸诈无信的两个小人，叶默心里冷笑，他才不会要这种人帮他的忙。这种人可以背叛张枫止，以后就可以背叛他叶默。不过让这种小人做事倒是可以的，前提条件是必须可以控制这种人。
　　莫康没有修炼过古武，速度不快，等他反应过来的时候，那两名玄级武者已经杀了张枫止和张缺。
　　夏柔拉住了就要发飙的莫康，摇了摇头说道：“虽然他软禁了我十几年，总算是没有太亏待我，就不要去作践他的尸体了。”
　　“好。”莫康对夏柔的话言听计从。
　　夏柔有些软弱地说道：“康哥，我本来以为这次回来可以和你一起去死的，可是，可是……”
　　似乎没有死掉，夏柔还有些难过一般。
　　莫康连忙说道：“夏柔，为什么要难过，以后就和我住在半山别墅好了。叶兄弟给了我这个机会，我一定要好好的补偿你。”
　　夏柔摇了摇头，“不是……”但是犹豫了半天，终究是没有说出来。
　　莫康连忙说道，“既然不是，就不要多想了，以后我们住在这里，只要叶兄弟一句话，没有人敢来怎么样。”
　　叶默没有看跪在面前的两名玄级武者，他心里也是很奇怪，既然两人都已经相遇了，而且后患都除掉了，这个夏柔怎么还一副吞吞吐吐的样子？难道她不喜欢和莫康一起过日子？
　　夏蔷薇冷哼了一声，“哼，莫康，亏你还是个男人，我姐姐是因为她和张枫止在一起呆了十几年，怕你心里有疙瘩，所以才这样说。蠢材！”
　　叶默看见夏柔脸上顿时没有血色，他就知道夏蔷薇说的是对了，只是没有想到这个夏柔竟然对这点还看的很重。叶默来自洛月大陆，对女子的贞操非常的在意，但是他来到这里后，发现很多女孩对这个并不在意，没想到夏柔竟然还对这个在意。就凭这一点，叶默顿时对这个夏柔另眼相看了。
　　莫康忽然哈哈一笑，“只要我能和夏柔厮守在一起，上天就对我不薄了。对我来说，夏柔平安无事才是最重要的。”


第四百零三章 准备敲竹杠
　　“莫康……”夏柔有些激动的抓紧只是对她在意的莫康，当初之所以看上了莫康，也就是因为莫康那颗可以宽容她的心胸。现在看来，她果然没有看错莫康，他还是那样。
　　二十多年了，他不但没有再娶，甚至还将结婚证一直放在身边。这还是他误解了自己的情况下，虽然她和莫康之间有太多的坎坷，可是这一切在她现在看来还是值得的。
　　“多谢叶前辈的救命之恩。”夏柔放开了莫康走到叶默面前感谢道，她不能和莫康一样直接叫叶默叶兄弟。她是隐门中人，对尊卑辈分还是分得清楚的。
　　不过叶默却不在意，他摆摆手说道，“夏姐，我和莫兄是兄弟，以后就不要叫前辈了。”
　　“是，前辈，蔷薇是我的妹妹，她的脾气有些坏，请前辈看在莫康的份上饶了她这一次。”虽然说是了，但是夏柔还是不敢叫叶默叶兄弟，要知道眼前的人可能是先天高手啊。
　　叶默拿了几颗普通的疗伤药丸递给莫康，让他去帮夏蔷薇看一下腿伤。至于‘莲生丹’这种逆天的丹药，叶默却是不会给夏蔷薇的。
　　看夏柔和莫康将夏蔷薇扶到一边去后，叶默才看向了两名跪在地上的洪武堂玄级武者，“有两件事，如果你们可以做到，我不介意饶了你们一命。”
　　“前辈请尽管吩咐，我们一定做到。”这两人连忙恭敬的说道，他们就怕叶默不给机会给他们，只要有机会活命，就算是让他们吃屎，他们都愿意。
　　“你们先跟我来。”有些事情，叶默不想让太多的人知道。莫康更是不会去过问叶默的事情。
　　叶默将两人带到旁边的房间，这才说道：“先介绍一下你们自己，我看看有没有价值，没有价值的人，我是不会留下来的。”
　　年轻点的玄级男子急忙说道：“我叫龚仪征，十一年前加入洪武堂，对洪武堂的大小事务都清清楚楚。我愿意为前辈在洪武堂卧底。”
　　叶默冷笑一声，“你觉得我要灭了洪武堂，需要卧底吗？你的价值不大。”
　　这男子一听叶默说自己的价值不大，冷汗顿时就冒了出来。
　　另外一名稍稍有些秃顶的男子听了叶默的话，马上说道：“我叫唐游，加入洪武堂已经一十九年了，不但对洪武堂的一切知之甚详，而且对很多隐门的山门，还有他们的一些弟子都知道了解一些。这次竟然有隐门敢打前辈‘洛月药业’的注意，晚辈愿意将这些门派的详细情况调查出来，交给前辈。”
　　“晚辈也愿意调查。”龚仪征本来听叶默说他没有什么价值，心里已经在打鼓了，现在哪里还敢落在后面。
　　叶默冷笑说道：“调查就不需要了，我可以放你们一次，不过呢，我有一个控制灵魂的办法，需要你们配合一下。等会我抽取你们的灵魂时，你们不要反抗，一旦反抗，就死定了。只是被我抽了灵魂后，终身不能背叛，一旦背叛我，我只要捏碎灵魂玉牌，你们一样死定了，无论你相隔多远，都是必死无疑。”
　　听了叶默的话，龚仪征和唐游顿时呆立当场，他们想到叶默不会这么轻易的放过他们。因为叶默的凶名他们也早有耳闻，只是没有想到，叶默竟然如此逆天。
　　难道人的灵魂真的可以控制吗？甚至还可以抽出部分，这简直太耸人听闻了。就算是他们修炼古武年份这么久了，也没有听说过这种事情，这种事情太过离谱了。
　　看见两人呆立当场，叶默冷哼了一声说道：“既然不同意就算了，我还不想浪费力气来帮你们抽取灵魂呢。”
　　叶默这句话倒是说的没错，抽取灵魂需要极大的神识消耗，而且成功率还很低。必须被抽取的人全力配合，而且就算是这样，也只有对半的成功率，一旦失败，被抽取灵魂的人立即就死。当然，叶默对龚仪征和唐游的生死是丝毫没有放在心上。
　　“前辈，我愿意。”龚仪征首先反应过来，立即说道。
　　唐游见龚仪征竟然又在他前面表态，连忙也说道：“前辈，我也愿意。”
　　“好，既然这样，你们现在全身放松。不要想任何事情。”叶默立即拿出两小块小玉片说道，他准备将这两个人的魂识封在玉片里面，这也是他晋级了练气中期，如果还在练气前期的话，这种抽魂的成功率更低了。
　　在叶默抽魂的时候，龚仪征和唐游两人只感觉到一阵虚弱感传来。他们亲眼看见抽取了他们灵魂后，叶默手里的玉片多了一丝黑色。然后这两片玉被叶默收起来，不知道放在什么地方去了。
　　如果说原先还以为叶默故弄玄虚来恐吓他们，现在他们是丝毫不敢这样认为了。因为他们都有了一种深刻的感觉，就是叶默只要捏碎那个玉片，他们马上就会死去。
　　叶默没有想到，第一次抽魂，竟然两个都成功了。这种事情一般都是修真者对付普通凡人的手段，修真者对修真者很难抽魂成功，除非是专门修炼这种功法的人，或者是境界相差太大的人。
　　“前辈请吩咐。”被叶默抽去了一丝魂魄，龚仪征和唐游内心惊慌的同时，再也没有了丝毫别的想法。再说这种事情本身就已经超出他们的思想范围了，或者说太玄乎了。
　　叶默点头说道，“你们两人等会将所知道的隐世山门都写出来给我，第二，你们回去后，立即告诉洪武堂的堂主。就说我叶默说的，让他以我的名义发一份帖子到所有的隐门，只要觊觎过我‘洛月药业’的门派，都准备好等我去算账。当然如果有人可以拿出让我满意的东西，我会既往不咎。东西让我不满意，或者是装死的，就别怪我不客气。”
　　龚仪征和唐游听了暗自庆幸他们归顺的早，不然以叶前辈这种无利不起早的性格，早就将他们杀了。那些想去‘洛月药业’发财，最后还要被叶默敲竹杠的门派，收到帖子的时候，不知道会是怎么样的后悔啊。
　　叶默不是没有想过大杀一通，但是有的时候杀并不一定可以解决问题。而勒索才是最好的方式，这些隐门都底蕴深厚，说不定还真有一些他想要的天材地宝。
　　龚仪征和唐游两人以最快的速度将所知道的隐门山门全部写给了叶默，这才松了口气。虽然现在被叶默控制了，只要他们听话，应该就不会有什么问题。
　　再说了投效叶默前辈也没有什么不好的，你看叶前辈多霸气，只要说一句话，我不高兴了，将家里存的东西拿出来赔偿我，那些隐门肯定会乖乖孙子一般的听话。
　　叶默当然不知道这两人心里怎么想的，只是说道：“你们好好帮我办事，该给的奖励我一点也不会少了你们的，就算是让你们晋级地级也不是不可能。过段时间我就会去洪武堂，你们回去告诉那个堂主，不要耍花样，我的忍耐有限。”
　　大棒打了，再给一个蜜枣。虽然叶默知道这两人不敢背叛他，但是要他们主动去办事，还是承诺点好处比较好。
　　“是，前辈。”龚仪征和唐游嘴里虽然不敢说，但是心里已经有想法了。地级啊，就算是整个隐门也没有多少地级，他们如果没有机遇这一辈子就是这样了。叶默说有地级的机遇，就算是灵魂没有被控制，他们也要全心全意的去争取叶默的看重。
　　小人有小人的好处，只要有利就可以了。
　　叶默带着龚仪征和唐游走出来的时候，莫康和夏柔还有夏蔷薇已经在等着他们了。
　　“你们先走吧。”叶默直接让龚仪征和唐游两人先行离开。
　　莫康有些奇怪的看着离去的两人，问道：“叶兄弟，你真的放这两人走了？”
　　夏柔拉了莫康一下，她的意思是叶默这种高人的事情，你就不要随便去问了。
　　叶默却没有什么顾忌的点头说道：“是啊，这两人还算是见机，我让他们给洪武堂带一个信。”说完看了他们三人一眼再次说道：“既然这里都没有事了，我想去查查那趟航班。”
　　莫康却立即说道，“莫平已经去查了，等会我也陪你一起过去看看。叶兄弟，你神医的名头还真不是盖的，蔷薇的断腿，吃了你给的药后，现在已经在慢慢的康复了，这才多少时间啊。我估计最多一个星期，她就可以走路了。难怪你可以研制出来‘美颜丸’，你的医术已经通天了。”
　　叶默微微一笑，心说如果是‘莲生丹’，哪里还需要一个星期，说不定现在就可以走路了。不过，这种事情却没有必要去炫耀。
　　“前辈，虽然我不打算回去了，但是前辈如果有什么吩咐，夏柔还是可以帮忙的。”在夏柔看来，虽然她修为低下，但是毕竟一直生活在隐门当中，对隐门的了解应该比叶默深刻一些。刚才她听蔷薇和莫康说起，叶默并不是隐门中人，所以才说了这种话。
　　叶默摆摆手说道：“你们就好好相聚一下吧，飞机的事情我自己去调查就可以了，如果莫平调查出来了结果，让他明天下午去西沙的‘竹晚私人庄园’找我，我明天会在那里。”
　　夏蔷薇犹豫了好一会忽然说道：“叶前辈，三年前我姐姐让我带莫康回来的时候，遇见过一件事，不知道对你有没有帮助。”


第四百零四章 一丝线索
　　“什么事？”叶默看向夏蔷薇，他感觉以夏蔷薇的细心，这个时候说出三年前的事情，必定和自己的事情有些关系，不然她不会特意这样说。
　　夏蔷薇整理了一下思绪，然后回忆道：“三年前，我送莫康回来。因为路途比较远，莫平特意叫了直升机过去接的。在靠近香港的渔子岛附近，我看见一架民用航班有些摇摇晃晃，甚至差点坠到海里去了。不过后来，那架飞机又控制住了。当时我也没有在意，只是过了两天，我在香港的新闻上面看到有一架从澳大利亚飞到韩国的飞机在外海失踪了。
　　当时我就猜想，我看到那架差点坠海的飞机应该就是失踪的飞机。只是对这种事情，我从来没有当回事。今天莫康说，香港一架飞到旧金山的飞机也失踪了，我才想起这件事，我想会不会是同一帮人做的？”
　　夏蔷薇在叶默炮制龚仪征和唐游两人的时候，就已经听莫康将叶默来的原因说了一遍。这让她想起了几年前的事情，所以犹豫了一下，还是说了出来。
　　但是她心里也是在好奇，失踪飞机上竟然有叶默的妻子，而且叶默竟然娶了一个世俗的妻子，不知道是一个什么样的女孩，竟然让叶默这种名动隐门的人动心。哪怕再怎么样，她一个女人总免不了要八卦一下。
　　听了夏蔷薇的话，叶默皱起了眉头，飞机一般的是失事，飞机失踪他还真的很少听说过。夏蔷薇这么说，这两件事还真有可能有关联。
　　“当时你还记得别的事情吗？”叶默出声问道。
　　夏蔷薇摇了摇头，“这个倒是不知道了。”
　　叶默知道对如夏蔷薇这种出身隐门的人来说，不要说一架飞机失踪了，就是发生世界大战了，说不定他们都不会在意。叶默不再问下去，而是对莫康说道：“莫兄，我要去调查一下，莫平回来了有消息就去找我，没有消息就算了。”
　　看着叶默离开的背影，夏柔暗叹，如果不是康哥认识这种奇人，她和莫康今天就彻底的完了。张枫止的强势，没有人比她更清楚了。
　　“那个叶默真的这么厉害？”夏柔想到就下意识的说了出来。
　　夏蔷薇却说道：“他岂止是厉害，虽然我只是被他踢了两脚，但是传闻当中他杀地级高手犹如杀鸡一般。我听人说合流派的人想抢他的‘血色珊瑚’，不但去的人被他杀光了，而且后来要去燕京找叶家的人也一个没有逃出来。因为怕叶默去报复，合流派竟然封闭山门了。”
　　说完夏蔷薇也郁闷了起来，虽然自己和叶默有过交集，但是却没有莫康的造化，自己只是被人家踢了两脚而已，而且每次都是腿骨断裂。
　　莫康点了点头，接着夏蔷薇的口气说道：“当初叶兄弟来半山别墅帮我治好了病后，我就知道叶兄弟绝对不是池中之物。如今他果然化龙了，只要看张枫止这个混蛋在他面前像孙子一样，我就特别的解气。”
　　“嗯。”夏蔷薇第一次认同了莫康的话，点了点头说道：“他的那个‘洛月药业’非常的了不起，‘养颜丸’我听说是真的很有效果，今天看看他给的疗伤药丸就知道，他是一个丹药师。只是‘养颜丸’太紧俏了，只要一上柜就全部卖完，我上次去想买几瓶，只是没有买到。”
　　莫康一挥手，“叶兄弟当然厉害，这还用你说，‘洛月药业’还没有开张，我就注资了两个亿。我只想报答一下叶兄弟的救命之恩而已，可是我送了一条小溪给叶兄弟，他还给我的是一片大海。如今我莫氏集团早就已经是‘洛月药业’的合作伙伴了。我想如果别人知道这样，就是二十个亿，也有公司欢欢喜喜的愿意拿出来。”
　　夏蔷薇第一次没有用鄙视的眼光看莫康，她感觉莫康至少在看人方面还是有些眼光的。想到莫康现在已经是‘洛月药业’的合作伙伴，夏蔷薇第一次用有些客气的语气问道：“那么，你可以弄到‘养颜丸’吗？”
　　莫康用有些不以为然的眼光看了一眼夏蔷薇，“我是‘莫氏集团’的董事长，而‘莫氏集团’和‘洛月药业’是合作企业，你说我能不能弄到‘养颜丸’？不要说几瓶，就是几百瓶我也可以弄到。”
　　“真的？”夏蔷薇眼里露出惊喜的表情，立即叫道：“姐夫，你一定要帮我弄一些‘养颜丸’。”丝毫没有在意自己称呼上的变化。
　　第一次看就自己的妹妹叫莫康姐夫，夏柔看向莫康的眼神更是温柔了。虽然经历了这么多年的苦难，但是自己没有选错人，他是一个值得去喜欢的男人。
　　……
　　香港叶默来过几次，但是却并不熟悉，他来的几次都是有针对性的。他第一次来香港，就是因为在庙普吃鱼丸粉条的时候认识了培叔，最后还因为得罪了大棠的人，让培叔送了一条命。虽然他灭掉了大棠，但是培叔却还是活不过来。
　　所以这次叶默出来就想去庙普看看培叔的店，缅怀一下这个故人。同时也想在这个香港最乱的地方看看，是不是可以找到一些线索，如果没有的话，他晚上就直接去航空公司。
　　庙普不愧是全香港最乱的地方，叶默还没有到里面，就有一名青年满身血迹的冲了过来，后面还跟着两个拿着开山刀追杀的男子。
　　看样子被追赶的青年已经是受伤了，但是后面的人依然紧追不放，明显的是要人性命。
　　叶默摇了摇头，等警察过来的时候，该发生的都已经发生了，然后又是一宗黑帮斗殴案件。
　　这种事情叶默当然不会去管，他自顾的走向庙普主街道，却也没有丝毫要让开的意思。周围很多看热闹的人都如看白痴一样的看着叶默，在庙普这个地方，打架斗殴几乎三五天就有一次，但是只要普通人遇见了躲开就行，一般不会波及到你的身上，但是如果你影响了别人的斗殴，最后不管输赢的一方，说不定都会迁怒于你。
　　而叶默竟然不让路，这明显的就影响了前面跑的人，同时也影响了后面追的人。
　　“叶前辈救命……”前面跑的那个青年忽然在叶默的面前停了下来，并且弯下腰叫叶默救他的命，却并没有继续逃走。
　　叶默诧异的看了一眼这个身上已经中了几刀的青年，奇怪地问道：“你是谁？我好像不认识你啊？”
　　这青年喘了几口气，然后迅速地说道：“我是‘海堂’的人，因为调查失踪飞机上的乘客……”
　　这青年后面的话已经来不及说了，因为那两人已经追过来了。
　　这两人来到叶默面前，一句话也不说，其中举起手里的开山刀对这名求叶默救命的青年就砍了下去，另外一人直接拿出三棱刺对着青年的后腰刺去，竟然是要杀人。而且丝毫没有管叶默的存在。
　　叶默抬脚就是两脚，两名闷头砍人的男子被叶默直接踹倒在地，各自喷出一口鲜血，再也无法动弹。
　　之所以下了狠手，是因为这要他救命的青年是在帮他调查事情，而这追杀的两个人要杀自己雇佣的人，叶默当然不会客气。
　　这浑身是血的青年见叶默只是两脚就将两名拿着凶器的壮汉踢的吐血，当即就愣住了。
　　“怎么回事？”叶默冷声问道，打断了这还在发愣的青年。
　　这青年又喘了几口才说道：“叶前辈，因为不久前，我们大哥让我们调查几天前的飞机失踪案件，还有调查那次航班上的乘客，我们‘海帮’所有的兄弟都出动了。结果我因为巧合在一个公园听见了这两人说飞机上少了一个乘客，我就注意了他们，然后我就跟踪这两个人到了一栋私人老宅，没想到被发现了，他们一直追杀我……”
　　叶默忽然抬手止住了这青年继续说话，拎起地上的两名重伤的男子说道：“你立即叫一辆车，马上带我去那处老宅。”
　　“是……”这青年随即就拦住了一辆出租车，虽然这青年浑身是血，但是这出租车依然停了下来，似乎知道如果不停的话，后果很严重。
　　叶默拎着两人上了车，然后对着青年说道：“你继续说。”
　　这受伤的青年告诉了出租车地址后，立即说道：“因为刚到那个老宅，我就听见了几名倭人在说话，正当我准备探头查看一下的时候，就被人发现了，这两人立即就开始追杀我。幸亏我以前训练过长跑，不然我早就被这两个王八蛋砍死了。因为大哥让我们看过了叶前辈的相片，所以我认识您，多谢叶前辈的救命之恩。”
　　叶默点点头，有些明白过来，上午他这一招虽然不是经过官方，但是效果绝地比官方要强的太多了。整个港道有多少混迹街头巷尾的？或者说有些上班的，做正经工作的也是暗自投靠了各种帮派团体。这样一个命令下去，等于全港发动啊。这个官方发动不同，官方的通告，就算是有老百姓知道了一些蛛丝马迹，说不定也不敢说出来，但是帮派中的人就没有这个顾忌了。
　　眼前这个受伤的青年运气不错，正好听到了相关的消息，这消息说不定就和前几天的失踪飞机案有关系。
　　路途不远，两人才几句话的时间，出租车就已经到了。叶默拿出一颗疗伤的药丸递给受伤的青年，让他吃了后，这才拎着两名重伤的男子走进了这处老宅。


第四百零五章 心急如焚
　　叶默刚进入宅院，就知道这里已经没有人了。
　　“刚才你来的时候，这里的人多不多？”叶默将两名受伤的男子丢了下来，然后回头问道。
　　带叶默过来的‘海堂’青年立即说道：“我当时看见包括这两人在内的就有四人。”
　　四人？这就是说至少还有两人，但是已经走了。叶默踢醒了两名被他踹伤的男子，准备逼问。
　　可是两人一阵的叽里呱啦，叶默立即就知道这是倭话，他一句都听不懂。
　　看见叶默皱眉，这后面跟随的青年立即说道：“叶前辈，这两个人应该是倭人，等会我找个懂倭话的人来逼问就好了。”
　　叶默点头说道，“找人来就不需要了，你叫人开车过来，将这两人带到‘西沙’去，然后找一个懂倭话的人去‘西沙’，我随后就来。”
　　“是，叶前辈放心，我汪小四保证完成任务。”这青年听见叶默交代给他任务，立即兴奋的说道。
　　听说是叶前辈的吩咐，‘海堂’的车来的很快，汪小四和另外一名开车来的青年，将两名被叶默打伤的男子搬上车，直接往‘西沙’的‘竹晚私人庄园’而去。
　　……
　　这两人走了后，叶默独自进入了这家老宅，这种四合院的老宅在香港繁华的地方已经不多了。老宅里有数个房间，里面都收拾的很整洁，而且也很简单，叶默转了一圈，没有发现任何可疑的东西。
　　搜索了几个房间，叶默只是在一处很隐蔽的地方找到了一个黑色太阳的徽章。除此之外，他一无所获。
　　叶默的神识朝地下扫去，他很快就发现了一个地下室，地下室里面似乎东西还很多，看样子还没有来的及拿走。
　　叶默刚想进入地下室查看，神识就再次发现了在地下室的几处角落都摆放了定时炸弹，而且爆炸的时间只有寥寥几秒了。
　　虽然这种普通的炸弹还要不了叶默的性命，但是这样被炸弹包围，绝对不是一件好事，受伤也是有可能的。看到炸弹的瞬间，叶默就已经冲出了这处老宅。
　　“轰……”数声巨响，叶默刚刚冲出来，这处老宅就已经火光冲天，看样子那炸弹还带着燃烧效果。
　　叶默脸色很难看，他忽然感觉自己刚才做错了什么，倒不是他没有在爆炸之前找到地下室，而是因为他感觉自己似乎小看了这件事情。
　　汪小四发现的这件事绝对非同一般，只是自己没有在意而已。这些人竟然这么果断，在汪小四发现后，立即撤退不说，而且还炸了这处老宅。
　　这说明了什么？这肯定是说有人知道汪小四被他救了下来，而且还返回来了。
　　叶默刚想到这里，立即就暗道不好，自己小看了这件事，汪小四有危险了。他们带着两名被抓的倭人，就是带着两个定时炸弹。
　　叶默再也不敢耽误，立即就是一个隐身术，踏上飞剑直接冲向‘西沙’。
　　在不远处的街道上看见汪小四那辆汽车的时候，叶默总算是松了口气，还好，汪小四还没有出事情。
　　叶默落下来想要拦住汪小四的车，立即就有一种危机感传来，他的神识立即就发现在汪小四车后一百米的地方有一辆紧跟着的悍马。而最主要的是，现在这悍马的副驾驶上面竟然有一人拿着小的火箭筒对准了汪小四的汽车。
　　这些人真是疯了，竟然敢在闹市区用火箭筒爆炸汽车。
　　“快点打，现在老巢已经爆炸了。”悍马上面有三名男子，说话的是坐在后面的中年人，只是他说的是倭话而已。
　　“是……啊……”这名拿着火箭筒坐在副驾驶上的男子刚说完一个是字，就再次啊了一声，同时整个人倒了下去。
　　此时余下的两个人才发现悍马车里面忽然多了一个人，没有人看到这个人是什么时候进来的。
　　“你是谁？怎么进来的？”坐在后面的中年人一脸震惊的盯着叶默。
　　叶默心里一喜，竟然有一个懂人话的家伙，他刚才强行拉开车门速度太快，这里面的人甚至还没有反应过来，当然不知道叶默是怎么进来的。
　　开车的男子，反应速度较快，他不知道从什么地方摸出了一把手枪，只是他还没有开枪，就被叶默打晕，丢在了后座。后座上面说话的中年人一样的被叶默打晕。
　　悍马车很快就改变了方向，快速的开向了郊区的一处停止施工的工地。
　　叶默停下了车，将车上的三名男子拖了下来，此时他才发现那名中年男子的脖子上面一样的戴着一个黑太阳形状的徽章。
　　三人有两人懂华语，在叶默的逼问下，很快就全盘托出。
　　这三人全是倭人，是倭国一个非常大的组织‘黑阳帝国’派来的人，他们的目的就是负责收集全世界各地著名科学家的动向和踪迹。
　　叶默也终于问出来了上次飞机失踪案也和他们有关系，因为有一名叫艾尔斯坦的化学教授上了这趟飞机，‘黑阳帝国’劫机就是因为艾尔斯坦教授，宁轻雪只是被殃及而已。
　　而且叶默也问出来了夏蔷薇说的三年前的飞机失踪案，也是这个组织干的。
　　至于这个‘黑阳帝国’劫持这么多的科学家到底想要做什么，叶默也大致可以猜测出来。倭国本来就是一个野心国家，虽然只是弹丸之地，但是他们的野心从来都没有停止过。
　　不用说，劫持这些科学家，说明野心家的野心病又犯了。难怪他们这么紧张，一旦这事情被捅出去，就是全世界的敌人。这些倭人胆子也够大的。
　　不过叶默也知道了在他们劫持香港去旧金山的航班上，似乎有一名绝色女子中途跳机了。汪小四说他听见有两个人说少了一个人，应该就是说的那个女子。
　　叶默估计那个跳机的女子就是宁轻雪，顿时心急如焚。他不知道宁轻雪当时是不是有降落伞，因为一般的客机上乘客是不备降落伞的。只是这几个被叶默劫持的家伙，明显的也不知道跳机的人是不是有降落伞。
　　眼看再也问不出来什么东西，叶默毫不犹豫的将这几人全部化成了飞灰。
　　至于‘黑阳帝国’劫持全球科学家的事情，叶默才不会去管。哪怕他们劫持了全世界的科学家，也不关他叶默的事情，他又不是世界警察。但是他们敢动到宁轻雪的头上，就不行了。叶默已经将劫持了宁轻雪乘坐航班的‘黑阳帝国’列为必灭的对象了，不过他现在也知道了宁轻雪现在并没有被‘黑阳帝国’劫持，而是中途跳机了，叶默只希望宁轻雪有一个降落伞。
　　但是叶默心里却依然很是担忧，他知道就算是有降落伞，客机飞行的那么高，生存的机会也不是很大，但是有总比没有的好。
　　叶默再也没有心思去调查情况了，他需要立即去寻找宁轻雪。
　　叶默以最快的速度赶到了‘西沙’，却发现汪小四一脸懊恼的站在‘竹晚私人庄园’的门口，两名被叶默重伤的倭人已经死去，看样子他们应该是自杀了。不过现在他们是死是活对叶默来说也无关紧要了。
　　“叶前辈，我……”汪小四面对叶默是一脸的惭愧，叶默交给他的任务他并没有完成。
　　叶默摆摆手说道：“你做的很好，等会开会你可以和你们老大一起过来。”
　　汪小四被这巨大的幸福打击到的时候，叶默早就走进去了。
　　“大哥……”汪小四一脸激动的看着身后的一名男子，刚才叶默过来的时候，这名男子将头低的很厉害。谁让他们将事情办砸了，他心里的懊恼只怕比汪小四还要厉害。
　　只是叶默没有想到这名低着头的男子就是汪小四的大哥，此时他听了叶默的话，心里更是‘砰砰’乱跳。
　　直到汪小四叫了他一声大哥，他才回过神来，立即激动的抓住汪小四的手说道：“小四，这次我托了你的福了。放心，这次叶前辈有奖励，我绝对不会亏待你，你干的不错。”
　　……
　　叶默刚走到主厅的时候，焦边义就赶了过来，他是时时刻刻的关注着这里。叶默一到这里，他就得到了消息。
　　“叶前辈，你怎么提前来了？”焦边义对叶默是丝毫都不敢怠慢，自从叶默吩咐了明天还要来这里，他不但加强了这里的守卫，还增加了许多帮佣的人，生怕怠慢了叶默。
　　叶默上次就和焦边义说过了，让他不要叫前辈，不过现在他已经没有心情再说这些，而是直接说道：“焦帮主，你立即召集所有的港道来这里开会。能收集到多少消息就是多少消息，我今天晚上就要离开香港，恐怕是来不及等到明天了。”
　　“是，叶前辈，我马上就去通知。”焦边义不敢询问叶默到底发生了什么事情，他知道只要将叶默交代下来的事情办好就可以。
　　这次叶默等的时间更短，也许是和叶默上午发飙有关系，或者是和叶默的奖励有关系。只是一个小时不到，上午来的人基本上都已经来到了。


第四百零六章 调查结果
　　叶默扫了一眼在座的所以人，淡淡地说道：“因为在‘海堂’的帮助下，我得到了一些有用的消息，所以今天我要离开这里。如果有人已经调查出来了有用的消息，请立即说出来。如果没有的话，下次需要你们帮忙的话，我再将大家请过来。”
　　叶默话音刚落，几乎所以的人都羡慕的看着‘海堂’的大哥，一个精瘦的青年男子。‘海堂’确切的说不是一个黑帮，他们靠海吃饭，当然也包括一些走私。只是既然吃这样的饭，就难免和别的人有摩擦，所以最后就成立了‘海堂’。
　　叶默没有去管大家的表情，拿出一个瓷瓶，直接说道：“这是一颗‘培气丹’，谁是‘海堂’的帮主，就上来拿过去，你可以在这里服用。不过这次汪小四帮了我的大忙，希望你不要亏待了他。”
　　“是，叶前辈。我吕斯一定记得前辈的话，不敢对小四有任何亏待。”在所有人的羡慕嫉妒的眼光中，‘海堂’的吕斯激动异常的走到叶默的面前，先弯腰施了一礼，然后才颤抖的拿起玉瓶。
　　吃了这丹药，马上就会晋级黄级啊，上午他亲眼看见有人连命都不要想要抢这枚丹丸的。
　　吕斯很果断，拿了丹药后，立即就走到大厅的一角，打开瓶子，就直接将‘培气丹’吃了下去。不要说叶默已经允许了他在这里吃，就算是叶默没有说这个话，他也不敢将这药带出去。
　　这种丹药一旦带出去，可以肯定，他立即就会被人杀了。叶默允许在这里吃，明显的就是考虑到了这一点。当着叶默的面都有人敢抢，要是别的人将丹药拿走了，估计前脚出去，后面就被人杀了。
　　叶默看吕斯吃药的方式，立即就知道他没有任何的功法，他叹了口气，没有功法吃这种丹药就是老鼠吃大麦，糟蹋粮食而已。没有功法，连炼化这种丹药都不会炼化，怎么可以将丹药的力量转化为自己的力量？
　　叶默走了过去，一掌拍在了吕斯的头顶上面，帮他快速的炼化了丹药，等丹药的药力开始转化为内气的时候，他这才走了回来。
　　“叶前辈，晚辈也调查出来了一些事情，这是晚辈调查的资料，前辈请过目。”走出来的竟然是一个女人。她看见叶默回来，立即就走过来拿出了自己调查的东西。
　　这女人叶默认识，上次他来的时候，除了焦边义外，这个女人是第一个对他表示服气的人。叶默知道她叫虚月华，有一个外号‘黑寡妇’，这还都是她自己说的。这次她依然是一身黑衣，这么短的时间她竟然可以调查出来情况，可见这个女人不简单啊。
　　况且这个女人是在场的三名黄级武者中间的一人，而且还是黄级巅峰，是三名黄级武者当中修为最高的，这个虚月华肯定有自己的故事，只是叶默却不在意这些。
　　叶默接过资料仔细的看了起来，如果没有价值，他的‘培元丹’是不会随便就拿出去的。
　　资料竟然还很多，叶默看了立即动容，女人果然细心，这些东西都是他需要的。
　　虚月华调查出来的第一件事就是从香港飞往旧金山的这趟失踪的航班，机型是美国新款‘美音MM871’。包括最高速度，最大高度都有清晰的描述。而且这种机型机尾有一个逃生舱，可以在保证飞机不出事的情况下打开舱门。并且配备了一个降落伞。
　　叶默吁了口气，这最后一句话才是他想要的，这虚月华的调查资料很有用处，这是一个人才。
　　而这还不是虚月华调查的全部，这资料后面还有第二条。
　　这次飞机上的几乎所有乘客的姓名都被虚月华调查出来了，而且宁轻雪的名字也有。除此之外，还标注了至少有四人是‘远北集团’的手下，他们和宁轻雪上了同一架飞机的目的，就是要绑架宁轻雪，将宁轻雪控制在美国。而这一切的幕后人就是‘远北集团’的少董事长远其斌。
　　“啪”的一下，叶默一巴掌拍在了前面的圆桌上面，结实的大理石圆桌被叶默这一巴掌拍出了一个手掌形状的窟窿。
　　整个会场顿时鸦雀无声，没有一人敢发出任何的响声。
　　“远其斌，你自己要提前找死，就别怪我了。”叶默暗自冷哼一声，他通过虚月华的调查知道，就算是宁轻雪没有中途出事情，最后也会被远其斌控制。
　　看着现场寂静无比的所有与会者，叶默看着虚月华说道：“你很不错，区区的几个小时就可以调查出来这么多有益的东西，如果给你更多的时间，说不定你可以调查出来更清楚的东西来。”
　　“多谢前辈夸奖，这是晚辈应该做的。”虚月华连忙站起来说道。
　　叶默点了点头，这个虚月华年纪并不大，充其量也不过三十多岁，四十不到的样子，就可以修炼到黄级中期。说明她不但天赋不错，还有可能来历也不简单。只是不知道这样的一个人怎么混到黑道上来了，不过她一个女人可以在港道上站稳脚跟，这本身就说明了她的本事。
　　她最后一句话说这是她应该做的，却没有说这是她的运气，这就表明了这个女人是一个真正有本事的女人，她在香港掌握的力量远远不是一般人可以比拟的，这种人对他有用处。
　　“啊……”此时在一边的吕斯忽然一声大叫，跳了起来一拳击出，他身前结实的大理石地面，被他一拳击出一个脸盆大小的洞出来，甚至连屋子都感觉到了震动。
　　所有的人再次大吃一惊，这么坚硬的大理石地面可以击出如此大的一个洞，可见吕斯的力量已经达到了一个很惊人的地步了。
　　叶默点了点头说道：“不错了，你现在已经有黄级的力量，而且也有了一些内气，只要随便学些招式，你就彻底的成为了一个黄级武者。”
　　还有一句话叶默没有说出来，这吕斯的根基太浅了，以前基本上没有什么系统的修炼过，这只是硬生生的将他提升到黄级，只能让他的反应速度和力量增强到黄级的地步，但是和真正一步步修炼到黄级的武者，或者和系统修炼后再服用‘培气丹’晋级的黄级武者还是有差距的。
　　看着吕斯在如此短的时间就变成了黄级武者，而且他的威势在场的所有人都看得清清楚楚。立即就有许多的人眼睛红了，暗恨为什么不是自己得到了机会。
　　不过想到这件事后，很多人都立即将目光看向了虚月华，因为从叶默刚才说的话当中，很多人已经预料到下一个得到‘培气丹’的人很可能就是虚月华。
　　虚月华也是一脸紧张的盯着叶默，她修炼到黄级中期后，就陷入了瓶颈，五年过去了，她还是黄级中期。这固然是和她修炼的时间和环境有关系，当然也和没有什么好的药材辅助有关系。
　　她对自己的资质从来都不怀疑，如果她的资质不好的话，就不可能在三十多岁就晋级到黄级了。
　　“多谢前辈成全，我吕斯现在才知道自己原来是多么可笑。”吕斯走到叶默面前突然跪下来，他没有晋级到黄级的时候，对这种古武等级没有丝毫概念，只知道黄级比他原来强就是了。可是今天他真的晋级到了黄级，并且丹田里面自动有了一丝淡淡的内气的时候，他才知道自己原来的想法是多么的可笑。
　　而他也知道了如果一个普通练武的人和一个黄级的武者去打斗，哪怕你再厉害，也是必死的份。此时他才真正的体会到了无知者无畏这句话的含义，现在他的实力让他做梦都想不到，这简直太恐怖了。由此可见叶默是多么的可怕，这个叶前辈可不是随便叫出来的。
　　叶默摆摆手说道：“不用谢，这是你应得的，你先回去。”
　　众多羡慕的眼光都看向了吕斯，虽然很多人想问问他现在到底强到一个什么地步，但是没有人敢在这里说话。甚至有些和吕斯有过节的帮派已经在想着怎么和吕斯化解这段恩怨了。
　　叶默看了看期待不已的虚月华说道：“你很不错，这里有一颗‘培气丹’，你拿去现在服用了吧，至于能不能晋级到玄级就看你的造化了。”
　　叶默说这话是有依据的，当初他给了一颗丹药给落喧，而落喧那个时候的境界是黄级中期。但是落喧的黄级中期和虚月华的不同，当时落喧才刚刚进入黄级中期，而虚月华现在已经是黄级中期的巅峰。当时就是刚刚晋级黄级中期的落喧，最后都在‘培气丹’的力量下冲击到了玄级初期的巅峰。
　　按照落喧的晋级经历，虚月华晋级到玄级还是有可能的。
　　叶默的话让现场顿时一下就轰了起来，就是叶默在这里，也无法阻止与会者的震惊。叶默竟然说虚月华有可能晋级到玄级，这简直太逆天的。现在所有的人都知道了，叶默上午说的三个黄级武者当中就有虚月华，没想到她还不是黄级初期。
　　‘黑寡妇’在香港名声不显，竟然是一个黄级武者，这让很多打她注意的人顿时浑身冷汗直冒。
　　虚月华激动的接过了‘培气丹’，对她来说只要冲破了黄级中期的壁垒就已经是万幸了，可是叶默却说有可能晋级玄级，这让她差点守不住自己的心神。玄级啊，她这一辈子都没有想过。


第四百零七章 ‘黑寡妇’虚月华
　　看见虚月华吞服丹药后，直接去一边炼化丹药，叶默才点了点头。这虚月华有一套修炼功法，她自己可以炼化丹药，远不是吕斯可比的。不过就算是黄级中期的虚月华，也不敢将丹药带走，而是选择了在这里面服用。
　　事情已经办完，叶默站起来说道：“感谢大家的帮忙，每人赠送一颗疗伤丹丸。好了，今天的会议就到此为止，大家拿了疗伤丹丸各自散去。”
　　说完叶默拿出一个大瓷瓶，交给焦边义，让他每人赠送一颗。这种丹丸和丹药无法相比，药材也不是特别的珍贵，只是因为叶默炼制出来的，对一般的内外伤的疗效却不是普通伤药可以比拟的。
　　虽然得到‘培气丹’的只有两个人，但是其余的人能得到叶前辈拿出来的一颗疗伤丹丸，大部分人都很满意了。不要说叶默还拿出了一颗丹丸，就是他什么都不拿出来，他交代下来的事情，也没有人敢去反驳。
　　见所以的人都走完了，叶默拿出一本普通的古武修炼功法递给焦边义说道：“这次你帮忙甚多，这是一本修炼古武的功法，至于可以修炼到什么地步，就看你自己的造化了。”
　　如果叶默拿出别的东西，焦边义还可能客气一下。但是古武修炼功法，就是华夏大家族也不一定有，他哪里还会拒绝。
　　虽然这东西对叶默来说根本毫无用处，但是对焦边义来说却是价值万金。焦边义激动的接过叶默递给他的功法，更是发誓要对叶默死心塌地。叶默摆了摆手，他对焦边义说的话根本就没有放在心上。
　　焦边义惧怕自己的只是因为自己可以秒杀他而已，一旦自己的实力不如他，以他们混黑的手段，说不定马上就会灭了他叶默。
　　之所以给了焦边义一本功法，还有与会的每个人都给了一颗丹丸，是因为叶默想以后很有可能还需要这些人帮忙。不能帮忙的时候就来，不要帮忙的时候就走，这样做时间长了，就算是他们不敢不过来，也会阴奉阳违。
　　“我有一个朋友叫莫平，如果他明天过来了，你就告诉他，我有事情先走了。”叶默怕莫平来找不到他，所以提前给焦边义打了个招呼。
　　“莫平？”焦边义顿时吃惊的重复了一句。
　　“怎么？你认识他？”叶默奇怪的看着焦边义。
　　焦边义有些紧张的点了点头说道：“如果是半山别墅的莫平，我知道他，但是我和他却不认识，他叔叔有英国皇室子爵的身份。而他更是港地商会的会长兼商贸司司长，可以说他在港地商人的头领，甚至是欧洲的商会上面都有一席之地。”
　　叶默这才知道莫平竟然这么有身份，不过就算是他和他叔叔再有身份，在隐门面前还是被任意揉捏，甚至连丝毫反抗的余地都没有。
　　“好，你先出去吧，我有几句话要和虚月华说。”叶默看见虚月华已经炼化了药力，而且她的脸上也露出了惊喜的表情。
　　“是。”焦边义连忙拿着功法退出了会议厅，今天的事情就像做梦一样，到现在，他还不敢相信自己有了一本古武修炼的功法。
　　走到外面，焦边义才想起来，叶默怎么可以拿出这么多的东西，而这些东西他在衣服单薄的叶默身上丝毫都看不出来。不知道叶默是怎么收起这些东西的，想到这里焦边义打了个哆嗦，连忙遏制住自己的想法，叶前辈的事情可千万不要多管。
　　……
　　叶默盯着虚月华打量了一下，有些失望，她的修炼能力远远比不上她的办事能力，和落喧比起来就差的更远了，虚月华只是晋级到了半步玄级的地步，甚至还不到玄级。不过这也不能怪她，资质和修炼的功法都有关系。
　　落喧来自内隐门，功法肯定是一等一的好东西，不可能每个人都和她一样。而且她可以成为内隐门的核心弟子，资质绝对也是一流的。
　　如果不是因为宁轻雪的事情，叶默是不可能拿出珍贵的‘培气丹’的，虽然寥寥十几颗‘培气丹’对他现在没有多大的用处，但是他手下还有好多人，可以给其余的人。
　　不过现在叶默之所以将虚月华留下来，倒不是看中了她的修炼能力，而是看中了她的办事能力。
　　虚月华一脸惊喜的走到叶默面前，直接弯腰施礼说道：“多谢前辈的丹药，想不到我竟然可以有如此大的收获。”
　　相比于叶默的想法，她已经太满意了。她不但直接晋级到后期，而且越过巅峰达到了半步玄级武者的地步。
　　叶默点了点头说道：“嗯，虽然还没有到玄级，但是只要有个几年的努力应该还是可以的。虚月华，你是聪明人，你知道我留你一个人下来做什么吗？”
　　虚月华长得不丑，但是也不会自恋到叶默留她下来是因为看上她了，而且就算是叶默看上她了，也不会在这种毫无暧昧气氛的大厅里面留下来。
　　“前辈请吩咐，月华在港地虽然势力一般，但是还是有些门路的。”虚月华立即就把握到了叶默的意思。
　　叶默赞赏的点了点头说道：“你的能力毋庸置疑，如果可以，你继续帮我查查这件事的来龙去脉。还有如果你愿意的话，可以去流蛇。我手里有一件事情，正需要你这种人去做。不过如果你去了流蛇后，以后就等于算我叶默一系的人了。当然，这由你的自愿，我不会强迫要求你去，这点你放心。如果你愿意去流蛇，调查出来的结果，你可以带到流蛇去，如果不愿去的话，调查出来的结果交给焦边义就好了。这件事你不用现在回答我，你可以自己考虑一下。”
　　“流蛇？”虚月华惊讶出声，流蛇可是‘洛月药业’的地盘啊。不过她立即就明白了过来。自己真的好笨，如果‘洛月药业’不是叶前辈的，‘飞芋药业’怎么可能中标的？别人不知道叶默的来历，她可是已经调查出来了。再说了，叶默拿出那么多药丸和丹药，就表明了他是制药大师。而现在的‘养颜丸’公认是第一药丸，她自己甚至都吃过。
　　果然叶默说道：“落月药业就是我的产业，我想你应该猜出来了。”
　　叶默的想法是，虚月华如果加入了流蛇的‘洛月药业’，流蛇就不至于被人查到大门口了，还一个人都不知道，最后还是他最先知道的。
　　无论是许平还是方南都不胜任情报工作，他们缺少细心和严密的头脑，而虚月华却恰好符合这个条件。更重要的是，如果虚月华加入了‘洛月药业’，叶默打算让她帮忙调查一下‘北沙’的情况。他一直想要灭掉‘北沙’但是一个时间上很紧张，还有一个对‘北沙’组织知道的并不是很详细。
　　而情报工作，虚月华比任何一个人都胜任，这也是叶默想要让虚月华加入他‘洛月药业’的原因。
　　……
　　虚月华走了后，叶默立即打了个电话给郁妙彤，“郁姐，你现在立即用一切手段，将‘远北药业集团’给我拖垮了，至于远家的人，我回来后，自会找他们去算账。”
　　“好的。”就算是叶默不打这个电话过来，郁妙彤已经在打‘远北药业集团’的主意了，那个远其斌好大的胆子，竟然敢打宁轻雪的点子。
　　“叶菱现在还好吧。”叶默有些不大放心，还是问了一句。
　　郁妙彤立即回答道：“她现在很忙，都是和二虎在一起学习制药，说要青出于蓝。”
　　叶默这才放下心来，如果叶菱真的喜欢制药，他愿意将那些低级的制药手段全部教给她。
　　放下电话，叶默又简单的吩咐了一下焦边义后，叶默再也没有停留，他沿着虚月华提供的航线，直接沿着海路寻找。
　　……
　　此时香港的另外一处别墅，却有四名长相各异的男子正坐在一起紧密地协商着。这四人有一个外号，叫‘港地四不像’。
　　不过这个外号只能是别人偷偷的说，所有当他们面说的人都被这四人杀了。这四人本身就是兄弟四人，而且在港地黑道中心狠手辣，就算是港地警方都对着四人有深深的忌惮。虽然是四兄弟，但是偏偏四人长得有一点都不像，所以才有了‘港地四不像’这个称呼。
　　身材最高的那名男子是这四人的大哥，叫付有金，已经是黄级修为。坐在他旁边的长发男子是老二叫付有银；身材最矮小的是老三付有三。而最胖最白的却是老四，叫付有海。
　　因为当年四兄弟就是盗墓出身，后来四人在一处古墓发现了一本古武功法，因为那处古墓差点让四人送命，他们四人就没有继续深入，而是带着这本古武功法退了出来。
　　仗着这本功法，老大竟然修炼到了黄级中期，而老二老三老四都已经快要接近黄级的修为，只是因为资质问题，一直卡住了。他们知道那个古墓有好东西，只是虽然他们四人喜欢冒险，但是却不是莽撞之徒，也知道现在他们进去必死无疑。
　　所以四人就约定好了都晋级到黄级后，再去探那处古墓。但是因为另外三人限于资质一直不能晋级黄级，加上他们这些年在香港混的风生水起，一时将这件事丢在了一边。直到今天，叶默说他有直接晋级黄级的‘培气丹’，四人才再次活络了起来。


第四百零八章 暗算叶默
　　因为今天他们四人都参加了叶默的召集会议，都对‘培气丹’怦然心动。叶默不知道这些人的身份，当然不会去问。而就算是焦边义对着四人都有一些顾忌，所以也没有特意提出来。
　　如果是一般的东西，四人担心叶默的身手倒也不敢冒险，但是‘培气丹’这个东西，让他们陷入了疯狂。连‘海堂’的吕斯那种没有功法的蠢材都可以得到一颗‘培气丹’，他们兄弟四人如此精英人物竟然得不到。
　　可以想象，如果得到了‘培气丹’，四人都是黄级武者，甚至付有金还有可能晋级玄级，那么天下还不任他们横着走啊。但是关键叶默的名气太大了，而且他们亲眼看见叶默的威势，一时之间不知道应该动手还是不应该动手。
　　“大哥，那个叶默只有一个人，你已经是黄级武者，再加上我们偷袭的话，成功的机会应该很大啊。”说话的是付有银，他现在最渴望晋级黄级，而且他也是最想继续去古墓的人。
　　坐在最后面的矮小老三却摇了摇头说道：“二哥，大哥的犹豫是有道理的，今天我们也看见了。刘龅牙身手也算是不错吧，虽然和我们比差了些，但是叶默杀他简直呼吸一般的简单。而且他的那个火球有些怪异，我从来没有看别人用火球杀人的，这简直不敢想象。”
　　被叫着大哥的付有金点了点头说道：“老三说的不错，那个叶默不能以常理推算，如果他真的这么好下手，焦边义那个老狐狸就不会这么好说话了。他手下的彭扬比我差不了多少，他怎么不动手？彭扬上次和叶默交过手，他根本不是叶默的对手。而且你以为‘地煞’这么好灭吗？‘地煞’这个杀手组织的可怕我不说你们也知道，没想到竟然被叶默灭掉了，这个叶默实在是恐怖。如果‘培气丹’在别人的手里，我毫不犹豫的要冲上去抢了过来，但是叶默，他实在是太厉害了。”
　　说完付有金摇了摇头。
　　最胖的男子站了起来，他就是老四付有海，他是四人当中心机最深的，通常也是四人的参谋。‘港地四不像’之所以有今天的地位，和这个付有海有很大的关系。
　　付有海却摇了摇头说道：“现在姑且不论大哥和三哥的话对，还是二哥的话对。但是‘培气丹’对我们的作用已经超越了一切，可以说如果有足够的‘培气丹’，我们四兄弟就算是对上传说中的隐门，也不见得怕了。而且这东西，就是再多的钱也买不到。”
　　付有金奇怪的看着付有海问道：“老四你的意思就是我们应该动手？”
　　付有海严肃的点了点头说道：“我是赞成动手的，人无横财不发，马无夜草不肥。当年我们也是得到了一本古武功法，才有了今天，如果今天我们得到了‘培气丹’，我们将会成为什么样？”
　　“可是老四，叶默的本事难道你不知道？刚才还说他连‘地煞’都可以灭掉。而且传说‘南青’和‘铁江’也毁在他的手上。”付有三皱着眉头说道。
　　付有海冷笑说道：“动手当然要动手，关键看怎么动手。如果他真的有那么厉害，‘南青’就已经彻底灭亡了，不会到现在还在塞纳称王。再说了‘地煞’确实厉害，可是那也是刺杀厉害，人家是杀手，一个不入黄级的杀手都可以杀了一个黄级高手，这中间是有极大区别的。叶默是厉害，我也没有说他不厉害，他的火球可以杀人，但是他发火球出来做什么？还不是为了威慑我们。如果他真的厉害到了一定的地步，抬手就可以杀人的话，他还需要威慑我们吗？况且……”
　　付有海扫了一眼三位哥哥然后才缓缓地说道：“况且，我怀疑他的那个火球有些像一种高科技的手段。类似一种特制的燃烧弹的特性，只要有材料和专业人员，就可以制造出来。大哥，我问你，如果你有这种燃烧弹，你一巴掌闭了刘龅牙的声带，让他被烧死，你可以办到吧？”
　　“这，我当然可以办到。”付有海下意识的说道。如果有这种燃烧弹，他封闭一个人的声带，让他烧死是没有什么困难的。
　　付有海点了点头说道：“这就对了，我估计叶默应该在玄级修为的样子，古武的修炼难度我们也不是不知道，而且我们得到的那本书上也说了，资质好的，五十年内可以晋级玄级。而叶默才多大，我就当他是天才好了，也不过玄级而已。”
　　“可是老四，我听说‘铁江’的闲道人也是死在他的手上，而且闲道人已经是玄级了啊。”付有三皱着眉头说道。
　　付有海胸有成竹地说道：“现在姑且不论闲道人是不是玄级修为，就算是他有玄级修为，难道叶默不能过偷袭？所以我们要灭叶默，当然不能正面硬抗，硬抗我们都不是他的对手。我们采用的手段也要和他一样，必须一击得手。如果没有‘培气丹’，我们没有必要冒这个风险，但是‘培气丹’已经值得让我们冒这个风险了。”
　　一直在一边听着的付有银说道：“我赞同老四的观点，老四分析的很有道理。不说别的，就拿我们打游戏中的BOSS吧，BOSS这么强大，最后总会被人干掉，就是因为人多力量大。”
　　付有海却摇了摇头：“二哥，这和游戏当中的BOSS不同，如果我们真的这样想，我们就输了。偷袭我是赞成的，但是怎么偷袭却需要详细的讨论一下，如果没有好的偷袭办法，我的建议是宁可不要‘培气丹’。”
　　老大付有金明显的被老四说的有些心动了，他咽了一口吐沫然后问道：“老四，以你的看法呢？”
　　付有海微微一笑，“以我的看法就是以其人之道还治其人之身。”
　　“怎么说？”付有银一脸急切的问道。
　　付有海的脸上露出狰狞，“当然也是学他叶默，请人制作杀伤力极大的炸弹，甚至是他用的那种燃烧弹。我听说东南亚有一个组织，可以制作激光炸弹，这种炸弹的威力是普通炸弹的数十甚至上百倍。只是价钱极高，不过我想和‘培气丹’比起来，钱算什么。”
　　看见其余几人都看着他不说话，付有海再次说道：“当然，这个偷袭伏击的地点必须选择好，一定要做到一击制敌。”
　　“好，老四的想法还是周到，我们就商议一下具体怎么伏击。只是可惜了，现在我们手里没有什么特制的炸弹利器，如果有的话，今天偷袭是最好的了。叶默将我们都赶走，留下了那个俏‘黑寡妇’，说不定是干那种事情。真是没想到，那个‘黑寡妇’竟然是黄级武者，可惜了，要是让我上就好了。”付有银有些失望的说了一句。
　　付有金却摇了摇头说道：“老二，我们在讨论严肃的事情，关系我们兄弟四人的性命，不要说这些无聊的。叶默那种人绝对不会留下‘黑寡妇’上床的，说不定此时他已经离开香港了。”
　　“大哥说的对，如果叶默是这种庸俗的人，我们算计他也不用这么小心了。不过二哥要‘黑寡妇’还不是简单之极，哪怕她真的晋级到了玄级，我们也手到擒来。只是，没有拿下叶默的情况下，最好还是不要动她。我想叶默之所以留下了‘黑寡妇’，应该是因为她的情报能力打动了他。”付有海附和老大付有金的话说道。
　　付有银讪讪地说道：“其实我也只是随便说说而已。”
　　……
　　和‘港地四不像’的煎熬一样，虚月华一样的犹豫不定，只是她的犹豫和‘港地四不像’不同。她可不会想着要对叶默做什么不利的事情，而是想着应不应该投奔叶默。
　　叶默说的话很清楚，就是想要她帮他做事。虚月华相信，就算是她不同意，以叶默的地位，应该不会出尔反尔的用强。但是她有她的难处，因为没有人知道她虚月华其实来自一个被灭掉的隐世家族，当年她父亲因为惹了仇家，被人杀上门来，最后只是逃脱了她一人。
　　因为有父亲留给她的一本古武功法，她用了将近二十年的岁月，她也跌跌撞撞的修炼到了黄级中期。她知道以她的这种进度，就是终其一生也无法报仇。在她想来，叶默成立了这么大的公司，而且又结交港地的各类人，甚至还灭掉了‘地煞’，这表明了叶默的极大野心。
　　万一她卷进去的话，她会受到其中的牵连。虚月华习惯了现在的这种生活，虽然报仇无望，可是感觉很恬静。虽然她是港道上的人，但是她从来都不去打打杀杀，她做的都是正经生意，但是再正经的生意，也难免和道上的人磕磕碰碰。
　　之所以被人叫成‘黑寡妇’，就是因为港地有一个中等的帮派想要收了她，并且要全盘接受她的生意，结果冲突之下，这个帮派竟然被虚月华灭的个干干净净。就这样，虚月华‘黑寡妇’的名头响了起来，而且港道上的人也不敢对她怎么样。没有道上的人啰嗦，虚月华感觉到过的更加滋润，所以也就在港道上挂了个名头。
　　但是她也知道，如果不投奔叶默，她这一辈子就是这样了，不可能再进一步。虚月华思虑良久，还是决定先查一下叶默是不是和她预料的那种野心家再说。
　　只是虚月华刚刚回到自己的酒店时，却发现早就有人等她好久了。


第四百零九章 宁轻雪遇险
　　“你找我有事情？”虚月华却发现来的人是吕斯，‘海堂’的大哥，不过区区‘海堂’这种不入流的小帮会，还没有被虚月华看在眼里。
　　吕斯当然知道自己有几斤几两，他知道在‘黑寡妇’虚月华的眼里，自己什么都不是。
　　看见虚月华回来，他连忙站了起来很是恭敬地说道：“虚大姐，我是来投奔你的。”
　　虚月华更是不解的看着吕斯问道，“你投奔我？你靠海吃饭，我的生意是酒店和消息，你投奔我这话从何说起？”
　　吕斯却慎重地说道：“虚姐，我知道我的‘海堂’在你的眼里根本不值一提。我是因为运气才得到了叶前辈给的一颗‘培气丹’，同样我也是因为这一颗‘培气丹’才晋级了黄级武者。晋级了黄级武者后，我才明白自己以前是多么的坐井观天。原来入级的武者和不入级的相差竟然这么大。”
　　虚月华似乎有些明白了吕斯的意思，她坐了下来，让吕斯坐下来再说。
　　吕斯坐下后，继续说道：“我知道，以我的能力在叶前辈眼里什么都不是，可是虚姐就不同了。叶前辈留下虚姐，肯定是因为虚姐的能力。我想我投靠虚姐，如果虚姐投靠了叶前辈，我也跟着后面沾光。”
　　虚月华第一次开始审视起吕斯来，难怪父亲当年告诉他，不要小看任何人。这个吕斯名声不显，只是港道最底层‘海堂’的一个小头头而已。他竟然可以看得这么远，可以想到叶默留下她来的目的。而且他还知道要想更进一步，就要投靠叶默，而他还知道叶默看不上他，所以才找到自己的头上来，这人也很有心机啊。
　　也是，‘海堂’虽然是一个不入流的小帮派，但是毕竟也算是一块肥肉，可以在港道的夹缝中生存，这本身就表明了他的不简单。
　　“你很聪明。”虚月华赞一声，直接说道。她现在才明白，聪明的人不是只有她一个。虽然她还在想应该不应该投靠叶默，但是已经有人想要尽一切的办法投靠叶默了，眼前的吕斯就睡一个例子。
　　“谢谢虚姐的夸奖，我在虚姐面前不敢说聪明这两个字。但是我吕斯是个重义气的人，如果虚姐愿意接受我的投靠，我发誓全心全力为虚姐办事。”吕斯慎重的说道。
　　虚月华微微一笑，不置可否。她站了起来说道：“吕帮主先回去吧，如果有一天我真的要投靠叶前辈了，我一定告诉你一声。”
　　吕斯心里一喜，虽然虚月华只是一句话而已，但是他已经猜出既然虚月华说出这种话，说明了叶默确实是有招揽她的意思。
　　想到这里吕斯立即站了起来，不过临走之前他却犹豫了一下，他不知道自己是不是应该讲自己的猜测说出来。
　　“你还有什么事情吗？”吕斯的犹豫立即就被虚月华看在眼里。
　　吕斯见虚月华问起，下定决心似地说道：“是的，虚姐，今天刘龅牙抢夺丹药的时候，我坐在‘港地四不像’的后面，我甚至看见了付有银也有站起来的想法，不过被他大哥拉住了。后来出去的时候，我就特意留意了一下这四人，果然他们一出会议厅，四人就互相打了个眼色，然后互相点点头快速的开车离去。我怀疑他们是不是有可能会对叶前辈不利。”
　　虚月华皱了皱眉头，盯了吕斯一眼，缓缓说道：“既然这样，你为什么不回去告诉叶前辈？”
　　吕斯有些尴尬地说道：“一个我怕叶前辈以为我故意找理由接近他，还有一个就是当时我在‘港地四不像’的后面，一旦我回去告诉叶前辈，说不定这件事会传到‘港地四不像’的耳里。我‘海堂’这么小的一个帮会，还不够他一巴掌的。”
　　“你现在已经是黄级武者了，还怕区区的‘港地四不像’？再说了，你不怕我告密？”虚月华怀疑的说道。
　　吕斯却小心地说道：“‘港地四不像’可以让焦帮主顾忌，绝对不会那么简单，还有就算是我不怕，但是我手下的兄弟都是普通人，还不够‘港地四不像’随便杀的。要说告密的事情，虚姐绝对不会为这种事去告密我。如果我不相信虚姐，今天我就不会过来了。”
　　虚月华点了点头，“好，我知道了，这件事我会注意的，你先回去吧，需要你帮忙的时候，我会通知你。”
　　吕斯很是高兴的离开了虚月华的酒店，他知道既然虚月华这么说，就是表明了如果她要投奔叶默，肯定会带自己一起去的。吕斯是个有想法的人，没有见识过黄级的力量就算了，现在他已经是黄级，而且知道了黄级的厉害时，他对更强的力量就愈发渴望了。
　　虚月华却对吕斯再次另眼相看。这个吕斯很有头脑，而且还不冲动。无论吕斯的看法是不是正确，她都打算去调查一下。
　　叶默给她的‘培气丹’远远要超过自己帮他做的事情，这种事情她随手可为，又何乐而不为呢？况且，别人怕他‘港地四不像’，她虚月华可不怕。
　　※※※
　　宁轻雪从客机上跳下来的瞬间，就知道她一样的没有命活。一种强烈的窒息感传来，她感觉到一种强大的气流将她冲走，而且还有巨大的气压要将她压碎裂。可是她连呼吸都无法呼吸，短短的时间里面，她的意识就有了一种虚幻的感觉。这和她以前训练过的跳伞感觉完全不同，这种感觉她根本就不想要第二次。
　　这还是因为客机飞行的高度下降到了万米左右，甚至还不足万米，如果在一万五千米以上的高空，也许这个时候她已经被撕裂了。
　　降落伞似乎经历了一个世纪都没有打开，宁轻雪的大脑已经处于混沌的状态。在她即将窒息的时候，甚至要被挤碎的时候，她胸口的项链再次发出了一道淡淡的白光将她保护起来。
　　这次宁轻雪看的清楚了，这白光若有若无，而且时间坚持的还很久。那种挤压和冰冷入骨的感觉消失了，但是宁轻雪却感觉到她依然难以呼吸。
　　要窒息而死吗？正当她处于极度窒息的时候，体内生出一股淡淡的气流冲上了她的大脑。这股气流让她感觉到了浑身一阵的清凉。
　　这是怎么回事？宁轻雪忽然想到了唐北薇教她的那个修真功法，唐北薇教的第一步周天运转的方向，竟然和这气流行走的方向一摸一样。
　　宁轻雪心里又惊又喜，难道自己真的曾经学过这种功法？难道这真的是叶默曾经教过她？可是那种气流却很是微弱，宁轻雪来不及细想，她按照唐北薇教给她的修真功法，开始周天运行起来。
　　在几千米的高空之中，降落伞打开后，宁轻雪依然还沉浸在周天运行当中，她甚至没有感觉到降落伞已经打开了。
　　也不知道过了多久，一种冰寒入骨的感觉刺入了宁轻雪的肌肤，让她清醒了过来。
　　没有死去，她已经落在了一望无际的大海上面。一种冰寒入骨的感觉涌了上来，宁轻雪立即就知道她已经落在了太平洋里面，如果不能发现陆地，最后她还是死路一条。
　　宁轻雪先解开了降落伞，这才想起似乎在机尾的救生舱里面有一个救生圈，可是当时她没有想到那么多，竟然没有将救生圈拿出来。而自己的背包里面除了吃的东西，就是一些取火设备，还有一些药品。
　　宁轻雪打了个冷战，在这茫茫大海里面就算是她最后不被淹死也会被冻死，或者遇见了鲨鱼也是被鲨鱼吃掉。
　　又是一阵的冰寒入骨传来，宁轻雪抱紧了那个机舱里拿出来的背包，这个背包她不能扔掉。如果扔掉背包，就算是她找到了陆地，最后也活不成。在这无边无际的大海里面，宁轻雪可不指望有人会来救她。
　　寒冷越来越入骨，宁轻雪下意识的再次进行着周天运行。让她感觉到奇怪的是，只要她一修炼，那种冰寒刺骨的感觉竟然再也感觉不到了，甚至有一种懒洋洋的感觉传来。
　　时间慢慢的过去，宁轻雪再次醒来的时候，已经是漆黑的夜晚。月光下一处洁白的冰山横亘在眼前，宁轻雪心里一喜，想也不想就朝那悬浮着的冰山游了过去。
　　让她感到庆幸的是，经过了这么久的时间，她的体力竟然依然还是很充沛，只是有些饥饿罢了。
　　从海里来到这处冰山，宁轻雪才再次感觉到了寒冷。一阵风吹了过来，宁轻雪下意识的往冰山的里面缩了缩，最后她在冰山的夹缝中找到了一个存身的地方，小心的挤了进去。
　　阵阵的寒意让宁轻雪不能停止修炼。她打开了一瓶罐头吃了，然后继续修炼，她知道只要自己一停下来，那种冰寒刺骨的感觉将再回来到身上。甚至她都会被冻僵。
　　此时的宁轻雪越来越相信，她的确是修炼过唐北薇教的功法，因为很多周天运行的方向，她竟然自然而然的就知道，甚至依靠一种惯性去做。


第四百一十章 渗人骷髅旗
　　当宁轻雪再次清醒过来的时候，太阳已经升起来很高了。照在冰山上面有些耀眼。宁轻雪却发现自己自己身上的衣服已经干了，而她脖子上面的项链已经变成了暗淡的颜色。
　　宁轻雪有些紧张的拿起项链看了看，心里很是担心。她是亲眼看见了项链对她的保护，所以对这项链很有感情。这项链就好像朋友一般，牺牲了自己的光泽来保护她。
　　难道真如慕枚说的一般，上次自己遇险也是这项链保护的？是不是上次项链也是变成了这种暗淡的颜色，随着时间的温养，然后再次恢复了光泽呢？
　　放下了项链，宁轻雪感受了一下体内的状况，似乎她的丹田多了一些活力，甚至她可以随意的调出丹田里面的力量来。
　　难道这就是唐北薇说的真气？或者说是古武修炼者说的那种内气？悟光大师说过，要修炼出来内气，比较有资质的古武修炼者也必须要五年以上的时间。一般的人，至少需要十年，有的人甚至是终身也无法修炼出来内气。
　　而自己只是修炼了区区二十来个小时就修炼出来了内气，这岂不是和悟光大师说的毫无相似之处？
　　忽然，宁轻雪脸色大变，她想到了悟光大师说的另外一件事。如果她真的有这种速度，一年时间肯定可以修炼到一定的程度。那么在临死的时候，用自己的修为包裹住灵魂的部分记忆，这完全是可以的。
　　难道真的有这么回事？如果自己以前真的修炼过叶默教的东西，那么她还真的有可能达到这种程度。
　　如果一切成立的话，慕枚没有骗她，而悟光说的话也是真的，那么自己就是真的爱上了叶默了。的确和悟光大师所说的一般，在临死之前裹住了记忆。
　　怎么会这样？她怎么可能爱上叶默？叶默是什么人，她早就调查过。那种纨绔少爷，她相信就是再怎么样，她也不会和叶默有交集的。
　　不对，自己似乎忽视了什么事情？慕枚说叶默后来变了太多了。叶默去渝州找她的时候，似乎真的和自己记忆当中的叶默不同。除了对自己依然痴缠外，其余的好像没有丝毫的相似。
　　那天他对自己说要帮自己恢复记忆，自己最后却让他走，甚至让他滚。之所以说让他滚，是因为看见妈妈给他下跪，让她愤怒了。
　　还记得当时他听了自己的话脸色非常的苍白，他拿出那个丹药说是‘驻颜丹’，自己吃了驻颜丹后，依然让他走，他甚至吐了一口血。而妈妈更是过分，甚至说叶默站的地方都是她家的，最后叶默从窗口跳出去的。
　　宁轻雪此时竟然感觉到了当时叶默的失望和伤心，她再也没有当初的坚定了。‘驻颜丹’她吃了后，确实改变了许多，她自己可以体会到。难道当初的那个‘驻颜丹’竟然是真的？如果这是真的，那么岂不是价值连城？
　　原本她以为叶默是瞎说的，可是见识了防御项链的效果后，还有现在‘洛月药业’的‘养颜丸’后，她对自己的想法产生了怀疑。
　　嗯，‘养颜丸’、‘驻颜丹’，宁轻雪忽然想到了这两种和容颜有联系的丹药来，难道这两种丹药有什么关联不成？
　　想到这里，宁轻雪的身形摇晃了一下，她似乎明白了。她本来就是冰雪聪明的人，这样联系在一起，加上‘洛月药业’将亚洲的标王定为‘飞芋药业’，还有郁总对她的恭敬程度，以及‘洛月药业’背后的那个神秘的老总。如果此时她还想不起来‘洛月药业’和叶默有关系，她也太笨了。
　　如果不是叶默的公司，‘洛月药业’凭什么要让她的公司中标？如果叶默不是老板，郁妙彤这种女强人凭什么要对她恭恭敬敬？
　　如果她不是叶默的妻子，郁妙彤会对打她主意的远其斌如此不客气？甚至还专门针对他？毕竟‘洛月药业’也算是一家新兴的公司，这种公司就算是不能和‘远北药业集团’合作，也不会主动去挑衅吧。
　　还有别的公司他们为什么不派代表，而偏偏派了一个代表去自己的公司？这帮她们‘飞芋药业’也帮的太明显了点。
　　“原来是这样。”宁轻雪喃喃自语了一声，她明白了很多的事情。她现在已经相信当初叶默来和她说的事情是真的了，而且她也相信了唐北薇的猜测，叶默确实教过她修真功法。
　　宁轻雪抓紧了自己的头发，她虽然相信了这些事情，可是她实在是不敢相信自己当初竟然喜欢上了叶默。
　　宁轻雪叹了口气，抛开了这些念头从冰山的夹缝中走了出来，找了一个地方坐了下来。她拿出一些东西吃了后，才发现自己的水不多。
　　如果不能尽快的找到陆地，最后她依然无法逃脱死亡的命运。可是宁轻雪却很想在临死之前知道，她为什么会爱上叶默，甚至临死了还要记住和叶默一起的事情。
　　良久，她才呆呆的站了起来，脑海里闪动过无数的念头，不知道妈妈怎么样了？慕枚和爸爸他们得不到自己的消息肯定非常着急。
　　宁轻雪呆呆的坐了一上午，她想的事情很奇怪，竟然想的了那天和慕枚看见叶默进入那家‘莺歌世界’的夜店的事情。虽然她已经说了和她没有关系，可是第二天一早她竟然鬼使神差的特意开车转了一圈，从那家夜店门口经过。甚至看见了那家夜店发生了命案后，自己竟然丢下了公司最重要的事情，让慕枚去查看。
　　现在想起来，她感觉很是怪异，自己真的没有在意啊。难道那种在意是潜意识当中，或者是下意识的行为？
　　接连在冰山上面站了几个小时，宁轻雪感觉她应该尽快找到陆地，不能这样耗下去。如果再这样耗下去，她的体力将慢慢的消耗掉。
　　太阳再次的被乌云遮去，寒冷又逼了上来，宁轻雪抬头四处看了看，她在想如果离开了这处冰山，她应该找一个什么地方落脚。她实在是不喜欢在海水里面泡着。
　　远远的地平线上，宁轻雪竟然看见了一个黑影。黑影渐渐的变大，是船，真的是一条船。
　　宁轻雪的心顿时‘怦怦’的跳了起来，有船就有人，有人就说明她得救了。她紧紧的盯着远方地平线上的船，船是朝她的这个方向开过来的，她打定了注意，一旦船到了可以看见的地方，她就呼喊求救。
　　船越来越近，甚至可以看见船上的风帆了。现在这个年代了，还有帆船，宁轻雪心里暗自好奇。
　　眼看着船越来越近，宁轻雪正要拿起一条毛巾挥舞叫喊。忽然她看见了船头上的一面旗子，那个旗子竟然是一个倒立的骷髅头。就算是现在是大白天，宁轻雪却感觉到了一阵阵的毛骨悚然。
　　船上似乎没有一个人，宁轻雪赶紧放下了挥舞的毛巾，她现在是生怕将那个船吸引了过来。她暗自庆幸自己的眼睛比较好，如果不是她的眼睛好的话，她肯定看不见那个骷髅头旗子。
　　宁轻雪小心的再次隐匿进了冰山的夹缝中，她紧张的从包里拿出了那把冲锋枪，这才感觉到了一些安全感。
　　她拿下来的这把冲锋枪是MP5系列，型号是MP5KA4，在这款系列中的冲锋枪中算是最迷你的一款了。只是她只有两个弹夹，有一个还是从那个鼻涕须身上搜来的。被火球符烧的漆黑，还不知道是不是可以用了。
　　处此之外，还有四个火球符，这是唐北薇在她临走的时候给她的。此时她很是感激唐北薇，如果没有唐北薇，她在飞机上面就已经死了，而是还不能保证她的尸体不被侮辱。
　　五个火球符，她用了一个，现在还有四个。
　　宁轻雪小心的将余下的火球符放在身上，还有那把匕首也绑在了腿上，这才端起冲锋枪，紧张的盯着已经开过来的那艘船。
　　虽然宁轻雪对航海不大懂，但是使用骷髅头做旗子的船肯定不会是什么正经的来路。她甚至怀疑这是一个海盗船，但是却又没有在船头看见人。
　　再说了，现在都是什么年代了，还用帆船，这本身就显得很是诡异。而且就算现在的海盗，用帆船的都不多。
　　宁轻雪不喜欢看电影，但是她还是见过一些海盗电影的海报的。万一这个船真的是一艘海盗船，她只能寄托这船没有发现她。她宁可独自死在这处冰山之上，也不愿意被海盗带走。
　　万一被海盗发现了，她手里有两个弹夹，拼命也要保住自己的清白。
　　只是冲锋枪她没有用过，以前倒是和李慕枚一起去练习过射击，用的是手枪。但那都是打着玩的，而现在万一这船发现了她，这可是来真的。
　　视线前面的船越来越近，宁轻雪也越来越担心，因为此时她已经可以清晰的看清楚船头上的东西，几个巨大的锚，还有一些零零碎碎的东西，外加一个巨大的骷髅旗，但是就是没有看见一个人。
　　船头的那个倒骷髅旗有些渗人，宁轻雪只感觉自己的头皮有些发麻。她紧紧的贴在冰山的缝隙里面，两手抓紧了冲锋枪，动都不敢动。


第四百一十一章 有硫磺味的海岛
　　帆船几乎是擦着宁轻雪所在的冰山过去，船上的人似乎丝毫都没有在意船是否会撞上冰山。
　　宁轻雪动都不敢动，这船似乎太寂静了，没有一丝的声音。宁轻雪突然冒出一个念头，难道这船是自己在行走，没有任何人掌控？或者说着艘船确实是海盗船，但是因为和别的船打了一仗，最后这船上的人都死了，就剩下一艘空船了？
　　可是就算是和别的船打了一仗，这船上至少有战斗的痕迹啊，但是现在她看见的是一艘完好无缺的帆船，没有丝毫打斗的痕迹，帆布甚至看起来还很新。
　　如果这真的是空船，她得到了一艘船，岂不是有了更大的生存希望了。宁轻雪心里一喜，没有继续想下去，她刚想站起来去看看这船里的状况，因为船和冰山才相距两三米距离，要上去却是很简单。
　　可是就在这个时候船舱里面忽然传来了一阵喧哗，似乎有人喝酒吆喝的声音传来。
　　船里有人？宁轻雪吓得再次俯身下来，但是刚才的声音似乎又突然消失了。不对劲，这声音来的突然，走得更加的突然。宁轻雪甚至怀疑刚才是不是她听错了，不过无论她是否听错了，她再也不敢上船去，甚至连入水都不敢了。
　　这船太诡异了，如果有人的话，不可能让船贴着冰山而过，而人还在里面喝酒喧哗。如果没有人的话，这船似乎行走的很是顺畅，而且丝毫迟钝都没有。
　　鬼船？宁轻雪再次感觉到了头皮的发麻。
　　她是受过高等教育的无神论者，如果是以前，她是绝对不会相信这个世界有鬼的，如果这船真的没有人，说不定她已经上去了。
　　可是经过防御法器，经过火球符，还有悟光大师说的那个裹住记忆，甚至还有唐北薇教她的修真功法。这一系列的事情后，她的无神论已经发生了动摇。也许这个世界真的有鬼也不一定。
　　船没有丝毫停顿的从宁轻雪所在的冰山边擦过，宁轻雪却不敢动弹的躲在冰山的一角仔细的倾听着。直到船越走越远后，她依然没有听到丝毫的声音。难道刚才真的是她的错觉？
　　无边的海平面上因为太阳被云层遮住，不但再次变得冷起来，而且还起了一阵阵的雾气，宁轻雪忽然看到刚才还在视线中的帆船，被海平面上淡淡的雾气一卷，就再次消失的无影无踪了。
　　宁轻雪下意识的打了个冷战，她再也不敢入水去寻找陆地，还不如就留在这个冰山上。
　　为了抵御寒冷，宁轻雪开始不停的修炼，修炼累了就吃点东西。白天出太阳的时候，她就站在冰山上四处张望，希望可以碰到一个正常一点的船。
　　可是宁轻雪越来越失望，她感觉已经过去好几天了，除了几天前看见的那艘诡异的船只，她没有再看到任何船来。唯一欣慰的就是她发现那串救了她性命的项链再次有了一些光泽，看样子只要再过一些时日，这串项链就可以恢复原来的样子。此时她已经相信，自己的项链确实是一件可以恢复的防御法器，只要不损坏就会慢慢的恢复。
　　虽然项链的恢复让宁轻雪安慰了一些，但是更加让她担心的是，她发现自己所在的冰山已经越来越小了，可以肯定再过一段时间，这冰山将彻底的化去。
　　一旦冰山化去，她就会再次落进大海之中。宁轻雪扫视了一下四周的海面，却没有发现另外的冰山。她将手伸进了海水里面，却感觉海水有些热，而且似乎也不是那么冷了。
　　是怎么回事？宁轻雪爬到了冰山的最顶端，四处张望，忽然她看见了远处有一个黑影。
　　那是一个小岛，肯定是一个小岛。宁轻雪激动起来，如果不是她生性不喜欢热闹，又有修真功法给她修炼。一个人几天呆在一个冰山之上，说不定她都会疯掉的。
　　她现在担心的是脚下的冰山是不是会飘向那处小岛，如果不是飘向小岛的，她就是再怕下水，也要下水游过去。
　　好在宁轻雪看了好久后发现，自己脚下的冰山确实是飘向小岛的。她放下心来，既然有陆地就好，虽然这几天她消耗的食物并不是很多，可是几天时间，她包里可以吃的东西已经很少了，而水几乎都没有了。
　　就算是最后没有人救的，她宁可死在陆地上面，也不远被大海吞噬，她讨厌那种咸涩的海水，而她每天还不得不用海水去洗漱。
　　宁轻雪收拾了一下东西，包里面已经很空了，除了那把冲锋枪有些重以外，其余的东西都很轻了。
　　天色再次黑下来的时候，冰山已经靠近了小岛，宁轻雪这才发现这处小岛竟然还不小，她估计了一下，怕有十几个平方公里左右。让她欣喜的是岛上还有一些植物，她甚至看见了几只海鸥飞入岛里，说明这个小岛是可以生存的。
　　一股硫磺的味道传来，宁轻雪抬头看了看，似乎在岛的中央有些空旷，这小岛很有可能是一个火山口。甚至这火山还没有爆发，宁轻雪皱了皱眉头，万一这火山爆发，这岛就这点大，她留在这上面还是无处可逃。
　　不过就算是明知道这岛会爆发火山，宁轻雪还是会上去，因为此时她已经无处可去了。
　　当宁轻雪再将眼光扫向岛的四周时，她呆住了，一艘帆船正诡异的停在小岛的边上，似乎是有意停在这里的。
　　宁轻雪再也不敢留在冰山的最高处，她赶紧爬了下来。冰山离帆船越来越近了，宁轻雪却清楚的看见，这帆船虽然停在小岛的边上，却并没有抛锚。几个巨大的锚依然放在船头，宁轻雪已经确认这船上确确实实是没有人存在的，她有些害怕，心里不断的祈祷自己脚下的冰山千万不要靠近这帆船，因为这帆船实在是太过诡异了。
　　可是冰山却丝毫不懂宁轻雪的祈祷，依然缓缓的朝帆船靠了过去，甚至以冰山的那种速度和方向，再下去肯定是要撞到这帆船上面的。
　　要不要跳水？宁轻雪纠结起来，如果没有这诡异的帆船，她跳水就跳水好了。但是因为有了这帆船，她更加怕入水。毕竟在冰山之上，她还可以用视线查看周围的一切，一旦进入水里，她不知道在水里会有什么发生，未知让她更加的担心。
　　一阵风吹了过来，宁轻雪下意识的打了个冷战，忽然她感觉脚下的冰山被风吹移动了一些方向。如果按照现在的位置靠近小岛的话，那么冰山很有可能碰不到帆船。
　　宁轻雪吁了口气，她抓紧了冲锋枪，小心的藏在了冰山的一侧，正好挡住了帆船的方向。
　　冰山擦着帆船而过，宁轻雪下意识的想要知道帆船里面到底有什么，她的这个念头刚刚升起，帆船里面的场景立即就跃入了她的脑海。
　　宁轻雪心里一惊，这是怎么回事，她心里一惊的时候，那种映入脑海中的场景再次消失不见。可是宁轻雪却清晰的感觉到船里面真的没有一个人，而且在最大的船舱中间，似乎还有一张桌子，甚至桌子上面还有酒菜。
　　宁轻雪害怕起来，她不知道刚才为什么她意念起来的时候，那个船舱里面的场景就会自动映入她的脑海中间。
　　虽然宁轻雪修炼的是修真功法，而且修炼到了一定的程度。可是她并不知道有神识这种东西，刚才就是她调动了自己的神识，查看到了船舱里面的场景。因为她还不会运用，心惊之下，又收回了神识。
　　宁轻雪放下了刚才的奇怪意识，她心里却在想一个没有人驾驶的帆船，竟然没有碰到任何的冰山和礁石，自动来到了这处小岛。如果这不诡异，也没有比这更诡异的事情了。况且，宁轻雪坚信几天前，她确实听见了船舱里面的喝酒喧哗之声。
　　一想到这些，宁轻雪就更加的不敢动弹，她感觉自己抓住冲锋枪的手心已经在冒汗了。如果可以选择，她是绝地不想留在这个小岛上面。没有别的原因，之是因为这里停了一艘如此诡异的帆船，可惜她没得选择。
　　忽然，宁轻雪感觉自己的头皮又是一阵发麻，似乎有一股阴风从冰山的缝隙朝她吹了过来。只是宁轻雪清晰的感觉到，那股阴风还没有靠近她的身边，就被那串项链闪过的一道微光挡住，然后消失的无影无踪。
　　项链产生了一股淡淡的暖流，流过她的身上，让她彻底的平静了下来。
　　宁轻雪拿起脖子上的项链，喃喃自语道，“刚才是你又救了我一次吗？谢谢你了。”
　　冰山终于和帆船一起并排靠上了小岛，宁轻雪再也不敢留在上面，不是说冰山已经越来越小，而是因为这个冰山的旁边就是那艘帆船。
　　宁轻雪跃上了小岛，突然厚实的地面差点让她摔了一跤，宁轻雪稳住身形，连头都不敢回，朝着离开帆船停靠地点相反的方向跑了过去。


第四百一十二章 搜寻海域
　　叶默已经在北太平洋沿着香港去往旧金山的航线来回找了两遍了，根据虚月华调查过来的消息，飞机在飞离香港六个小时候才失去消息。而叶默估计从香港飞往旧金山大约在十一个小时到十三个小时之间，六个小时大概是走了一半的路而已，应该恰好处于太平洋正中间的位置。
　　可是在太平洋中间的这段地点，叶默已经反复来回搜索过几遍了，却丝毫发现都没有。
　　此时叶默站在太平洋的上空，虽然着急，却没有一点办法。他恨自己的修为太低了，如果现在他的神识可以扫到几十公里，甚至几百公里的范围，也许搜寻工作对他来说就简单了不少。而此时他的神识也不过看看达到四百多米，甚至五百米的距离还不到。
　　不过叶默也知道，神识达到几十甚至几百公里，那已经是筑基和结丹的修为了，不要说他现在，就是前世也没有能达到。
　　虽然叶默不是特意赶路，但是连续数个小时在太平洋上奔波，他也感到吃不消了。幸好这里是太平洋的深处，美国的巡洋舰队倒是没有看见，不然的话，也许还有更多的废话。
　　看样子这段线路已经不会再有线索了，就这样放弃，叶默是绝对不会的。丹不放弃的话，现在要么先回香港想办法，要么继续寻找。
　　叶默想起了他在香港抓住的那两个倭人，还有他们口中的‘黑阳帝国’。他们劫持飞机是因为那个化学家，而如果‘黑阳帝国’真的有那么大的野心，会不会飞机被劫持到倭国方向了？
　　想到这里，叶默精神一振，他改变了搜查的方向，转而向北边飞去，虽然他现在的真元够呛，但是万一加不住的时候，他可以丢下小皮艇休息。
　　虽然估计这被劫持的飞机很有可能在北边，但是叶默却不会认为在倭国。如果倭人真的这么明目张胆的将一架飞机劫持到倭国，那么他们就是猪脑子。而且叶默肯定就算方向真的是北方，劫持的航线也不可能靠近沿海的国家。
　　一般沿海都有各国的海事防御系统，那么被劫持的方向只能是人烟稀少的白令海的方向。再加上白令海其实是属于俄美共有的海域，那么这飞机可能在白令海之外消失，很有可能在太平洋的某个岛屿，或者是靠近倭国的某个海岛。
　　又是两个小时候，已经是凌晨两点多了，叶默有些疲惫的放下一个充气皮划艇。晋级练气中期后，他的真元虽然增加了很多，但是再多也架不住连续这么长的时间在海面上搜寻。
　　在皮划艇上面，简单吃了些东西，叶默开始恢复真元。又是一个小时后，虽然真元还远远没有恢复，但是比起原先的疲惫不堪却好了太多。
　　夜晚海平面上有各种各样的声音传来，甚至还有类似夜枭的叫声，不过这些对叶默来说丝毫都没有影响。他打算等真元恢复后，白天继续搜寻。
　　可是就在这个时候，他似乎听到了一丝马达的轰鸣声音，虽然若有若无，但是叶默却听的很清楚。应该是有船过来了，叶默收起皮划艇，他想去看看是什么船，或者去船上问问。
　　当叶默来到这来船的上面时，才发现这竟然是一艘普通的渔船。一艘渔船在这半夜三更的出现在大洋的深处，这实在是有些诡异了。
　　不说只要起大点的海浪就可以将这渔船打翻，就算是普通的渔船也无法深入到这深海的地方。
　　叶默一个隐身术落在了渔船的上面，他的神识扫了进去。渔船里面有四个人，表面上看起来渔具很齐全，但是叶默却发现了大量的搜索工具，甚至包括了搜索雷达。叶默奇怪一个渔船要搜索什么东西？
　　黑色太阳的徽章？叶默的眼神立即就变得冷厉起来，他再次发现了黑色太阳的徽章。这渔船上面的四人竟然都有黑色太阳的徽章，四人说的都是倭话，叶默一句也听不懂。
　　估计这四人搜了半天，也没有结果，现在应该是往回走。叶默没有去打搅四人，他知道就是自己问也问不出来什么，现在他不懂倭语，也不能搜魂，只能跟他们一起走，看看这四人的最终目的到底是什么。
　　渔船有两个发动机，开起来速度竟然非常的快。而且叶默还发现这渔船的性能远远不是表面上看起来那么简单。
　　一个多小时后，天远远没有亮的时候，这艘渔船停在了一个光秃秃的小岛上，这岛不大，确切的说着不能算是一个小岛，更像一个凸起的珊瑚礁。
　　船上的四人收起了所有的搜索仪器，这才将渔船固定在岛的边缘，四人上了这光秃秃的小岛。
　　这个小岛很小，叶默估计前后也不到一平方公里。四名倭人上了小岛后，径直往中心走去。叶默跟了过去才发现这岛中间竟然有一个木屋，而且木屋的前面还有一个不小的养鱼池。
　　如果这珊瑚岛不在深海处，叶默肯定以为这真的是一个渔民弄出来的临时栖息地。可是现在叶默知道，无论从这珊瑚岛的位置，还是黑色太阳的徽章看，叶默都知道这四人绝对不是渔民，况且这四人还带了搜索雷达。
　　叶默有过被雷达扫中的例子，他知道他的隐身术现在还不能骗过高级雷达，虽然不知道这些倭人的雷达是不是有美国佬的高级，但是叶默还是尽量小心。
　　只是让叶默没有想到的是，他还没有走出几步，就是一阵的报警声传来。刚刚进屋的四人立即都冲了出来，他们立即就看见了已经解除隐身术的叶默。当他们看见只是叶默一个人来到这里后，马上就拿出了枪支指着叶默，一阵的叽里呱啦。
　　叶默低头看了一下，原来虽然他没有被雷达发现，但是却踩中了一个警报器。这些倭鬼真是好狡猾，竟然弄出来了这种科技阵法。如果不用神识仔细的观察，他是肯定无法发现地上机关的。
　　“你们有没有懂华语的人？”虽然被发现了，但是叶默却也没有多懊恼，如果不能暗中发现什么，迟早他还是要逼问这四人。被发现和不被发现只是时间问题。
　　听见叶默的话，这四名倭人互相看了看，然后有又了看空旷的海面，他们都在疑惑叶默到底是怎么才上了这处海岛的。不过四人很快就互相打了个眼色，抬起手里的枪对叶默的腿就是一顿扫射。
　　看样子他们并不想要叶默的性命，而是想活捉叶默。
　　只是在第一通枪响之后，他们立即就发现叶默已经消失不见。叶默只要看看这四人的表情，就知道这四人没有一个懂华语。
　　他在枪响的同时，已经接连几个风刃过去，他留了一个人，其余三人在他的风刃下，丝毫反抗的能力都没有。全部被砍成了数段。
　　余下的那个人一脸惊骇的看着自己的三个同伴转眼间就已经是尸首横陈，甚至他都不知道叶默是怎么下手的，顿时慌乱起来。
　　他下意识的退后了几步，又是叽里呱啦的说了半天。他知道叶默留下他只是留下一个活口而已，叶默知道他不懂倭话，想要从这倭人口中问出什么来实在是有些困难，但是留一个活口，到时候将他带到香港去问。
　　这倭人看见叶默过来，忽然拿出一颗东西丢入嘴里。
　　叶默停下了脚步，他当然看见了着倭人的动作，难道是激发潜力的丹药？可是随即叶默就知道他猜测的不对，这倭人已经脸色发黑了。
　　毒药？叶默上前一步，一把抓住了这倭人的手腕，却发现这种毒药极其厉害，短短的时间已经将肠胃全部化去。
　　叶默放开了着倭人的手腕，要救这个人，必须要用大量的真元和数颗‘莲生丹’。叶默‘莲生丹’和真元都是珍贵无比的东西，救一个倭人，他才不愿意。再说了，他也知道宁轻雪应该中途跳机了，就算是救了他也问不出来任何消息。对于这些倭人的大阴谋，叶默才没有兴趣。他留着这个倭人不是为了问倭人阴谋的，而是想要让他带自己去他们老巢报仇的。
　　叶默走进了小木屋，首先映入眼睛的却是一个已经打开的降落伞，而且还是高空跳伞用的那种降落伞，降落伞还是湿的。
　　难道这就是宁轻雪用的那个降落伞？叶默顿时激动起来。也许这些人就是来找宁轻雪的，如果宁轻雪是从飞机上跳下来的，说明她知道这飞机上的很多事情，也许这些人怕宁轻雪被救出，大事被宁轻雪暴露，这才四处搜寻宁轻雪的下落。
　　事实上叶默猜的一点都没错，那架飞机的逃生舱有监控设备，鼻涕须和宁轻雪的对话，还有宁轻雪逃生的过程已经全部被录了下来，这才引来了这个倭人组织的四处搜索。
　　叶默开始在这木屋里面四处搜寻，但是最后除了大量的柴油外，他什么都没有搜到。这木屋里面除了一些日常生活用的东西外，就没有任何有价值的线索。


第四百一十三章 海上救人
　　叶默走到几名被他杀了的倭人身边，在搜了几人的衣服后，叶默找到了一本笔记本。打开笔记本，里面画了数张海图，而且从笔记本上记录的东西，叶默确认了这四人的确是来搜寻宁轻雪的。
　　虽然上面的文字叶默不认识，但是宁轻雪这几个字他还是认出来了，看样子这些人不但弄清楚了宁轻雪的名字，还派了人过来搜寻她。
　　叶默再次在笔记本的一张海图里面看到了标识降落伞被找到的位置，只是这些位置都是用经纬度标识。拿起地上的那个小型的雷达，叶默才发现他根本就不会用雷达。
　　在珊瑚岛上找了半天，甚至将这个木屋都翻过了一遍，叶默没有找到任何有关‘黑阳帝国’的资料，更别说老巢了。
　　在第二次检查那个降落伞的时候，叶默总算是发现了一些线索。降落伞上面印着‘MM871J0’的字样，叶默通过这个字样确认这个降落伞应该就是宁轻雪跳伞的那个，因为宁轻雪坐的那架航班用的飞机就是新款的‘美音MM871’。而这架飞机上面配套一个降落伞，毫无疑问，降落伞应该就是叶默看见的那个。
　　确认了宁轻雪已经跳伞，而且降落伞还在这里，宁轻雪的人却没有看到，至少叶默知道了两件事。第一宁轻雪跳下来的时候是安全的，至少她还可以解开降落伞。第二，宁轻雪还没有被这些人搜到，说明她还在海里面。
　　虽然叶默对‘黑阳帝国’恨得牙痒痒的，但是他还没有主次不分，就是再要找‘黑阳帝国’的麻烦，他也会先找到宁轻雪再说。
　　叶默小心的在这木屋上面留下了自己的神识标记，又在四人的黑太阳徽章上面也留下了自己的神识标记，这才开着渔船继续寻找宁轻雪，同时一边研究雷达的用法。
　　才两个小时的时间，叶默就会用雷达定位，会用雷达查看四处的海域甚至可以通过雷达知道哪些区域被搜寻过。这样一来，叶默感觉搜索的速度果然快的多了。总比他毫无头绪的在空中乱飞要好，最主要的是，他可以节省下大量的真元。
　　叶默开着渔船尽量沿着四名倭人没有搜查过的地方寻找，又是大半天过去，海面上起了阵阵的白雾，空气也似乎变得更加寒冷了起来。许多大大小小的冰山沿着叶默的渔船旁边擦过，叶默才发现他似乎已经来到了一个冰山群。
　　越寻找，叶默心里就越担心，这里的海面不但气候寒冷，而且还没有岛屿。要是落在这种地方，就算是不饿死，也会被冻死。宁轻雪都出事好几天了，谁知道她现在是否还活着？
　　愈发着急的叶默，更是几乎将所有的时间都放在了搜寻的上面。
　　临近傍晚的时候，叶默却在海面上听见了呼救的声音。虽然叶默听出来了这个声音是个男子的声音，但是叶默还是将船开了过去。
　　一名三十岁左右的白人男子坐在一个极小的救生圈上面，不但整个人显得奄奄一息，而且连嘴唇都开裂了，不知道是冻的还是渴的。皮肤更是被浸泡的发白，从他无神的眼睛上就可以看出这男子离死不远了，叶默叹了口气，该找的人没有找到，却发现了另外求救的人，他不清楚这孤单单的一个人怎么会出现在这深海之中。
　　不过叶默也不是见死不救之人，他将船开了过去，将这名奄奄一息的男子拉到了渔船上，喂了他一颗药丸，然后又丢给他一些食物和水。
　　他知道这人只是饥渴造成的，虽然继续下去会死，但是现在给了他一颗救心丸，而且还给了食物和水，也算是救了他一命了。
　　‘救心丸’的药效化开，这白人来不及感激叶默，他快速的喝了一瓶水，然后吃了两瓶罐头。
　　不得不佩服这人顽强的生命力，这吃完了食物和水后，他的精神明显的好转。他不停的对叶默说着谢谢，可是叶默除了听得懂谢谢这个单词外，别的都听不懂，只能知道他是在说英语而已。
　　听不懂这人的话，叶默失去了继续和他谈话的兴趣，而是继续摆弄着一些搜索仪器。
　　这人看见叶默拿出雷达之类的搜索仪器，立即又是一阵的叽里呱啦。
　　“你懂这些仪器？”叶默下意识的问了一句。
　　“你是华夏人？”出乎预料的是，这名白人男子竟然说了一句地道的华语，说完后立即惊喜的再说道：“我还以为你是韩国或者倭国人，没想到你竟然是华夏人。”
　　似乎感觉到自己的这句话叶默有些不大高兴，这白人连忙又补充了一句，“对不起啊，因为这已经属于太平洋，华夏人很少到这里来，所以我才有这种误解。再次感谢你的救命之恩，我叫艾顿，美国人，不过我很喜欢华夏文化。”
　　得知艾顿是个华夏通，叶默立即就来了兴趣，他很想知道艾顿是因为什么原因落到这个地步的。
　　艾顿似乎知道叶默的想法，他没有到等叶默问，主动说出来了自己的遭遇。
　　艾顿是美国的高尔夫球运动员，他喜欢上了美国富豪的千金达芙妮。只是达芙妮却对他没有什么感觉，这就叫落花有意流水无情。
　　但是艾顿却是一个非常有毅力的人，当初他从一个短跑运动员转行到高尔夫运动时，可以说没有一个人看好他。可是他凭借自己的天赋和努力，硬生生的在高尔夫运动上面站住了脚跟。虽然现在还名声不显，但是他坚信自己可以达到老虎的程度。
　　在几乎所有的人将他的奋斗目标当成笑话的时候，他却依然坚信自己可以达到。就如现在看上了达芙妮一般，从来都没有一个人认为他可以追上达芙妮，但是他依然坚信自己可以打动她。
　　因为他的运动生涯并没有给他带来多大的金钱收入，而达芙妮却是美国富豪的千金，进出都是豪华多金的地方。艾顿不要说追求她了，就是和她进入同一个场所都有些困难。
　　但是艾顿毫不放弃，这次他得知达芙妮乘坐豪华客轮‘北玛号’从洛杉矶前往加拿大的时候。他立即就用自己的几乎所有积蓄购买了这一张船票，他想学‘泰坦尼克号’的杰克，在豪华客轮‘北玛号’上面打动达芙妮的心，抱的美人归。
　　‘北玛号’据说是现在世界上最先进最豪华的客轮，不过和‘泰坦尼克号’不同的是，这次从洛杉矶前往加拿大不列颠哥伦比亚省会维多利亚的航行，已经是‘北玛号’的第三次航行了。
　　很多坐过‘北玛号’的人都认为‘北玛号’的舒适已经超越了八星级酒店‘酋长国宫殿酒店’，但是‘北玛号’的船票也是达到了一个恐怖的价位。估计拿自己全部积蓄来乘坐‘北玛号’的，除了艾顿还真的没有别人了。
　　本来这豪华客轮是安全无比，不存在任何的风险问题，但是‘北玛号’从美国出发后的第六天，却不知道是什么原因竟然偏转了方向。本来‘北玛号’沿着海岸线航行应该是安全无比的，但是正好在‘北玛号’出事的时间，美国在太平洋上面发现了入侵的外星人，而且外星人还干掉了美国的一艘核潜艇。最后几乎所有的力量都被吸引到了外星人入侵的位置，而‘北玛号’偏移航行后，竟然无人来管。
　　等船上的人发现自己被劫持的时候，船已经不知道偏往什么地方去了。此时船上的人都知道‘北玛号’应该是被劫持了，艾顿得知船被劫持后，第一件事就是要去保护达芙妮，可是这个时候船上到处都充斥了悍匪。他们不但破坏了报警系统，而且还全速将船往深海开去。
　　艾顿所在的船舱和达夫妮所在的豪华舱，成了一端无法逾越的距离，艾顿只能干着急而已。
　　船长和很多船员都被击毙，反抗的人第一时间被击毙，甚至长得壮实点的都会被他们击毙，这些人不但搜刮首饰钱财，而且还搜刮女人。除了一些老丑的女人和乘客被杀了外，年轻的女人都被带上了一艘挂着倒骷髅头旗帜的船上。
　　艾顿因为机灵，他在第一时间抢了一个救生圈跳了海，好在当时因为船上的乘客太多，跳海的也不是他一个人，劫匪一时管不过来，被他逃出了生天。
　　听艾顿说完，叶默暗叹，他没想到竟然遇见海盗劫持海轮的事情，美国佬天天吹嘘他们多厉害，可是这些海盗在他们家门口将豪华客轮劫持走了，他们依然还在抓外星人。
　　不过叶默也有些小惭愧，虽然和他没有关系，但是确实是他吸引了大部分的美国海上力量，导致了海盗的有机可乘。
　　但就算是这样，这些海盗的胆子也不是一般的大啊。况且在洛杉矶前往加拿大的海线上劫持客轮，这和将脑袋别在腰上没有什么区别。
　　而且叶默肯定这些海盗不一般，他们肯定不知道自己会在那个时候吸引美国海上的力量。而既然他们不知道，还敢动手，就说明了就算是没有叶默的事情，他们也有一定成功的把握。
　　“那些劫持的海盗船，你除了看见一面旗帜外，还有别的东西吗？”叶默虽然对这件事不感兴趣，但是这事情发生在这个时间，和宁轻雪跳伞的时间有些差不多，这让他产生了去海盗处问问情况。
　　艾顿立即就说道：“当时有两艘帆船，说句实在的我也不敢相信竟然在太平洋上看见帆船。我看见海盗将那些女人赶上了两艘帆船，然后带上了所有抢劫来的东西上了帆船。因为我急切的想要逃出去，找人来救达芙妮，所以最后也不知道那些人将‘北玛号’怎么样了。”
　　“竟然是两艘帆船？”叶默重复了一句。


第四百一十四章 岛上有人
　　听叶默问起，艾顿以为叶默怀疑他说的话，更是肯定地说道：“对，确实是两艘帆船，而且在船头还有一个大大的倒骷髅头，所以我的记忆很是深刻。”
　　叶默拿起雷达和那些搜寻仪器问道，“你会用这些东西吗？”
　　艾顿点了点头说道，“会用，这个雷达是美国军用雷达‘SY923’，我在部队用过，虽然有些老，但是效果不错。”
　　叶默没想到艾顿还参过军，立即将雷达丢给艾顿说道：“立即带我去‘北玛号’客轮出事情的地方，我去看看。”
　　“什么？你说我们两个人去那个地方？”艾顿一脸震惊的看着叶默，这不是去找死吗？两个人没有一件武器，去找那些凶残的海盗，说找死还是轻的了。
　　叶默一看艾顿的脸色就知道他在想什么，干脆直接说道：“我们现在去，那些海盗早就走了，你怕什么？还有如果你怕的话，就先请吧，我船上有吃的东西，你自己搬，可以搬走多少都由得你，不过我却是要去的。”
　　艾顿脸色有些发白的看着那个小小的救生圈，他知道就算是又再多的食物，这个救生圈也无法救他，只是让他多活几天而已。
　　“好吧，既然这样，我带你一起过去。”艾顿无奈的对叶默说道。
　　叶默点了点头，眼里露出赞赏的表情，这个艾顿人还不错。以他一米九的个头，加上魁梧的身材，竟然没有打算用强，灭了叶默夺下渔船。
　　之所以有赞赏，是因为叶默从艾顿的眼里看出他压根就没有朝着方面想过，可见这人的本性不坏。如果调转过来换成叶默，他认为是送死的事情，他虽然不会杀了艾顿，但是打晕艾顿是必须的。再退一步，如果换成了‘洛月大陆’的修真者，那是毫无疑问的要杀了对方夺走渔船的。
　　叶默将雷达和开船的任务都交给了艾顿，救了他一命，总要有些价值体现。好在艾顿不负所望，不但雷达用的比叶默好的多，而且这艘渔船开起来也快速无比。
　　……
　　在硫磺岛上，宁轻雪一路疾奔，直到一个大湖横亘在了她的眼前。这湖的湖水很清，冒着丝丝的热气，甚至更像一个温泉湖。
　　宁轻雪回头看了一下，停靠在岛边的那艘诡异骷髅船已经被一些东西挡住，再也看不见了，她才松了一口气。
　　抬头看看远处岛心似乎硫磺味道越来越重，宁轻雪的心当即就沉了下去，这果然是一个活火山，在这上面住着，等于住在一个炸药包上。可是她没有任何的选择。住在这里还可以多活几天，一旦离开这岛，那真的只有死路一条了。
　　宁轻雪放下了这些心思，她走到了湖边，伸手在湖水里面摸了摸，湖水竟然是温水，她试着喝了一口，这还是淡水。
　　欣喜之下的宁轻雪再也顾不得害怕，她赶紧脱下衣服跳进了湖水里面。几天在冰山上面，让她已经感觉到身上很不自在。她是一个喜欢干净的人，连续几天不洗澡，已经让她难以忍受了。
　　宁轻雪也知道，这湖水之所以是温热的，肯定和那硫磺味道有关系，可是她管不了这么多了。她洗完澡后，又将自己的衣服全部洗了一遍，然后在湖边修炼了几个周天，身上的衣服的水汽自动被蒸发了。
　　洗完澡的宁轻雪感觉到了浑身的轻松无比，她再次拎起背包，想要在这湖的旁边找一个住的地方。虽然可以绕过湖继续沿着岛的另外一边寻找住处，但是这里的温水湖吸引了宁轻雪，如果找到一个没有淡水的地方，每天还是要过来取水，那才叫麻烦。
　　宁轻雪沿着湖转了很久，在一处小山坡的地方，找到了一个洞穴。宁轻雪不知道这个洞穴是什么动物开辟出了的，不过里面还算是干净，而且还不小，洞穴的一边还有一块巨石。
　　最主要的是这处洞穴还很隐蔽，如果用一些东西遮拦一下，就是不在意的走过这里，不仔细查看也不会知道这里有一处洞穴。唯一让她不满意的是，站在这洞穴的洞口，还能看见远处的帆船，现在这个帆船是宁轻雪最讨厌的东西了。
　　但是除了这处洞穴，宁轻雪再也找不到更好点的存生之地了。无奈之下，她只能将这洞穴清扫干净，然后又用匕首砍了一些树枝想要挡住视线和洞口，至少让她不要看到那个诡异的帆船。
　　一切准备好了后，宁轻雪用一些树枝挡住了洞口，然后在洞穴上的一块巨石上面躺了下来，几天没有睡过觉了，如果不是她还可以修炼，说不定她都疯了。
　　宁轻雪刚躺下来，就很快进入了梦乡，这几天她实在是太累了。也不知道睡了多久，在迷迷糊糊当中，宁轻雪似乎感觉到有一团黑影在眼前闪了一下。
　　迷糊之中，宁轻雪豁然惊醒，她一把抓住了放在身边的冲锋枪。一道黑影以极快的速度消失在洞口，转眼就不见了。
　　宁轻雪吓得睡意全无，刚才是什么东西，她迷迷糊糊之间竟然没有看清楚。她从石头上面下来，小心的走到洞口，四处张望了一下，外面静悄悄灰蒙蒙的，不要说黑影，就连湖水都是平静无波。应该是白天了，她刚才一觉至少睡了十几个小时。只是因为雾气让整个小岛显得灰蒙蒙的。
　　难道又出现错觉了吗？宁轻雪喃喃自语的说道。原来在冰山上，她听见了帆船上面的喧哗之声，她到现在都不敢肯定那是不是真的，还是她的听觉出了问题。而刚才她在迷糊之中看见了的黑影，更加让她有些怀疑。
　　宁轻雪小心的查看了一下洞口的树枝，似乎没有被动过。她再次拿起了胸口的项链，难道又是你救了我一命？
　　虽然不知道刚才自己看见的黑影是真的还是假的，但是宁轻雪却不敢再睡下去，她拿着冲锋枪，走了出去，想看一下四周的地形。
　　宁轻雪刚走出去，原本寂静无比的岛屿上面，却传来了一阵尖锐的叫声。宁轻雪吓了一惊，她原本以为这岛上是没有动物的，现在居然听见了尖叫声。她赶紧找了个凹下去的地方躲了进去，冲锋枪紧张的对着外面。
　　两名全身漆黑，什么东西都没有穿的土人，手里拿着一杆木棍从前方不远处的坡脚走了过去。这两名土人除了腰间还围着一个好像是鱼皮做的围裙外，什么都没有了。
　　从一个土人胸口垂下来的硕大乳房上，宁轻雪知道这是一个女人。
　　这里竟然有人，还是土著人，宁轻雪的心顿时再次‘怦怦’乱跳起来，她想起了‘鲁滨孙漂流记’。可是眼前凶悍无比的土著人明显的不是原著里面的那个‘星期五’可比。
　　宁轻雪屏住了呼吸，她在想自己以后的去路了，这个小岛充其量也不过二十平方公里的范围，如果有野人住在这里，一旦野人发现了她，会不会将她给吃了。
　　可是接下来的一幕，差点让宁轻雪惊叫出声，那个土著男子忽然对那个女子叽里呱啦的说了些什么，但是那个女子却摇头不已。就在这个时候，那个土著男子竟然一把将女人按倒在地，然后掀起了她的鱼皮裙子。
　　随着土著男子在女人身上的动作，宁轻雪立即就想起了两个字‘强奸’。宁轻雪不怕死，但是这种事情实在是太恶心了，她下意识的抓紧了手里的冲锋枪，想要将那个土著男子杀了。
　　可是她又不敢开枪，因为她怕枪法不好，一不小心杀了下面的女人。还有一个，就是她还怕不小心引来了更多的土著人。
　　矛盾的心理只是片刻而已，很快宁轻雪就知道了自己的想法是多么的幼稚。因为她已经明白这不是强奸，那个被土著男子压住的女人竟然翻过身来，而且她在那男的身上的动作远比刚才那个土著男人的动作要猛烈的太多了。不仅如此，这女人还一边喊叫着。
　　宁轻雪赶紧收回眼光，吐了一口，红着脸暗骂不要脸。不过想到这些土著人就和畜生一般，也没有去想太多。
　　忽然又是一声嗷叫传来，宁轻雪小心的再看下去，刚才还在一起的那两个土著男女已经分开了，嗷叫的是另外一名土著男子。
　　宁轻雪的心却沉了下去，这里果然不是只有这两个土著人，如果这里的土著人很多，她住在这个湖边，迟早要被这些土著人发现。
　　后来的土著人似乎很在意前面这两个人背着他做的事情，因为宁轻雪从他愤怒的表情和叫喊声中就可以看出来。
　　那名土著女人分开了要打斗的两名男子，她却指着不远处被砍断的一颗树不停的叫着。果然那两名男子停止了继续对峙，都走到断树的面前仔细的查看起来。
　　宁轻雪的心愈发的沉了下去，他们看的那棵树正是不久前她砍的，为了拦住自己的洞口，宁轻雪砍了几颗不大的小树，没想到这么快就被发现了。
　　其中一名男子在树的断口出反复用手摸了又摸，似乎在怀疑用什么东西，可以将这颗树砍得如此平整。忽然他站了起来，抬头朝宁轻雪躲避的地方看了过来。
　　宁轻雪忽然感觉到自己的心再次‘怦怦’乱跳起来，抓紧冲锋枪的手心更全部都是冷汗，他们要过来了，怎么办？要不要开枪？


第四百一十五章 恢复记忆
　　似乎为了验证宁轻雪猜测的正确，三名黑肤的土人已经缓缓的朝宁轻雪隐匿的位置走了过来，而且还很是小心，并且一边走，一边用手里的木棍拨着旁边的树枝之类的杂物。
　　从他们的动作和表情就知道，他们已经猜测到附近有什么人躲着了，他们是怕躲着的人偷袭他们。
　　宁轻雪紧张的抓紧了枪，如果这三个黑人再上来几步，就肯定可以看见她了。开枪还是不开枪，虽然宁轻雪想过要开枪，但是一开枪就是杀人，尽管杀的是这种毫无教化的土人，但是还是超出了宁轻雪的承受范围。
　　和当初用火球符杀的那个倭人不同，那个倭人要侮辱她，而且火球符的速度奇快无比，她甚至都没有什么准备的时候，火球符就已经杀了那个倭人。可是现在她却拿着枪，要对付还没有对她有伤害的土人，一时让她有些彷徨。
　　但是宁轻雪一想到刚才那个土著男子对那个土著女人的样子，立即就感觉到一阵的害怕，如果被这土人看见自己，结果她不敢想象。
　　正当宁轻雪纠结着是否要开枪得时候，三名土人忽然停了下来。其中那个女人指着岛边的那艘帆船，尖叫了一声。
　　他们看见帆船了，宁轻雪立即就明白了过来，他们站的位置正好可以看见岛边的帆船。忽然后来的那名土著男子同样的尖叫一声，立即就朝帆船跑了过去。
　　看见自己的同伴已经朝帆船跑了过去，余下的两人也跟着跑了过去。好像去晚了，东西就会被先去的那个土人拿走。
　　宁轻雪看着已经离开的三人，总算是松了一口气，如果这三人刚才真的过来，她只能开枪，一旦开枪的话，难保不吸引过来更多的土著人。
　　看见这三人朝帆船跑了过去，宁轻雪回到了洞口，将遮拦的树枝移开了一些，然后紧张的盯着跑过去的三名土著黑人，她也想知道这土著人上了船后，会发生些什么。
　　本来距离就不算太远，宁轻雪可以清晰的看见三人很快就跑到了帆船的边上，两人冲进了帆船的里面，似乎还有一个人留在了外面。
　　从这些土人熟练的动作和毫无停顿的步伐，宁轻雪就猜测这些土人应该不是第一次发现这种漂流过来的船了。很有可能这些土人的祖先就是因为在海上出了事情，才流落在了这荒岛上面，然后才繁衍后代下来的。
　　只是片刻之后，进去的两人就再次冲了出来，然后丝毫不顾留在外面的人，却跑到了船尾跳进了大海。
　　宁轻雪在山坡上面看的清清楚楚，这两人从船舱里面冲出来，然后跳进大海后，就再也没有冒出头来。
　　一直等在岛上没有上船的那名土著的女人，看见两人跳海后，忽然又是一声尖叫，然后不要命似地跑了回来。看她的样子，她也感觉到了这船似乎有些不对劲。
　　宁轻雪暗自心惊，这船果然诡异极了。这两个土著男子冲进了船舱，似乎才很短的时间就冲了出来，然后跳海，这还是她亲眼看见的。
　　土著女子的尖叫越来越响，很快似乎有叫声附和，宁轻雪心里一惊，这里果然还有其余的土著人。
　　不多一会时间，在刚才两名土著人来的方向，就来了一大帮的土人，男男女女似乎有二三十人。
　　这女人看见这些土人来了后，立即就朝他们冲了过去，然后不断的尖叫和叫喊。似乎在表达什么意思，只是这女子才说了一会时间，就突然倒在地上，然后就再也没有任何的声息了。
　　两名土著女人拉起这倒地的女人，似乎要叫醒她，但是她却丝毫反应也没有。
　　这些土著人围着这死去的女子周围转了一圈，接着都纷纷的朝帆船停靠的岛边跑了过去。只留下了这个已经倒在地上的土著女人。
　　宁轻雪再次躲在洞口的旁边小心的看着余下的这些土人会怎么样，可是还没有等着群人跑到帆船的边上。刚才倒在地上似乎已经死去的土著女人，忽然跃了起来，宁轻雪心里一惊，这女人没死？
　　不过接下来就更让宁轻雪惊悸了，这个女人忽然冲向了海里，最后消失的无影无踪。
　　宁轻雪亲眼看见这一幕发生，她实在是不能理解为什么会这样，难道那个帆船真的是鬼船？想到这里宁轻雪不由的暗自庆幸，她幸亏没有去那艘鬼船。
　　只是让她想不通的是，她也是从那个帆船旁边跑过来的，为什么她现在还没事，那个土著女人却有事了？
　　她忽然想起了自己脖子上面的项链，下意识的将项链抓了起来，难道就是因为这项链自己才活到现在？
　　宁轻雪刚抓起项链，立即就感觉到体内的真气有些不受控制起来。她不敢继续观察那些土人上了帆船的后果，立即就返回洞里。
　　体内的真气越来越翻滚，让她有些战栗，甚至有一种要被焚烧的感觉，宁轻雪知道不好，应该是自己的修炼出了什么问题，她赶紧将洞口堵得严严实实，坐在巨石上面开始进行周天运转。
　　这是一次和以往完全不同的修炼，她感觉到了自己体内真气的躁动，似乎要寻找什么突破口一般。对于修真，宁轻雪一点都不懂，就连将修真功法教给她的唐北薇也不见得比她懂多少。
　　宁轻雪只能按照唐北薇教给她的办法，不断的进行周天运转，似乎只有这样才可以减轻她体内的躁动。
　　也不知道过了多久，宁轻雪只能感觉到一种窒息，她有些害怕。那股真元一直无法宣泄下去，似乎缺少了一个宣泄口一般。
　　如果她不进行周天运转，她会感觉到自己的经脉要燃烧起来，可是要继续修炼下去，只能感觉到丹田的真气越来越厚。宁轻雪感觉自己似乎在饮鸩止渴，可是她还不得不继续下去。
　　“轰”的一下，在宁轻雪的脑海里响起，似乎丹田的那道浑厚的真元找到了宣泄的地方，一下就冲过了数道经脉。
　　宁轻雪虽然没有睁开眼睛，但是心里却是一喜，那种轻松的感觉让她知道自己最后似乎突破了什么，好像得救了。
　　突然，丹田里面再次升起一股清新的真气，这股真气瞬间冲破她的承灵穴，直达神庭。
　　一种轻松舒适的感觉涌上了心头，好舒服，宁轻雪下意识的呻吟了一下。
　　她没有睁开眼睛，她的脑海里似乎多出了很多的记忆来，宁轻雪浑身一震，难道这就是悟光大师说的，她的修为达到了一定的程度，记忆自动恢复？
　　果然越来越多的事情涌进了宁轻雪的脑海里，她立即就知道，看来是真的了，她是真的恢复记忆了，而且这之前她确实是失去了部分的记忆。
　　和叶默之间的记忆犹如潮水一般的涌了过来，从她和慕枚去宁海为苏静雯庆生开始，一幕幕一个个的场景清晰起来。
　　那小小医疗箱里面的一张张单据，还有那一张没有用的银行卡，一个个的瓶瓶罐罐，还有她不止一次的问叶默拿钱……
　　宁轻雪的脸上越发苍白起来，原来她和叶默是这样开始的。
　　“来看一看勒，祖传的药方，包治百病。头痛发烧、外伤内伤、风湿近视……只有你想不到的，没有我治不了的……”
　　当时叶默在名渡步行街叫喊的时候，她正拿着一块黄金糕期盼着叶默被城管抓走。而那黄金糕的钱却是叶默的钱，叶默的钱是怎么来的？只要看看小医疗箱里面的单据就知道了。
　　宁轻雪的心愈发的疼痛起来，此时她再也不敢睁开眼睛，她已经明白了自己为什么不想和他去离婚了。
　　还有宁海的那个小院，院子后面的那棵大树，那是叶默每天修炼的地方，院子前面的青石是他睡觉的地方，虽然宁轻雪现在已经知道叶默晚上是在修炼，可是他睡觉的地方却是让给她了，而自己当时还在怀疑他用自己的钱住的是高级宾馆。
　　就是在那个时候叶默走了，没有留下一句话，可是却带走了来抓她的宋少文。也许还有那个没有来得及带走的小小医疗箱，宁轻雪彻底的明白了小小医疗箱对她的意义。
　　也许除了那个小小的医疗箱，还有他留下来的那一株药草，那以后成了她的寄托。为了保护那株药草，她用身体抗住了木棍的袭击。她的血全部吐在那株小草上面。可是现在那株小草怎么样了？宁轻雪心里焦急起来，那是叶默交给她照料的，可是她已经一年都没有去在意那株小草了。
　　……
　　无尽的塔克拉玛干沙漠，当她和池婉青找到叶默的时候，叶默却追随着小姨的身影消失了，留下了沙漠的清晨和孤单的她。她记得当初看见叶默离开的时候，她的整个灵魂似乎都空虚了。
　　原来彻底的爱是他是在这个时候，宁轻雪依然不敢睁开眼睛，她怕一睁开眼睛，自己的记忆又消失了。只是两行泪水却已经无法控制，沿着她洁白光滑的脸颊流了下来。


第四百一十六章 归心似箭
　　她想到了在神农架的悬崖底下，叶默搂着她接受了她，当时她心里是多么的开心。她为了叶默去流蛇，为了叶默去沙漠，为了叶默独自闯进了神农架无人区……
　　叶默为了她付出了那么多，她感觉这些都是她应该做的，更何况她已经爱上了他，那个和她结婚的男人。
　　天可怜见，她在悬崖底下她见到了奄奄一息的叶默，在那里她度过了自己认为最幸福的时光。叶默和她一起吃饭，教她修炼，甚至帮她洗澡，还背着她一直走出神农架。
　　他找到了‘驻颜果’，明知道‘驻颜果’就这样吃没有任何效果，可是他还是将那极其珍贵的果子给她吃了。
　　“不要说我这里还有，就算是最后一个，你想吃，我还是会拿给你吃的。因为你喜欢吃，我就会给。”
　　那是当时叶默对她说的话，她也说过自己永远属于叶默的。
　　可是，她受伤后就再也没有想起过他，也没有再回到那个小院。为什么自己会这么无情？宁轻雪忽然恨起自己。她更恨那个让她受伤的恶人，是那个人让她失去了对叶默的记忆。
　　原来那份爱在自己的心里竟然如此厚重，早已经超过了一切，甚至超越了她对生命的渴望。可是她却在叶默去找她的时候，让他滚。
　　“我伤害了你吗？”宁轻雪的心绞痛起来，她恨不得立即飞到叶默的面前，告诉他，那不是她想说的。那天他拿给自己的真的是‘驻颜丹’，宁轻雪忽然无比的后悔起来，她不应该听妈妈的话，当时就应该让叶默看看她是不是可以恢复记忆的。
　　她终于明白了自己为什么要在临死的时候冒险裹住记忆，如果再来一次，她依然毫不犹豫的裹住自己的这份记忆，就算是一辈子，一万辈子，她也要记得叶默，记得他对自己的好，记得自己对他的爱。
　　宁轻雪睁开了眼睛，泪水早已无声的流满了脸颊，原来在恢复了记忆后，叶默竟然成了她的全部。
　　她感激李慕枚让她有了去恢复记忆的勇气，她想不通为什么妈妈要阻止她恢复自己的记忆，那是她一生中最宝贵的东西啊。
　　“叶默……”宁轻雪喃喃的叫了一句，忽然站了起来，她不想继续留在这个孤岛里面，她需要迫切的见到叶默，对现在的她来说，叶默就是她的一切。
　　她终于知道了神识，原来昨天她意识到帆船里面的一切也是真的，那是叶默告诉她的神识。她现在也明白了火球符确实是叶默做出来的，她想起了住在宁海院子里自称叶默妹妹的唐北薇，心里竟然有了一些难言的感觉。她知道叶默的妹妹是叶菱，绝对不是唐北薇。
　　宁轻雪抓紧了冲锋枪走出石洞，她在这里一刻都呆不下去了，她需要立即回去寻找叶默。
　　只是宁轻雪刚走到洞口就停了下来，她清楚的记得在她恢复记忆的这段时间有一二十个土著人去了帆船那边，虽然她不知道她一共用多少时间来突破和恢复记忆的，但是看看灰蒙蒙的天气，应该不到八个小时，现在还是白天。
　　可是此时她看向帆船时，却一个人都没有看见。难道那二十多个土著人都被那艘鬼船弄死了？
　　宁轻雪下意识的摸了摸身上还有的四个火球符，她虽然知道这火球符应该是叶默做的，而且叶默还会发火球，但是她却不懂怎么发火球。她相信凭借她现在的修为，如果知道方法的话，她说不定也可以发出火球符来。
　　之所以检查火球符还有手上的冲锋枪，宁轻雪知道，她要离开这里就必须借助那搜鬼船。如果没有船，她是不可能离开这个小岛的。
　　将自己身上所有的武器都检查了一遍，宁轻雪这才朝停在岛边的帆船走过去。迫切想见到叶默的心情，让她强迫自己不要去害怕这艘鬼船，她相信自己有冲锋枪，还有火球符，甚至还有项链。如果抢占到了这艘帆船，她生存下去的可能性将比守在海岛上大的多。
　　留在这处海岛，不说还有许多的土人威胁，就是岛心那浓郁的硫磺气息，就让她感觉这个岛上的活火山随时都可以爆发出来。
　　“啾……”一声尖叫，让本来就集中注意力的宁轻雪打了个寒颤，她下意识的抬头看去，一道白色的影子站在不远处的树顶，正盯着宁轻雪。
　　竟然是一个奇怪的大鸟，有些像一只大雕，或者说这就是一只雕？在一个海岛上看见一只珍稀的雕，这也太奇怪了。现在这岛上不但有土著人，甚至还有一只鸟，说明这岛是可以生存的。
　　可是宁轻雪却从这鸟的眼睛里面看出来了一些人性化的东西，甚至还包含了一些情绪的表达。宁轻雪下意识的揉了揉眼睛，她以为自己看错了，是什么鸟竟然还有这种表情？
　　那只像雕一样的大鸟看见宁轻雪盯着它，它忽然飞了起来绕着宁轻雪飞了一圈，然后再次站在了树顶。看到这只雕的影子，宁轻雪忽然想到了自己昨天睡觉的时候看见的一个影子，原来当时是它，可是当时它要飞到洞里去做什么？难道还想对自己不利不成？
　　宁轻雪摇了摇头，她不再去想这只鸟，而是看了看帆船的位置，下定决心要上帆船去看看。就算是不成，她也要去看看。不然就是在这里不死，她也不愿意就这样活着。想起了和叶默在一起的点点滴滴后，如果让她一个人留在这里，她会疯掉的。
　　看着宁轻雪似乎要走向帆船，这只大鸟忽然再次跟着宁轻雪飞了上来。宁轻雪停下了脚步，她抬头有些奇怪的看着这只大鸟，自语地说道：“我要离开这里，你跟着我干什么？”
　　似乎听懂了宁轻雪的话，这只大鸟忽然又是啾啾的一阵哀鸣，再次围着宁轻雪转了一圈。
　　宁轻雪竟然感觉到她在这鸟的眼睛里面看见了一些哀求，这次宁轻雪肯定她没有看错，这鸟儿好有人性化。宁轻雪想到了不知道能不能见到叶默，竟然被这鸟儿引出了自己的哀伤，她擦了擦早已红肿的眼睛，再次自顾的朝帆船上走去。
　　看见宁轻雪离开，这白色的大鸟再次一声嘶鸣，它追上了宁轻雪，又绕着她转了一圈。宁轻雪终于明白过来，这白色的鸟儿应该是想跟她说什么事情。
　　“你找我有事情？”宁轻雪下意识的问了一句，不过问出来后立即就知道自己问的不对，一只鸟儿怎么可能听得懂她的话？
　　谁知道这只鸟儿竟然猛的点头，似乎它真的找宁轻雪有事情。
　　宁轻雪呆住了，竟然有这么有人性的鸟儿？可是它找自己有什么事情呢？宁轻雪从背包里面拿出一瓶罐头，打开后放在大鸟的面前，“你是不是想吃东西？”
　　这鸟儿忽然飞了下来将罐头咬住放在了宁轻雪的手里，然后再次围着她转了一圈。
　　这次宁轻雪明白了过来，她吃惊的看着这只白色的大鸟说道：“你是想让我带你走？”
　　没想到宁轻雪的这话刚说完，这只大鸟就接连点头，原来它真的是想让宁轻雪带它走。
　　宁轻雪皱了皱眉头说道：“这个岛不是挺好的吗？而且这里还有人住，再说了我自己都不知道在大海里是生是死，带着你是害了你。”
　　这只大鸟听了宁轻雪的话，忽然展翅飞起，它盘旋在宁轻雪的头上，对着小岛的中间哀鸣了好一会，然后再次飞到了宁轻雪的身前，眼里除了人性化的期盼外，还有一丝哀伤。
　　宁轻雪却感受到这只大鸟对她的亲近，难道是因为她修真的缘故？不然的话这里这么多的土著人，这鸟儿怎么不去找土著人，而来找她？
　　不对，宁轻雪忽然想起刚才这鸟儿是对着岛心哀鸣，难道是说这个火山要爆发了？可是这里既然有这么多的土著人，说明这个小岛已经存在很久了，怎么可能现在这么巧的要爆发火山？
　　想到这里，宁轻雪就问出声来，“你是不是说这小岛上面的火山要爆发了？所以想要离开这里？”
　　宁轻雪刚刚说完，这鸟儿就猛地点头，看样子它不但知道这里的火山要爆发，而且还知道应该让宁轻雪带它离开这里。
　　真的有这种有人性化的鸟儿？宁轻雪看着这鸟儿眼里露出惊喜。这种通人性的鸟儿可以说是非常少见，至少宁轻雪听都没有听过。
　　没想到这样的一只鸟儿竟然主动愿意跟她一起走，如果真的是这样的话，那么她在海上寻找回去路途的时候也可以有一个伴了，比当初一个人担心受怕的留在冰山之上要好了太多了。只是宁轻雪很是奇怪，这只鸟儿是怎么来到这个海岛的。
　　宁轻雪看了看硫磺味越发浓的岛心，她在这一刻真的相信这只鸟儿说的是真的，这海岛说不定真的要不了多少时间就会喷发火山了。
　　“好吧，既然这样，你就暂时跟着我好了。我现在去帆船上，那上面可能有危险，你在空中跟着我。”宁轻雪愈发喜爱这只洁白羽毛，而且通人性的白色鸟儿了。


第四百一十七章 上鬼船
　　宁轻雪发现白色鸟儿颈脖下面有一片像银杏叶一样的花纹，突发奇想地说道：“我给你起个名字，以后就叫银杏叶好了。嗯，这个名字有些长，还是叫银子吧。”
　　白色鸟儿似乎明白了宁轻雪的话，又是一声鸣叫，和刚才的哀鸣不同的是，这一声鸣叫，却有些喜悦的样子。虽然它听得懂，或者是看的出来宁轻雪的想法，但毕竟是一只鸟而已，却并不知道银子的意思。
　　虽然宁轻雪说给鸟儿起了个名字，也只是让自己放松而已，毕竟她即将要去的是一艘鬼船，或者说是一艘很诡异的船。给鸟儿起了个银子的名字，不知道是不是原本宁轻许对这个船很是害怕，可是想起了叶默的事情后，她就再也忍不住，想要即刻去见到叶默。现在叶子对着岛心的哀鸣，只是让宁轻雪的这种决心更加迫切了一些而已。
　　一般的动物都对一些没有发生的危险有一种预知感，既然银子有这种预感，就说明这个岛的火山还真的有可能喷发。
　　虽然有银子跟在身边，可是银子毕竟是一只鸟。宁轻雪越靠近帆船，抓紧冲锋枪的手出的汗愈多。有的时候，未知才是最可怕的。如果是面对一只狮子或者老虎，宁轻雪或许没有这么害怕，毕竟那都是看的见得东西。
　　似乎感觉到了宁轻雪的紧张，银子甚至连翅膀都不扑打了，而是保持着一个平衡的状态跟着宁轻雪。
　　距离帆船越近，宁轻雪就越感觉到又一种压抑感。她无法做到和那些土人一般的直接冲上去。
　　帆船四周安静的可怕，如果不是海岛边上还有一些凌乱的脚印，宁轻雪还不敢确定那些土人是不是全部都进了帆船。可是那些凌乱的脚印表明了，来这里的人都上了帆船，唯一一行跑回去的脚印也被众多赶来的脚印踩的很是凌乱。
　　宁轻雪跳上帆船，立即就感觉到一股阴寒的气息袭击而来，她胸前的项链再次发出一道光圈，将那道阴寒推走，宁轻雪甚至隐约之间听见了一声尖叫。银子却飞上了船头，站在宁轻雪的身后，表情竟然和宁轻雪一样的紧张，似乎它也感受到了不同。
　　宁轻雪看看胸口的项链，她知道刚才又是项链救了她一命。她下意识的回头看了看银子，心里稍稍安慰了点，对着银子说道：“你跟在我后面。”
　　鸟儿似乎能听懂宁轻雪的话，它立即就跳了几下紧跟着宁轻雪，宁轻雪四周看了看，船头依然是空荡荡的，没有一个人影。
　　宁轻雪停在了船舱的外面，她的神识扫进了船舱，里面果然是和她昨天看到的一模一样，一桌酒菜，大部分都是熟食，可是却没有看见一个活人。
　　忽然她感觉自己的神识扫到了一团黑影，只是转眼间这黑影就不见了，似乎已经进入了底舱。
　　宁轻雪停住了，她虽然感觉头皮有些发麻，身上有些鸡皮疙瘩起来，但是却没有想到用神识可以看到那团黑影。原来神识比起眼睛，还有这种作用。
　　她怕的就是看不到，一旦看的见，她就不再害怕，宁轻雪立即就走进了船舱。
　　这艘帆船一共有两层，除了上面的一层外，还有一个底舱。
　　宁轻雪刚想沿着那个黑影消失的地方进入底舱，就在此时她的神识再次发现一团黑影直接朝她扑了过来，宁轻雪下意识的快速让开，然后端起冲锋枪对着那团黑影就扣动了扳机。
　　“哒哒”的响声在这寂静的帆船里面显得格外的清晰，可是宁轻雪却清楚的看见，那团黑影没有丝毫影响的冲进了底舱，她的冲锋枪对这黑影似乎没有丝毫的伤害。
　　真的是影子阴魂，宁轻雪感觉自己的手有些发抖，如果不是银子不时的鸣叫一声，她一个人会疯掉了。
　　虽然知道在无边无际的大海里面，出现这种帆船肯定有些诡异，但是知道是一回事，亲眼看见又是另外一回事。
　　如果不是为了抢夺这艘帆船回去寻找叶默，宁轻雪肯定毫不犹豫的立即下船就跑。她想起了当初去神农架旅游的时候，发现的那个天坑。还有天坑里面的尖叫，那个时候如果不是叶默留给她的护身符，她说不定早就死在神农架了。
　　可是今天，她似乎遇见了更加厉害的阴魂，至于阴魂这个东西，她还是从叶默口中得知的。这阴魂不怕子弹，还如此凶悍，如果没有叶默留给她的项链，她说不定早就和那些土人一般了。
　　想到这里，宁轻雪再次打了和寒颤，难道这船上的人和那些土人一样？都被这阴魂给弄死了？这阴魂为什么要这么做？刚才那道阴魂扑过来的时候，宁轻雪只感觉到它似乎要吞噬自己的灵魂一般，难道这些阴魂专门吃人的魂魄吗？以前她不相信这些东西，可是修炼后，她不得不相信。这个世界还是有许多东西，不是科学可以解释的。甚至很多科学的解释，后来都被证明这是错误的。
　　宁轻雪看了看身边紧跟着的银子，心里倒是多了一些安慰。她收起了冲锋枪，一手拿着一个火球符小心的走向底舱。知道冲锋枪打不死那个影子，继续拿在手上也毫无作用。
　　只是可惜叶默不在这里，如果叶默在这帆船上，他肯定可以看出那个影子阴魂和当初他在淳安灭掉的有共同之处，只是当初他灭掉的那个阴魂是九月观的红衣女子故意养的。
　　一般人死后阴魂立即就消散在大自然之中，如果强行不消散的，肯定是因为某种特殊的原因。就好像那个红衣女子故意养了很多的阴魂，甚至还养出了一个小宠。那些阴魂不断的吞噬活人的灵魂壮大自己。
　　可是宁轻雪不懂，她只是将这些影子单纯的归结为鬼类。
　　宁轻雪保持神识大开，她刚下到底舱，神识就发现了躲在一边的黑影，只是她的修为也只能看见一个黑影而已。如果换成叶默，他看见这已经凝聚黑影的阴魂，立即就会想到这阴魂背后的人，就如那个红衣女子一般，养鬼的人。
　　宁轻雪看见黑影的同时，虽然感觉到身上有些发麻，但是还是鼓足了勇气小心的走向黑影。只是宁轻雪才走了两步，就停了下来，她换了一个方向向前走去。
　　她想起了刚才黑影的速度，简直太快了，而且她肯定黑影可以看见她，见她走过去，百分之百是偷袭不到黑影的。
　　而她现在有神识，就算是不看着黑影，也知道这黑影在那个位置。
　　果然宁轻雪换了个方向后，那个似乎要动的黑影再次停了下来，依然留在了原地动也不动。
　　底舱全部一些食物和水，众多的乱七八糟的东西丢的到处都是，宁轻雪避开了这些东西，尽量沿着靠近黑影的方向走去。
　　在她距离黑影只有三米的距离时，宁轻雪忽然掷出自己的火球符，叫了一声，“临”。
　　那黑影似乎没有想到宁轻雪会突然来这么一招，而且毫无征兆。刹那间，它就被火球符包围起来，卷起一个火球形状的火焰。
　　一阵尖锐的叫喊响起，火球符消失的无影无踪，而那个黑影也同时消失的无影无踪。
　　宁轻雪吁了口气，她忽然感觉到了一阵的轻松，总算是将这个鬼东西灭掉了。火球符竟然比冲锋枪还厉害。不过宁轻雪转眼就明白了，不是火球符比冲锋枪厉害，而是火球符对付这种鬼物比较厉害。
　　宁轻雪再次在底舱搜索了一遍，没有发现任何奇怪的地方。她当然不知道这是她的运气，这个阴魂就是当初叶默灭了红衣女子后逃出来的一个阴魂，不知道最后怎么被人带到了美国，然后上了‘北玛号’。最后海盗将那些女子劫持走的时候，这阴魂也偷偷的跟了上来。
　　海盗船上的那些海盗和被劫持来的人，就让这个阴魂不断的壮大。只是它的主人已经被叶默杀了，虽然它不断的变强，也只是本能而已。正好遇见了宁轻雪这个不懂的人，如果宁轻雪没有项链，她早就死了多少遍了。或者说那个红衣女子如果还在的话，宁轻雪依然逃不掉。
　　可是这些都是如果，宁轻雪却有火球符，而这些如果都不成立，结果当然是宁轻雪用火球灭了这个阴魂。
　　似乎知道宁轻雪灭了阴魂，跟在后面的银子一声鸣叫，它知道自己的主人赢了。
　　宁轻雪擦了擦额头的冷汗，然后对小银招了招手，往上面的船舱走去。虽然她已经灭掉了阴魂，但是这个底舱，她实在不想呆。
　　她可以想象的到，这个船上的人肯定被这个阴魂给弄没了，这种事情太过惊悸，让她不敢一个人在这阴暗的底舱久留。
　　回到上面的船舱，宁轻雪才想起一件很重要的事情，她不会驾驶帆船，也不会通过帆船的帆来控制方向。
　　宁轻雪苦笑着走到船头，忽然她愣住了。这帆船一直是停在岛的边上，现在她还没有控制帆船，这帆船竟然已经离开那个硫磺岛了，甚至已经走了好远的路，硫磺岛早已被甩在了后面。


第四百一十八章 海面上的火山
　　这船虽然没有抛锚，但是都已经在岛边停了一天一夜了，为这么自己在前面刚灭掉了黑影阴魂，这后面帆船就独自离开了？
　　宁轻雪忽然想起了一件事情，自己在几天前留在冰山上的时候，这帆船从自己的身边经过，她似乎听见了这帆船上面有人喧哗的，难道那也是那个黑影弄出来的？
　　宁轻雪刚想到这里，底舱就传来了一阵的声响。宁轻雪忽地站起，她的神识再次扫了下去，可是下面什么都没有。
　　此时船已经独自上路，宁轻雪的神识看不到任何东西，她也没有勇气第二次下到底舱去。宁轻雪摸了摸胸口的项链，心里安定了点，虽然她再也看不到别的阴魂，可是自己有防御项链。
　　银子似乎丝毫都没有感觉到下面还有什么，依然在船头跳来跳去。
　　宁轻雪忽然说道：“我不管你是什么东西，如果你还敢来上面的话，我就马上用火球对付你，我允许你们留在船上，但是如果扰乱到了我和银子，我立即让你们消失。”
　　虽然是威胁的话，但是宁轻雪自己都说的心惊胆战。
　　似乎听到了宁轻雪的话一般，或者是怕了宁轻雪的威胁，下面的声音立即变得没有了。
　　宁轻雪吁了口气，看样子她的威胁还是有些用处的。她将那张有饭菜的桌子和那些板凳全部丢到了海里，然后找了个地方坐了下来。心里估计这里面她看不见的那些东西怕的应该不是她，而是她戴着的这条项链。
　　银子看见宁轻雪坐了下来，它连忙跳到了宁轻雪的旁边。
　　忽然一阵‘轰隆’的巨响，一片烧红了半边天的火光冲天而起，宁轻雪下意识的站了起来。
　　她带着银子走到船头，却发现了远处的硫磺岛已经是一片火光。那冲天而起的火浆还有那黑烟和爆发开来的灰尘，甚至都已经洒到了宁轻雪所在帆船的旁边。
　　宁轻雪就是再无知，她也知道那个硫磺岛的火山爆发了。她感觉到了一阵比刚才还冷得寒意，如果她再犹豫一两个小时，那么此时她在火山上面已经化成了飞灰。
　　看见如此威势的火山，宁轻雪立即就知道，硫磺岛已经消失了。而岛上的那些土著人同样的也消失不见了，虽然是一些毫不认识的土著人，但是宁轻雪心里依然涌起了一些悲凉。人的生命竟然是如此的脆弱，面对大自然的威势，没有丝毫的反抗能力。
　　一股风浪卷来，帆船的帆被鼓起，不需要人的控制，立即全速行驶起来，转眼就连火光都慢慢的暗淡下来，最后消失不见。
　　……
　　此时叶默却站在渔船上，渔船停留在艾顿逃生的地方，这里现在却除了海风卷起海浪的声音，再也没有丝毫别的东西，一点都看不出来这里许多天前发生了一起惨案。
　　“我想那些海盗应该早就走了。”艾顿看见叶默的脸色不大好看，立即说了一句。
　　叶默哼了一声，没有说话，可就在这个时候，远处竟然爆发出一声惊天的巨响，然后是一片冲天而起的巨大火浆。
　　“哦，天啊，竟然是海上的活火山爆发，太恐怖了，太壮观了。”艾顿立即惊叫起来。
　　竟然是海上的某个岛屿发生了活火山？叶默也是第一次看见火山爆发，他心里竟然涌起了一丝不安，“艾顿，你立即将船开到火山爆发的地方去。”
　　艾顿顿时愣住了，这火山爆发刚刚开始，现在将船开过去，万一被卷了进去，哪里还有命在。
　　一看艾顿犹豫的样子，叶默立即就脸色一沉地说道：“艾顿，就你这个乌龟胆子，也想去追求达芙妮吗？”
　　艾顿的脸涨得通红，立即说道：“我不是乌龟胆子，这只是理智，如果现在将船开过去，很可能被卷进火山。如果你以为火山只是在岛上发生，不会从海里喷出来，你就错了，庞大的海底火山一样的会在瞬间爆发开来。也许我们船停留在岛边，就有一个爆发点在我们的船下。”
　　叶默淡淡地说道：“说来说去，你还不是怕死吗？如果你怕死，我自己来开船。”
　　叶默这次没有赶艾顿走，毕竟动不动将人赶下海，有些不大说的过去。
　　艾顿没有继续回答叶默的话，只是他已经将渔船开往了火山爆发的小岛。渔船被艾顿开的很快，似乎在向叶默证明，他才不会怕死。
　　叶默微微一笑，也不去点破艾顿，只是叶默和宁轻雪都想不到，他们的船只是在相聚十几海里的地方擦肩而过。只是一个是离开硫磺岛，一个是前往硫磺岛而已。
　　渔船很快就来到了硫磺岛的外围，可是海面上四处都飘荡着灰褐色的岩浆灰尘，可以看出这里原来肯定是一处海岛，可是现在却依然还在喷发着火红的岩浆。
　　就是隔着这海岛还有很远的距离都有一种炙热的感觉，而依稀还有一些轮廓的海岛已经渐渐的消散。
　　“走吧。”叶默失望的看着这无尽的岩浆无奈的说道，他知道，就算是这海岛以前有什么线索，现在也什么都没有了。
　　艾顿巴不得叶默说这话，叶默一提出要离开，他立即就将渔船开走，丝毫停顿都没有。
　　连续几天没有找到宁轻雪，叶默变得有些急躁起来。艾顿和叶默相处了两天时间，知道了叶默也是来找他妻子的，甚至涌起了一种同病相连的感觉。
　　叶默知道自己急躁了，他坐在船头不再说话，而是通过修炼来平息自己的急躁心情。
　　看见叶默盘坐在船头，艾顿知趣的闭上了嘴巴，只是专心专意的一边用雷达搜索周围的情况，一边想着应该怎么尽快将‘北玛号’的情况传回去。
　　六个小时过去后，天空出现了一轮明月，和白天的阴沉不同，这夜晚的大海不但寂静还很明朗。艾顿庆幸他到现在还没有遇见暴风雨天气，一旦有暴风雨，这个渔船肯定不到几下就被打翻了。
　　叶默刚刚一个大周天运转完毕，整个人都显得轻松起来，而且那种烦躁的情绪也消失一空。就在这个时候艾顿忽然一声尖叫。
　　“怎么回事？”叶默立即出现在船尾艾顿的身边。
　　艾顿丝毫都没有注意到叶默是怎么过来的，他指着雷达的屏幕激动地说道：“发现了两个目标，在五十海里之外的地方。”
　　艾顿激动是因为目标无论是不是他要找的，只要有通讯的工具就可以，他可以立即联系美国方面，告诉他们自己还幸存，告诉他们‘北玛号’到底发生了什么事情。让美国海上舰队赶紧来救达芙妮。
　　“那还犹豫什么，赶紧将船开过去。”叶默站了起来立即说道。
　　……
　　宁轻雪不懂如何驾驶帆船，况且，就是她知道如何驾驶帆船，也不知道应该朝那个方向开去。她只能将风帆拉到最大，由得帆船自己航行。
　　原本宁轻雪的打算是这帆船里有足够的淡水，还有食物，就算是一两个月也不会有多大的关系，她相信在这一两个月中间，肯定会发现船只的。
　　如果不是这帆船的底舱还有些诡异，宁轻雪现在是一点都不怕找不到回去的路。
　　宁轻雪的想法是不错，甚至可以说她的想法太过正确。因为她和银子在帆船上也不过才过了半天的时间，就遇见了船只。
　　如果不是银子，宁轻雪还不知道已经有船向她开过来了。宁轻雪因为要修炼，所以告诉银子守在她的面前，可是她才修炼到一半，就被银子的叫声惊醒。
　　宁轻雪沿着银子的叫喊方向看去，真的有船，虽然迷迷糊糊的不是很清楚，但是在皎洁的月光下，宁轻雪确认那是一艘船，而且那船似乎还朝她这边的方向驶来。
　　得救了吗？宁轻雪心里第一想到的就是她终于可以见到叶默了。只要有船带她上岸，无论是到哪一个国家，她第一时间就可以回去，然后立即赶到宁海。
　　那艘船越来越近，当宁轻雪清晰的看见船上那一面旗帜的时候，她的脸上顿时变得苍白起来，刚刚升起的希望立即破灭不说，而且还有了一种恐慌。
　　那是一艘和她这艘一模一样的帆船，船头上面一个模糊的倒骷髅头旗帜，随着那艘船越来越近，那倒骷髅头越来越清晰。那船的主人和自己这船原来的主人应该是一伙的，现在那些人已经追来了，应该怎么办？
　　那艘倒骷髅船明显的和自己的这艘不同，它有明确的方向，就是朝宁轻雪的船开来。
　　宁轻雪抓起冲锋枪，她已经看见了那艘骷髅船上的人影，上面有人，而且还不止一个，就看看那些人影，就知道那船上至少有几十个人。
　　宁轻雪可不会天真的以为一个正儿八经的船上面会用这种倒骷髅头做旗帜，很明显这船不是海盗就是别的组织，肯定不是正经来路。
　　看着越来越近的骷髅船，宁轻雪很想将自己的船鼓起风帆远逃，可是她实在是不会驾驶帆船。


第四百一十九章 不躲避的渔船
　　看着已经靠近的倒骷髅旗帜的船，宁轻雪失望的放下了继续控制风帆的企图，抓起了手里的冲锋枪。
　　那艘风帆已经出现在了她的眼前，船上的数十人都直盯盯的看着宁轻雪，那眼神犹如饿狼一般的恐怖。似乎他们根本就没有看见宁轻雪手里的冲锋枪，而只是看见了犹如仙子一般的宁轻雪。
　　相距还有十几米的距离，宁轻雪却听见了一阵咽吐沫的声音，她的心沉了下去，她很想开枪，可就算是她一枪一个，也不一定打的完这么多的海盗。可是一枪一个，那是做梦而已，就算是阻击步枪给她，也不能一枪一个。
　　“天啊，好美的女人，我一定要了……”为首的那个白人男子一声惊叹，虽然说的是英语，但是宁轻雪却听得明明白白。
　　“西恩，那是我们首领坐的船，这个女人在这里，我怎么没有看见首领？”这白人男子旁边的一名壮汉忽然想起来了他们来寻找这艘船的目的。
　　他们是来寻找失踪的首领的，不是来寻找美女的。但是这个美女太美了，那种东方美女的韵味被她一个人占领了。
　　被这一句话提醒，这船上的所有人都醒悟过来，他们在首领的船上没有看见首领，却看见了一个美得不像话的女人，这在一望无际的大海里面似乎有些诡异了。
　　“她还拿着枪，哈哈……”随着一声笑声，似乎这船上所有的人都没有将宁轻雪手里的冲锋枪看在眼里。
　　“放下你的枪，然后上我们的船上来，不然我们就不客气了。”一名拿着喇叭的男子对宁轻雪高声叫喊道。
　　宁轻雪对他们说得话都听得清清楚楚，她的英语不错，这些话都听得懂，心里也知道如果落在这些人的手里该是如何的凄惨。
　　宁轻雪忽然发现那名白人首领的手扬了一下，一道白色的亮光带着尖啸直接射向了宁轻雪的手腕。
　　是飞镖？宁轻雪立即就反应了过来，可是她却来不及躲开，只是那飞镖还没有到她的面前就被一团白光突然挡住，宁轻雪知道又是项链挡住了飞镖，她低头看见暗淡了不少的项链，心里大怒。
　　她没想到这个外国鬼子，竟然还使得这么一手好暗器。不过随即她就端起冲锋枪，朝对面的船上开枪乱扫。
　　对面船上的海盗一个个都是经验老道，宁轻雪端起枪得瞬间，几乎所有的人都爬了下来，除了一个倒霉的家伙被子弹击中外，其余的人都躲了下来。
　　因为船边类似女儿墙的凸起阻拦，宁轻雪这一通扫射只是打中了一个人，她虽然没有经历过海上枪战，但是也知道她这一通枪可以打出来，是因为那些海盗不想杀她，而是想要活捉她，甚至都没有将她看在眼里。宁轻雪也躲进了船舱，她的帆船依然在快速前进，但是随着几声枪响，她发现她的帆船上的风帆已经倒了下来。
　　正在快速前进的帆船突然的停了下来，宁轻雪心里涌起了一阵的伤感，她不是因为马上就要被海盗逼死伤感，而是因为没有见到叶默而伤感。
　　她不怕死，但是就这样死了她不甘心，连叶默的面都没有见到，她还没有对叶默说过对不起，她还没有补偿过叶默。
　　宁轻雪默默的换了一个弹夹，刚才那一通扫射已经将一个弹夹打完了。她总共也只有两个弹夹而已。
　　银子默默的挤在宁轻雪的身边，它似乎可以感受到宁轻雪心里的无奈，只能不时的哀鸣一声。
　　“对面船上的女人，放下你手里的武器，然后走出来，我们保证不会伤害你。如果你再抵抗，我们立即就要将你的船给炸了。”海盗船上传来了喇叭的传话。
　　宁轻雪抿着嘴唇，从船舱缝隙处伸出冲锋枪，又是一通扫射，这一次打中了两人。余下的人似乎被她激怒了，尽管如此，依然没有乱枪扫射过来，似乎怕伤害到了宁轻雪。
　　两枚炸弹落在了宁轻雪的帆船上面，顿时将她的船头炸出了两个巨大的窟窿。似乎怕将这船打的怎么样了，这些海盗并没有在整个船上丢炸弹，而是丢了着两枚炸弹后，又是拿着喇叭进行了一番威胁。
　　宁轻雪带着银子躲在船舱的一角动也不动，她知道自己最多只有十发子弹了，如果再来一次扫射，她只有自杀一条路，一旦没有子弹，那些海盗肯定是一拥而上。
　　她的火球符就算是再厉害，也只能是杀三个人。
　　宁轻雪正焦急的想着应该怎么办的时候，忽然她感觉到船身微微一震。宁轻雪下意识的看向船头，一个不小的黑色铁锚已经落在了船头，准确的落在刚才炮弹炸出来的两个洞穴之上。
　　原来这些海盗用炸弹在船头炸出两个洞，就是想要抛锚。一条白钢绳索已经通过这个锚连接到了追来的那艘倒骷髅棋船上，宁轻雪知道，她已经没有退路了。
　　宁轻雪忽地站起，她端起冲锋枪要再做最后一次扫射，这次扫射后，她立即跳海，然后在海里自杀。
　　“银子，等会我跳海后，你立即飞走，虽然这附近不一定有岛屿，但是总比留在这里等死要强的多。”宁轻雪抚摸了一下银子的羽毛，她有些舍不得这只鸟儿。
　　如果不是银子一直陪伴她，在这鬼船上呆一分钟她都感觉到煎熬，可是银子给了她一些胆量。甚至有银子的陪伴，她都可以在这里修炼。
　　银子明显的可以听懂宁轻雪的意思，它一阵的哀鸣。忽然银子止住了哀鸣，它开始鸣叫起来，并且用嘴拉扯这宁轻雪，似乎让她看什么一般。
　　宁轻雪下意识的沿着银子鸣叫的方向看去，她竟然看见了一艘船过来，她明白了银子的意思，那是让她上那艘船逃走。
　　宁轻雪苦笑了一下，那船的速度很快，她已经看清楚了那是一艘渔船，她将目光收了回来，再次抚摸了一下银子的羽毛说道：“那只是一艘渔船而已，开船的人自己都难保了，怎么可能救我们？”
　　那艘想要抓住宁轻雪的骷髅旗船也看见了飞快过来的渔船，立即都拿着枪指着渔船，等着渔船一到射击范围，立即就开枪。对待渔船，他们可不会像对待宁轻雪的船那样。
　　他们之所以到现在还没有对宁轻雪下杀手，一个是因为宁轻雪所在的船只是他们首领的船，还有一个就是，宁轻雪是一个绝世美女。对于海盗来说，他们追求的只有两件事，第一就是金钱，第二就是美女。
　　如宁轻雪这种美女，他们不要说见，就是听都没有听说过。可是还有一个让他们想不通的是，这艘渔船为什么看见了他们的船不躲避，反而加快速度开了过来。更让他们想不通的是，在这深海的地方，竟然有渔船。
　　……
　　艾顿很远就看见了他用雷达搜索出来的两个黑影竟然是那两艘骷髅旗帜的船，他立即就要将船改变方向，只是叶默却止住了他。
　　艾顿不知道叶默叫什么名字，他只能焦急的叫喊着：“那两艘船就是我原来说的那两艘骷髅船，那是海盗船，他们有武器，我们上去只是找死而已。”
　　叶默却缓缓的走到船头，然后说道：“你的达芙妮是不是被那船劫走的？”
　　艾顿毫不犹豫地说道：“就是他们劫走的，他们杀了‘北玛号’上面无数的乘客，然后将上面的女人全部劫走了，他们是魔鬼，是不折不扣的魔鬼。”
　　叶默冷笑：“既然魔鬼将你的达芙妮抓走了，你不去救她，还打算逃走，我看你对达芙妮也不是真心啊。既然这样，你走吧，我是要过去的看看的。”
　　叶默当然是要过去，这一片海域遇见的任何人，他都不会放过，万一这些人知道宁轻雪的下落，他错过了，那才叫后悔。
　　“不是的，我们去只是送死而已，我要回去叫人来救达芙妮，不然我死了没有任何的价值，达芙妮也救不出来。”艾顿见叶默误会了他，连忙辩解。
　　从艾顿的角度来说，叶默不得不佩服他的理智，他说的一点都没有错，如果只是他一个人去了的确是送死。
　　叶默微微一笑说道：“艾顿，如果你相信我的话，就和我一起去救你的达芙妮，如果你不相信我的话，你现在乘坐你的救生圈逃走。这些海盗我还没有放在眼里，你要选择却要快点了，不然的话，我们的船已经靠近那个大船了。”
　　艾顿脸色急剧的变化，最后他叹了口气，就是不相信叶默，现在也来不及了，他们的船离开那两艘海盗船只有两三百米了。就算是他现在跳海，也会落在海盗的眼里，最后依然是死路一条，左右都是个死，还不如跟着这个胆大包天的华夏人，死的干脆点。
　　“轰”的一声，一枚炸弹准确的落在了渔船的边缘，艾顿感觉到船身一震动，知道完蛋了，这些海盗连个招呼都不打就开炮了。
　　艾顿控制着渔船，想要将渔船开远一点，他朝船头的叶默喊道：“你快点进舱，我要换个方向……”
　　艾顿刚说完这句话，却惊骇的发现那个华夏人已经不见了，刚才还站在船头的那个华夏人，在刚才那一声炮响之后，竟然不见了。


第四百二十章 相逢如梦
　　叶默在炸弹落在船边的同时就已经飞身上了海盗的骷髅旗船，可是他只是飞到一半，神识扫到的人几乎让他不敢相信，竟然差点落进了海水里面。
　　宁轻雪，竟然是轻雪，叶默根本不敢相信他会在这种情况下见到了宁轻雪，两个相同的船居然是对峙的，而对峙的一方竟只有宁轻雪一个人，她不知道从什么地方弄到了一把冲锋枪。
　　叶默心神失守之下，立即就反应了过来，他是真的找到宁轻雪了，他在极短的时间就改变了方向，转而落在了宁轻雪的船头。叶默速度犹如闪电一般，从他飞跃而起，到中途转向，再落在宁轻雪所在的船上，竟然没有一个人看的清楚。
　　宁轻雪如被雷击，她呆呆的看着船头落下来的叶默。“啪嗒”一声，手里的冲锋枪落在地上却浑不自知。
　　“叶默，是你吗？我已经死了吗？为什么会出现这种幻觉？”宁轻雪喃喃的自语道，她从不相信她的思念会感动上苍，让她在临死的时候遇见了叶默。而此时遇见了叶默，除了死去后的幻想，还能是什么？叶默又怎么可能无缘无故的出现在她的船上？除了死后的幻觉还能是什么？
　　看着宁轻雪呆立的表情和消瘦身影，叶默心里无端的一疼，他知道轻雪已经恢复记忆了，不然不会是这种表情。
　　叶默走了过去，伸出胳膊，将宁轻雪轻轻的搂在了怀里，“轻雪，真的是我。”叶默忽然有了一种满足感，原本无尽的杀意随着他搂住宁轻雪的瞬间，竟然消失不见。可以在无尽的大海里，遇见宁轻雪，这经是他最大的满意了。他甚至感谢那几个倭人送来的雷达了，如果不是那个雷达，他一样的找不到宁轻雪。
　　“叶默，真的是你？”宁轻雪忽然激动起来，她更加的搂紧了叶默，此时她的心欢喜的犹如要跳出来一般。脑海里只有一个声音，这是真的，真的是叶默。
　　是耶？非耶？如梦幻一般真实，又让她不敢相信。
　　不久前的迷茫、彷徨、伤感、绝望和思念立即就变成了激动、欣喜、火热。那种澎湃到无法遏制的开心让她难以自己，天可怜见，她终于见到了叶默，或者是她的男人。
　　一刹那，他们心里只有对方，一切的话都是多余的，或者说除了拥在一起，感受对方的存在外，没有任何话可以代表此时他们心里所想的，没有任何话可以代表此时他们想要表达出来的意思。只有拥抱在一起，让互相感受到这是真的，确确实实是真的。
　　时间似乎在这一瞬间停止了下来，整个海面似乎寂静了，除了艾顿的那个渔船的老式柴油机还在‘咚咚’的叫喊着，所有可以看见的人都呆呆的看着搂在一起的叶默和宁轻雪。
　　在海盗船上的人，没有人想的起来叶默是怎么飞跃几百米一下就到了宁轻雪那艘船的，他们也没有想起来这件事。他们心里此时想着的只是，这两个人竟然敢在他们这么多人的枪下，若无其事的拥抱，他们傻瓜了吗？
　　不过只是片刻时间，这些海盗都醒转了过来，让他们愤怒的是，宁轻雪这种仙女一般的女子，他们连手都没有碰到，此时竟然被一个男人搂在怀里。
　　“给我杀了他。”被叫着西恩的海盗首领最先反应过来，他愤怒的指着叶默说道。在他眼里，宁轻雪已经是他的了，竟然还有人敢搂住这个女人。
　　艾顿还在紧张的控制着渔船，想要逃出这些人子弹的范围时，却突然发现枪声和炮弹没有再射过来，而是出现了短暂的寂静。瞬时，他看见了叶默，他发现叶默竟然和一个白衣女子搂在一起，而那个白衣女子竟然是骷髅船上的人。
　　艾顿擦了擦自己的眼睛，没有看错。
　　“难道这个女人就是他的妻子？是他要找的人？她也被海盗抓过去了？可是为什么现在海盗还没有对他发出攻击呢？”艾顿百思不得其解。
　　“嘣”的一声，阻击步枪的声音让正在出神的艾顿打了个激灵，不好，那个救了他的华夏人被海盗暗算了。这是阻击步枪的子弹声音，艾顿焦急起来，他已经忘了叶默怎么会上了骷髅船的事实了。
　　叶默猛的抬手，他的手瞬间就捏住了一颗子弹，然后看着宁轻雪说道：“轻雪，是这些人想要欺负你吗？”
　　叶默带着的杀气宁轻雪没有丝毫的感觉，她此时已经沉浸在了叶默的怀里，别的事情都是次要的。甚至她都没有听清楚叶默说的是什么，更不知道叶默已经捏住了一颗子弹。
　　“射偏了？”西恩船上的那名阻击手有些不敢相信的看着自己手里的枪，这么短的距离，他是绝对不可能射偏的，可是事实是他偏偏就射偏了。他绝对不会去想自己的子弹已经被叶默捏住了，那简直就是天方夜谭。
　　叶默没有任何事情，这不是说明他射偏了，那还有什么？
　　他懊恼的正想射出第二枪，可是此时叶默已经带着宁轻雪落在了他的面前，“第二枪你就不用开了，我送你下海。”
　　叶默说完抬脚就是一下，刚才还在准备射出第二枪得阻击手，被叶默一脚踢飞，落在了海里。只是在他没有落在海里之前，就已经变成了一具尸体。
　　西恩反应了过来，他有一手飞镖技艺，灵敏程度远远比自己的同伴要高出很多，此时他总算是反应过来，二十来米的距离，那人怎么说过来就过来了，甚至还带着一个女人？
　　随即他就想起了原先的事情，叶默刚才在渔船上面离开那个女人的船似乎有两三百米，他是怎么突然就过去的。
　　来不及等他想清楚这两个问题，叶默已经抬脚踢飞了二十多名海盗，这些海盗无一例外的全部被叶默踢进了海里。无一例外的没有一个人可以挣扎一下。
　　这前后也不过才区区一两秒的时间而已，看着船上余下的七八个人，西恩的额头忽然渗出了冷汗，他知道完了，自己惹了不该惹的人。自己的人连枪都来不及举起来，就已经被他杀的差不多了。他硬生生的咽下了开枪这两个字，他知道这两个字说出来和不说出来已经没有分别了。
　　西恩和约翰杰一样，对神秘的华夏都有一些了解，只是他和约翰杰不同的是，约翰杰的飞刀是跟一个华夏人学的，而他是自己摸索过来的。
　　“前辈留情……”好在西恩还知道华夏应该称呼高手叫前辈。
　　叶默丝毫听不懂他说的是什么，在他说话的时间，又踢飞了四名准备开枪的人，整个船上加上他一起，就剩下了三名海盗。
　　宁轻雪却被这句话惊醒，她豁然抬起头，才发现自己一直在叶默的怀里，而此时叶默却已经不在刚才那条船上。
　　宁轻雪知道叶默的厉害，她扫了一下西恩的船，只看见了三个战战兢兢的海盗一脸惊恐的看着叶默。犹如看见了地狱来的魔鬼一般，和原先对付她的那种从容不惧没有丝毫的相同之处。
　　“他说让你留情……”宁轻雪看了看脸色煞白的西恩，对叶默说道。
　　叶默脸沉如水，冷冷地说道：“欺负我的女人，还想让我对他留情，别做梦了。”说完再次踢飞了余下的两名海盗，整个倒骷髅旗帜船上只余下了西恩一个人。
　　宁轻雪听了叶默无意中的话，脸微微一红，虽然叶默这话说的有些霸道，可是她却毫无恼意，甚至心里还有些甜意，可是转眼就想到了自己现在还不算是他的女人。
　　两三百米之外，艾顿总算是控制住了渔船，他抬起头，却恰好看见叶默一脚一个，将那些凶悍无比的海盗全都踢进了海里。艾顿立即就呆住了，喃喃的惊叫一声，“Ohmygod！”
　　他猜测叶默敢一个人用一条渔船寻找自己的妻子，肯定不是普通的人，但是叶默的强悍还是太出乎他的预料之外了，他怎么可以如此凶猛？这些几天前犹如虎狼一般的海盗，在他的面前简直犹如泥人一般的不堪一击，甚至连抬枪的机会都没有。
　　艾顿不是傻瓜，他立即就想到了刚才叶默是怎么离开渔船的？似乎是一个炮弹落在了渔船的上面，他还在担心叶默的时候，那个华夏人已经出现在一艘骷髅旗的船上，等他再次反应过来的时候，那个华夏人带着他要找的那个女人又出现在另外一只船上。
　　“天啊，太神奇了。华夏人，真是不可思议。”艾顿再也想不通叶默是怎么来来去去的。不过他立即就兴奋起来，难怪这个华夏人要求自己将船开到出事的地方，原来他有恃无恐啊。想到这里，艾顿立即控制渔船朝海盗船开了过去。
　　西恩无数次想要拔出手枪试一试，可是他终究是不敢去拔枪，他知道眼前的这个人留下他的命，并不是善心大发。而是这人肯定有事情问自己。连阻击步枪都不能击杀这人，让他在几秒钟的时间，将自己的同伴一杀而空，自己用手枪是绝对对付不了他的。


第四百二十一章 海盗
　　西恩是一个海盗，但却不是什么都不懂的海盗，他不会天真的以为叶默将他的同伴只是简单的踢到了海里。只要看看他踢下去的人，没有一个可以在海里挣扎，就知道他的这些同伴都被眼前的这个人杀了。
　　眼前的这个人杀人比起他们海盗来，丝毫不差，甚至速度更快。他们海盗杀人，还会耀武扬威一下，杀了人还要在没有被杀的人面前威胁恐吓一下。可是眼前的这个人杀人犹如呼吸一般的简单，甚至脸色都没有变，似乎杀人对他来说是天经地义的事情。
　　一想到自己的命已经不由自己掌控，艾顿不由自主的跪倒在地上。他是海盗，可以任意杀人，但是不代表他自己就不怕死。
　　叶默没有去理会跪在地上的西恩，对爬上海盗船的艾顿点了点头，却回头看着跟上来的银子说道：“轻雪，这里怎么有一只大鸟跟着你？”
　　宁轻雪此时才从和叶默相聚的喜悦当中稍稍清醒了过来，叶默问起这只大鸟，她立即就将自己在硫磺岛上面的事情说了一遍。
　　叶默听了暗自心惊，如果不是宁轻雪见机的快，在大自然的威力之下，她就算是有一百条命也没有了。而且自己还无法为她报仇。
　　见到叶默担心，宁轻雪立即抓紧了他的手说道：“那些都过去了，能再次见到你已经是我最大的幸运。上次的事情，对不起，我……”
　　叶默微微一笑，拦住了宁轻雪的话，他没有怪过她。他知道宁轻雪的性情，不可能因为她失忆的事情去怪她这些。宁轻雪是个比他还至情至性的人，从她去流蛇，去沙漠，去神农架寻找自己就可以看出来。
　　她是一个不爱就算了，一旦爱了，连命都不会放在眼里的女孩。她很极端，至少在爱情上面很极端。在她愿意接受洛影的同时，叶默已经彻底的接受了她，或者说爱上了她。一般像那种极端的女孩是不可能容下别的女孩和自己抢男人的，可是她听了叶默的话后，知道自己是后来的，当即想的不是容不下洛影，而是洛影会不会容下她。
　　对于生长在这个时代的人来说，宁轻雪的决定是大多数人无法接受的，可是她连犹豫都没有。虽然和她的家族影响有些关系，但这也是和她爱煞了叶默有极大的关系。
　　这也是叶默疼惜她的原因，她这一点和自己很像。如果不是师父洛影，叶默想宁轻雪应该是他最好的伴侣了。和她在一起的时间越长，就越会被她的爱融化。除了叶默，没有人知道宁轻雪还有那火热的一面。也许在别人眼里她只是一个很高傲的人，但是叶默知道那只是别人不了解她。
　　叶默看着艾顿已经自觉的找绳子去绑西恩了，也没有去点破他多此一举。西恩无奈的看着艾顿捆绑他，还只能配合艾顿。
　　“你叫它银子？这个名字好奇怪。”叶默指着缩在宁轻雪背后的银子问道。
　　银子似乎知道叶默和宁轻雪身上有一样的让它喜欢的气息，可是叶默的更加强大而已，它一时不敢靠近叶默的身边。
　　“嗯，因为我在她的胸口看见了一块银杏叶一般的图案，所以我就叫它银子。”宁轻雪贴在叶默的身边，看着银子说道。
　　“银杏叶？”叶默忽然伸手将这只大鸟抓了起来，将它的胸口朝上。
　　银子被叶默抓起，立即哀鸣一声。宁轻雪看见它眼里还有怒意，立即抚摸了它一下说道：“不要担心，他不会伤害你的。”
　　叶默已经放下了银子，皱了皱眉头。
　　“你看出来了什么吗？我感觉它有些像一只雕。”宁轻雪见叶默思考，立即补充说道。
　　叶默摇了摇头说道：“它不是雕，雕不会如此通人性，倒是有些像传说中的‘青鸾’。”
　　看见宁轻雪似懂不懂，叶默解释道：“其实我也只是猜测，毕竟这毫无根据。传说青鸾是为爱情而生的鸟，它们一生都在寻找另一只青鸾！它是由天地孕育而生。这只鸟儿胸口有一个银杏叶图案，说明它的出生可能和银杏有关系。我刚才抓住它，它怒鸣，是因为这是一个雌鸟。只是青鸾的羽毛青如晓天，和这个鸟儿不像。”
　　似乎听到叶默说它是母的，银子再次怒鸣叫几声，似乎在抗议。宁轻雪连忙将它抱起，这才让它的愤怒平息了下来。
　　“轻雪，你刚才那只船上怎么有这么多的小鬼？”叶默不同于宁轻雪，他一上宁轻雪所在的船，立即就看的清清楚楚。
　　“你能看得见那些小鬼？”宁轻雪惊讶的问道，她也知道那船不干净，但是就是看不见。
　　叶默点点头说道：“嗯，你的修为还太低，等你到练气三层的时候就可以看见，你现在还在练气一层的巅峰。”
　　宁轻雪这才明白为什么她看不见了，不过也没有去问为什么有一个黑影她看的见，这些话她准备等会慢慢跟叶默说。
　　“那些小鬼也没有对我怎么样，我想就这样算了吧。”宁轻雪说好了和那些小鬼互不干涉的，也没有让叶默去灭了它们。
　　艾顿抽了个空闲，走到叶默的面前竖起了大拇指说道：“你的夫人比我的达芙妮漂亮多了，你真的了不起，我还是第一次看见这么漂亮的女人。”
　　叶默苦笑不得，自己的老婆漂亮。这和了不起有什么关系？不过这个艾顿倒是真的不谦虚，还他的达芙妮。似乎从他的话中，叶默知道那个达芙妮对他好像有些流水无情啊。
　　他没有回答艾顿的话，直接走到西恩的面前，一巴掌拍在西恩的脑袋上，然后对艾顿说道：“你来问问他们来这里干什么，还有他们的老巢在什么地方？”
　　其实叶默就算是不来这么一下，西恩也不敢不说，只是这么一来，西恩更是全盘托出。
　　艾顿很快就问的清清楚楚，只是他还没有来的及对叶默解释，宁轻雪已经说道：“那个人叫西恩，他说他们是来寻找他们首领斯派洛的。他们属于‘骷髅帆船’海盗组织，经过将近半年的策划，劫持了欧美第一大豪华客轮‘北玛号’后，带着大量的财物和女人回去老巢。中途却突然起了迷雾，然后他们的两艘船走散了。”
　　艾顿没有想到叶默的夫人英语竟然这么好，她的翻译几乎一个字都没有漏掉。
　　宁轻雪却继续说道：“西恩带着一船的女人和财物回到老巢‘莱石岛’的时候，才发现他们的首领斯派洛还没有回来。然后他们将财物和女人留在了‘莱石岛’，又出来是为了寻找他们的首领斯派洛。后来在这里遇见了我，因为我坐的船是他们首领斯派洛的，这才追了上来。”
　　“轻雪，你又是怎么在斯派洛的船上，还有那天到底是怎么回事？我知道你是来找你妈妈的，你妈妈现在没事，你不要担心。”叶默说完还特意告诉宁轻雪，她妈妈现在安全的很。
　　“我妈妈没事吗。”宁轻雪的心一下就轻松起了，她虽然没有说出来，但是对妈妈的担心却是无法放下。虽然妈妈让她不要去和叶默接触，但是毕竟是自己的母亲，而且妈妈是站在她的角度，并不一定就是要害了她。
　　看见叶默坚定的点头同意，宁轻雪才将自己上了飞机，然后遇见了远其斌派去的人，最后又遇见了那些倭人，甚至连倭人的意图，还有他们劫持了很多的科学家都一个字不漏的说了出来。
　　叶默点点头，这和他调查的基本上一致。
　　可是艾顿却惊呆了，他想不到倭人竟然如此胆大包天，敢做出这种事情，劫持这么多全球著名的科学家，甚至在许多年前就已经开始了。
　　事情到这里基本上已经清楚的很了，除了斯派洛的失踪还是一个谜之外，其余的事情都已经很明了。就算是斯派洛的失踪，宁轻雪也知道一些，不过她却没有说出来。
　　叶默看着艾顿说道：“你可以将这些情报都说回去，我想五角大楼会对这些东西感兴趣的。”
　　虽然叶默很想立即去将这个什么‘黑阳帝国’给灭了，但是见到宁轻雪的喜悦，让他只想立即带轻雪回去，不想继续留在这里打来打去。让美国佬去和倭人的‘黑阳帝国’相斗，更符合叶默的想法。
　　“我想去救达芙妮，你这么厉害……”艾顿有些迟疑的看着叶默，他知道叶默厉害，但是叶默要找的人已经找到了，如果现在让他跟随自己去救达芙妮的话，不知道他会不会愿意。
　　叶默一听艾顿的话，立即就知道他的意思，虽然他不想再去那个什么‘莱石岛’，但是艾顿这个人不错，就算是在被炮弹袭击的情况下，也没有擅自开船逃走。原先两人是一起来找人的，总不能自己找到了，然后拍拍屁股就走路吧。
　　宁轻雪疑惑的看着叶默，叶默立即将艾顿的事情告诉了她。看见艾顿的请求目光，宁轻雪似乎想到了自己去寻找叶默的点点滴滴，也许这个时候的艾顿和她当时的心情差不多吧。


第四百二十二章 不想离开你
　　叶默只要一看宁轻雪的目光，立即就知道宁轻雪是同意自己去救达芙妮的。立即回头对艾顿说道，既然这样，我们上渔船去，这个破帆船实在是不大方便。
　　西恩此时已经清新过来，他有些畏惧的看着叶默说道：“其实帆船也有机动设备的……”
　　艾顿连忙将西恩的话翻译了过来，叶默摆摆手说道：“既然这样，艾顿，你让西恩去开船，让他不要耍花招。”
　　虽然不知道‘莱石岛’的具体位置的，但是从西恩开着船走了两天后，依然指着海图说还有好多路，叶默就知道‘莱石岛’确实是很偏僻。
　　第三天，艾顿忽然跑来告诉叶默，西恩船上的雷达发现了美国海军巡洋舰队。叶默估计这些海军舰队应该是来寻找失踪的‘北玛号’的，不过既然被海盗船上的雷达扫到了，就说明海盗船也肯定被巡洋舰队的雷达扫到了。
　　“哦，那么艾顿，你的意思呢？”叶默转而问艾顿，他估计艾顿肯定想联系美国舰队，想要通过他们去剿灭骷髅海盗。
　　艾顿却立即兴奋地说道：“当然是马上联系他们，有了他们的帮助，我想不但可以救下达芙妮，还可以救下别的人。甚至连那些倭人的阴谋也可以被公布出来。”
　　虽然艾顿知道叶默单打独斗很厉害的，但是去海盗的老巢，在他眼里，美国的舰队比叶默更加要可靠一些。
　　叶默点了点头，他也赞成艾顿的意思，“好的，艾顿，你等会将西恩控制起来，然后开船去和美国海军舰队汇合。其实不用汇合，只要这船不避开，我想既然你们可以发现美国舰队，他们肯定也发现了这船了。”
　　“好啊，我也是这样想的，为什么要控制起来西恩，你在这里他还敢乱来吗？”艾顿奇怪的问道。
　　叶默摇了摇头说道：“不，我马上带着我的妻子要离开这里了，我讨厌美国的这些水手，再见了。”
　　“可是，你将船开走了，我难道坐救生艇过去？”艾顿立即就哭丧着脸起来，他被叶默赶过很多次，以为这次叶默又要赶他走。
　　叶默笑着拍了拍艾顿的肩膀说道：“当然不会，这次是我坐救生艇走，你就不用了，你继续开船带着西恩去和舰队汇合，快去控制西恩吧。”
　　“啊……”艾顿以为叶默是说笑的，可是他从叶默的脸上看不出来任何的说笑意思，艾顿吞吐地说道：“难道你说的是真的？”
　　叶默一推艾顿，“快去吧，我当然说的是真的。”
　　艾顿疑惑的将西恩控制起来的时候，却发现叶默已经带着他的妻子，还有那只鸟儿一起站在了海上的一只小皮艇上面。
　　艾顿没有心思去考虑叶默从哪里来的皮划艇，他站在离皮划艇越来越远的船上叫道：“你在大海里面这样太危险了，我马上将船开过来，你还是上船来吧。”
　　可是他说完后才发现皮划艇的速度竟然很快，转眼就离开帆船越来越远了。最后只剩下一个黑点。
　　“我还不知道你的名字呢？”艾顿有些失神的再次叫道。
　　可是叶默的皮划艇连黑影都没有了，最后消失的无影无踪。
　　“他像上帝派来的天使一般，似乎只是为了救我……”艾顿自我陶醉了一下，然后赶紧站在船头对着叶默消失的方向在胸口划了和十字。
　　宁轻雪虽然也不知道为什么叶默要离开帆船，但是她却什么都没问，对她来说，只要和叶默在一起就好，别的都是次要的。
　　叶默搂住了宁轻雪，“这个皮划艇就不要了，我们走吧。”
　　宁轻雪见叶默搂住她，顿时身上就软化了下来，此时她已经确信她是真的和叶默在一起了，这不是做梦。也许叶默带她来到皮划艇，只是想和她单独在一起亲热一下。不过就算是叶默带着她单独留在大海里漂泊，只要是和叶默在一起，她就不在意。
　　她只是开心，开心真的和叶默在一起了。在叶默面前，她没有矜持，有的只有依恋。她反搂住了叶默，在这一刻，她竟然想起了硫磺岛上的那两个土人男女，身上竟然热了起来，浑没有注意叶默的后面一句话是不要皮划艇了。
　　叶默一把揽起银子，祭出飞剑，冲上了天空。
　　银子看见叶默竟然可以飞起来，立即飞上了叶默的肩膀，一声清鸣。
　　宁轻雪被这一声的清鸣惊醒，她低头却看见了自己被叶默搂在怀里，站在一把硕大无比的巨剑之上，而这巨剑竟然在空中飞行，速度奇快无比。
　　“啊……”宁轻雪下意识的叫了出来，刚才的火热顿时消失不见，难道自己终究还是在做梦吗？不然怎么会飞起来？如果是做梦，这个梦千万不要醒来。
　　叶默感觉到了宁轻雪的变化和颤抖，他搂住宁轻雪的手用了一些力气，慢慢地说道：“轻雪，你不用担心，我已经修炼到了练气中期，又机缘巧合之下弄到了炼制飞剑的材料，才可以飞上天空，所以你不要害怕。”
　　宁轻雪盯着叶默，脸上露出惊喜，“你说这不是做梦？这是真的？”
　　叶默爱怜的摸了摸宁轻雪的秀发，这才说道：“当然不是梦，以后我一定不会再让人伤害你。那个太乙的两个牛鼻子，我不会就这么放过他们的。”
　　“嗯，其实我见到你后，别的都不在意了。我感觉就像做梦一样，竟然真的可以飞。”宁轻雪喃喃自语道，只是她的手更加的搂紧了叶默。心里如梦如幻，已经分不清到底是真是假。
　　“轻雪，我有一件事想告诉你，只是，只是……”叶默有些犹豫，素素的事情他很想告诉宁轻雪，虽然他曾经跟宁轻雪说过，他前世有一个洛影的事情，但是没想到的是洛影是轻雪的小姨，这让叶默一时不知道如何开口。
　　虽然这小姨不是什么亲的，但毕竟是小姨，在华夏这个礼仪重邦，叶默也有些为难。如果在洛月大陆，这种事情很正常。
　　宁轻雪看见了叶默有些踌躇的样子，马上微微一笑，她主动在叶默脸上亲了一下，“你都说我是你的女人了，为什么说话还这么犹犹豫豫呢？”
　　见宁轻雪都这样说起，叶默下定决心说道：“我上次和你说的我前世有一个喜欢的人，她叫洛影，我已经找到她了……”
　　宁轻雪一愣，马上就说道：“你找到洛影姐姐了吗？她，她还好吗？”
　　叶默知道宁轻雪想说的意思是，洛影会接受她吗？但是这句话却还是没有说出口，到了嘴边变成了‘她还好么’。
　　叶默点了点头，“她很好，后来又因为一些事情误会了，所以暂时离开一段时间。只是，只是……”
　　“只是什么？”宁轻雪看见叶默这种有些犹豫的样子，也紧张起来，她生怕洛影姐姐对她不喜欢。
　　叶默咬了咬牙说道：“只是洛影就是你的小姨素素，所以，我有些……”
　　宁轻雪呆住了，她没有想到真的是自己的小姨。那天在沙漠当中遇见小姨和叶默在一个帐篷里面出来的时候，她就有些预感，现在当叶默亲口说出来的时候，她却感觉自己的预感竟然如此准确。
　　“是小姨吗？”宁轻雪下意识的重复了一句，她的思想有些混乱，虽然小姨不是亲的，但是和小姨同时嫁给一个男人，这，这有些让她反应不过来。
　　叶默看着宁轻雪失神的样子，他叹了口气，“对不起，轻雪，我也没有想到会是这样。有很多的事情，我无法现在告诉你，只是那些事情真的不是人可以控制的。”
　　看着叶默有些艰难的话语，宁轻雪忽然浑身轻松起来，她为什么要纠结。素素又不是她的亲小姨，在她临死的时候就决心无论是任何事情，只要她可以见到叶默，她甚至可以放弃一切，既然这样，如今这点小事她又何必放在心上。
　　想到这里，宁轻雪忽然搂住了叶默的脖子，她的舌头已经笨拙的伸进了叶默的嘴里。叶默惊喜起来，他从轻雪的动作就知道轻雪根本就不在意这种事情，他立即同样有些笨拙的回应着，只是两人都是新手，对接吻这种事情都不熟悉。
　　宁轻雪的身体越来越软，叶默的心也火热起来，如果这里不是在空中，说不定他们已经无法控制了。银子在一边不满的鸣叫一声，似乎对被两人的忽视感到不满。
　　叶默清醒过来，他想到了洛影，虽然已经接受了轻雪，可是在没有找的洛影之前，他不能做出对不起洛影的事情。
　　“谢谢你，轻雪。”叶默搂紧了宁轻雪。
　　宁轻雪摇了摇头，她低声地说道：“在我记起你的时候，我就下定决心，无论任何事情，我都可以失去，但是不能失去你。不要说素素姐和我没有任何的血缘关系，就算是我的亲小姨，我想，我也不想离开你了。”
　　宁轻雪主动将小姨下降了一格，变成了姐姐。
　　叶默的心里轰的一下，被宁轻雪的话击的千疮百孔。他知道轻雪的性情，知道她是至情至性之人，只是没想到她对自己的爱竟然如此的毫无保留。也许她说这句话的时候，丝毫没有考虑过后果，但是连后果都不去考虑的爱，让叶默感觉到了她的执着，更让叶默心里多了一份沉甸甸的牵挂。


第四百二十三章 各有算计
　　流蛇的‘洛月药业’愈加壮大，几乎所有的医药企业都可以分的一杯羹，皆大欢喜。就算不是‘飞芋药业’的下游企业，也会因为下下游企业的关系，得到一些好处。
　　除了河封的‘远北药业集团’。
　　‘远北药业集团’这次不但在燕京‘洛月药业’的招标会上竞标失败，而且他们的少董事长远其斌还被‘洛月药业’点名驱逐出去，这已经成了一个笑话，不但是医药界的笑话，就是民间闲谈，也作为一个笑料来说。
　　如果这口气‘远北药业集团’可以忍下去，‘远北药业集团’也不是亚洲的第一医药集团了。况且，就算是‘远北药业集团’可以忍下去，他们的少董事长远其斌也忍不下去。
　　不过，这已经不用‘远北药业集团’忍下去了，‘洛月药业’已经先发飙了。他们似乎和‘远北药业集团’有很大的仇怨，不但冒天下之不韪将远其斌赶出招标大会，还提出只要和‘远北药业集团’合作的企业，就不被‘洛月药业’接受。
　　‘啪’的一下，远其斌一巴掌拍在面前的桌子上，他‘远北药业集团’还没有下狠手，区区一个暴发户企业‘洛月药业’竟然敢对他们的‘远北药业集团’先进行封锁，还反了天了。
　　更让他怒火的是，父亲派去抓宁轻雪的人，竟然运气这么不好，赶上了失踪的飞机。
　　“洛月药业，好，好……我得不到那个宁轻雪，就那你郁妙彤来补偿吧，虽然你老了点，不过越老床上的味道就越好……”远其斌语气冰冷，但是额头青筋毕露，显示了他内心的愤怒和焦躁。
　　“斌儿，你太急躁了。”一名五十来岁的中年人走了进来，语气平静的说道，他的身后还有一个四十来岁的中等身材的汉子。
　　远其斌连忙站了起来，“爹，平叔，你们来了。”
　　这五十来岁的中年男子就是‘远北药业集团’的董事长远智容，而平叔是远智容最忠实的手下。因为当年远智容救了必死的车为平，为了报答远智容的救命之恩，车为平等于将自己卖身给了远智容，并且改姓远，成了远为平。
　　远智容坐下来淡淡地说道：“俗话说‘谋事在人，成事在天。’这次失败只是运气不好而已，却并非我们的失策。不过‘洛月药业’竟然敢对我们主动出手，这大大出乎我的预料之外。‘洛月药业’区区一个暴发户企业，依靠单一产品‘美颜丸’上来，他们凭什么敢对我们‘远北药业集团’出手？”
　　“爹，莫非他们有极强大的后台不成？”远其斌冷静下来，他的烦躁是因为失去了宁轻雪这个女子。
　　远智荣摇了摇头说道：“我让为平调查过，他们没有什么强大的政府后台，负责‘洛月药业’的两个老总，一个叫藏家严，是退伍老兵，没有什么花头。只是那个郁妙彤来历有些奇怪，到现在为止，我们还没有查出她的跟脚。但是唯一可虑的是，最近燕京叶家的叶菱出现在了流蛇。这个叶菱恐怕和‘洛月药业’的某个高层有些关系，说不定‘飞芋药业’能够中标也和这个叶菱有关系。”
　　远其斌愣神地说道：“燕京叶家？他们的人站在‘洛月药业’的背后，岂不是说我们没有机会报复‘洛月药业’了？”
　　他想的却是如果燕京叶家护住‘洛月药业’，那么想将郁妙彤丢到床上似乎有些困难。燕京叶家虽然大不如以前，但是百足之虫死而不僵。
　　远智荣摇了摇头说道：“叶菱不足为惧，她应该不是代表的叶家，而是代表着她自己而已。再说了叶家现在都自顾不暇，哪里有能力管到一个不着边际的‘洛月药业’？如果叶家着手药材行业还需要提防一二，但是叶家从来都不涉足医药行业。”
　　远其斌点了点头，他明白父亲说的意思，叶家听说内闹，结果在燕京身居高位的叶问启和叶问进被赶出了燕京，而叶问启更是不到半年就一命呜呼。加上叶家的老爷子叶北荣退休，叶家后继无人，只能将区区二十几岁的叶子峰推出来做了叶家的家主。所以叶家虽然还占着华夏五大家族的名头，但是实际上却是日没西山了。不过就算是这样，也不是远家可以比的。
　　“‘洛月药业’竟然犹如小孩过家家一般，书面发表声明，说什么只要和我们‘远北药业集团’合作的企业，都不会被他们考虑合作。哼，暴发户也只有这样，企业竞争是这样就可以赢的吗？”远智容冷哼一声。
　　远其斌张了张嘴，他忽然感觉有些汗颜，他也准备发表一个声明的，只要和‘洛月药业’合作的企业，以后永远都不被‘远北药业集团’考虑。现在听父亲一说，才知道这有些像幼儿园的小朋友拌嘴一般的可笑了。
　　远智容似乎没有看到儿子的表情一般，继续说道：“斌儿，你也立即发表一个声明，就说只要和‘洛月药业’合作的企业，以后永远都不被‘远北药业集团’考虑。”
　　“爹，这样一来，我们岂不是和‘洛月药业’一样的幼稚了？你刚才还说……”远其斌下意识的说道，虽然这是他想要说的，但是他感觉自己的父亲说的有些道理，处理事情不应该这么幼稚。
　　“幼稚？我就要让他们知道我‘远北药业集团’和他们一样的幼稚，我倒要看看，这个幼稚的对决谁更幼稚。”远德容一声冷笑。
　　冷笑完后，远智容继续说道：“为平，你立即炮制出几起吃了‘美颜丸’毁容的案例，同时‘健体丸’吃了后会造成人体功能衰竭的病例也弄几个出来，这些都必须要有专家的证明。我会联系药监局和卫生局，这一棍子我不将他‘洛月药业’打死，我远智容也不用继续做医药生意了。同时我会让记者去为他们‘洛月药业’宣传的。为平，你记住，千万要让苦主自己认为确实是药丸的问题，不要采取收买的手段，但是要暗中纵涌他们去和‘洛月药业’闹。”
　　“爹，你是说我们假装和‘洛月药业’做无聊的拌嘴，然后暗地下手？”远其斌露出惊喜的表情，虽然他也想过这么做，但是却感觉很是困难。父亲现在一下将官方和媒体结合起来，然后通过苦主再来踩踏‘洛月药业’，可以说简单的多了。
　　忽然远其斌想到了叶家，虽然叶家已经式微，但是毕竟还不是远家可以惹的起的。想到这里，远其斌立即说道：“爸爸，如果叶家……”
　　远智容摆摆手打断了远其斌的话，“斌儿你不用担心，只要照我说的去做，不要说叶家不可能为‘洛月药业’出头，就算是他们要出头，也有人对付他叶家。再说叶家的叶子峰现在做事很是保守，这种事情他插手的可能性很小，不过我倒真的希望他们叶家插手。”
　　远智容说完冷冷一笑，那种一切尽在掌握之中的表情，让远其斌信心大增，他感觉自己需要和父亲学习的地方还太多了。
　　“爸爸，上次你说派人去流蛇，后来……”远其斌想到了上次父亲说的两件事，现在想起来不由的大感老爹深谋远虑。
　　远智容大手一挥，“这些由你平叔负责就好，你就不用去管了。哼，占领了别人的地盘，不纳税，不上贡，这很舒服是吗？”
　　远其斌不懂他老爹最后的那句话是什么意思。
　　……
　　相比‘远北药业集团’的谋划，郁妙彤却显得很是平静。就算是叶默不打电话来，她也准备对付远家的公司了，更别说叶默还打了电话回来。
　　所以在叶默打电话来的当天，郁妙彤就召开了公司高层的会议。
　　羊九最近立功较多，得以参加了这次的会议，不过他一上来就说了一个让所有人都瞠目结舌的办法，就是他和翰仔一起去将远家父子杀了一了百了。
　　说实在的，虽然藏家严等人对羊九的提议很是不耻，但是郁妙彤却真的有些动心了。这样杀了确实是一了百了，她是黑道出身，对这种事情并不在意。可是藏家严却是部队出身，对这种事情有强烈的反对。
　　“我最近感觉我们流蛇一下来了众多身份不明的人，似乎都在调查我们公司的机密资料。我认为对付‘远北药业集团’是重要的事情，但是保住我们公司的机密资料也是非常重要。”许平却慎重的说道。
　　他现在还没有晋级地级，只是处于玄级中期修为，虽然他还有一颗‘培气丹’但是他知道必须要将玄级修为彻底的巩固才可以晋级。他之所以如此慎重，是因为他发现来流蛇的人当中，有很多的古武修炼者，这些他没有说出来，怕引起大家的恐慌。
　　“许二哥也感觉出来了？其实我也早就有所感觉，我觉得我们流蛇需要建立一个机制了，不然这样太混乱了，阿猫阿狗也可以随便的进入流蛇。”郁妙彤皱着眉头说道。
　　藏家严叹了口气：“建立一个机制？这只是说说而已，流蛇是三国交界的地方，我们所在的地盘百分之八十属于卢瑟，百分之二十属于越南。我们如果公然在这里建立机制，这等于将这里公然独立了。无论是卢瑟还是越南都不会容忍的，难道我们还能对抗一个国家或者两个国家不成？”
　　一直驻留在流蛇的莫海叹了口气说道：“其实我怕现在就已经引起那两方面的注意了，流蛇原来是个鸟不拉屎的地方，现在越来越繁华，我感觉卢瑟国已经在蠢蠢欲动了。只是叶前辈一直没有回来，我多次想提出来，又不知道应该如何去应付。”


第四百二十四章 加入
　　莫海的话让现场的气氛沉重起来，郁妙彤和藏家严都没有话说话，他们不是没有想过这个问题，只是原来流蛇荒凉无人管，他们也没有在意。只是没有谁可以想到因为‘洛月药业’，流蛇在短短的时间就已经繁华起来，这引起别人的觊觎也是情理之中的事情。
　　如果只是一个人，或者一个集团，甚至一个帮派的觊觎，说实在的还真的没有被这些人看在眼里。郁妙彤、藏家严、许平、羊九等等，这些人都是见过大世面的，谁也不会在意区区一个集团和帮会。可是现在觊觎的是两个国家啊，难道他们一个小小的企业还可以和两个国家相比不成？
　　再说了，从情理上面说，他们还理亏，毕竟占领的是别人的领土。
　　见现场的气氛紧张了起来，郁妙彤摆摆手说道：“这件事我们先不说吧，先谈谈‘远北药业集团’的事情吧。”
　　“‘远北药业集团’的事情好办，他们以为自己是老牌的医药企业，没有将我们‘洛月药业’放在眼里，其实我们要打垮他们也很简单。”出乎所有人预料的是，说话的是一直以驻留身份留在流蛇的莫海。
　　莫海见众人都看着他，他马上说道：“‘远北药业集团’的拳头产品叫‘九心安口服液’。而这种口服液的主要中药材是‘秸乌’，而我们生产‘健体丸’也需要‘秸乌’。虽然大家需要的‘秸乌’都不多，但是这种药材的产量本来也很少，所以我们可以大肆收购‘秸乌’，让他们药材短缺。
　　第二，‘远北药业集团’的主要利润产品是一款叫‘露凝粉’的美白皮肤的产品，我们的‘美颜丸’效果虽然比这种产品高了不知道多少倍，但是价格上没有竞争优势。我们只要拿出一款同样的美肤产品，借‘美颜丸’的名头，‘露凝粉’哪里会是对手？”
　　郁妙彤听着莫海的话，心里暗叹，莫海是抓住了本质去打击‘远北药业集团’，和羊九提出来的去杀了远氏父子根本就有本质的区别。‘洛月药业’虽然有很多人才，但是真正像莫海这样精通商业，也了解行业内主要对手的软肋的人却是一个没有。
　　说白了，就连自己也是匪帮出身，这样下去绝对不行，她需要召开一个专门的人才招聘会了，要召集大量的专业人才进来才行。
　　……
　　香港‘虚越酒店’，是虚月华的酒店，在香港有一家五星级的酒店是非常了不起的事情了，虚月华在香港奋斗二十年，香港和内地一共拥有七家酒店，其中五星级的酒店就有三家。
　　从上次吕斯来投靠，加上她确切的调查了付家四兄弟的事情后，就知道如果要投靠叶默现在是最好的时机。错过了这次的机会，也许她以后就是想要改变主意，也很难被叶默看在眼里了。虽然她能力不错，但是她混迹江湖这么多年，哪里还看不出来叶默不喜欢三心二意的人？
　　今年她已经是三十六岁了，如果再蹉跎几年，她很快就会老去。钱她已经花不完了。可是挣这么多的钱又有什么用处？她始终怀疑叶默已经是先天，如果叶默真的是先天高手，要帮助她报仇简直是轻而易举的事情。
　　虚月华捏紧了拳头，她决心立即联系流蛇。
　　“华姐，酒店来了两个客人，有一个说是华姐的朋友，他叫叶默，还有一个女孩……”虚月华的秘书走到虚月华的门口，敲了敲门，然后站在门口说道。
　　“啊……”虚月华忽地站了起来，叶默来了？“快，请叶先生进来，哦，我自己过去……”
　　虚月华话音刚落，叶默的声音就在门外传来：“虚总，不用劳驾了，我已经来了。”
　　“叶前辈，你请坐。阿紫，赶紧去泡茶。”虚月华有些慌乱的而将叶默和宁轻雪引进了大办公室，表情很是紧张，她想不到叶默会主动过来。
　　叶默微微一笑说道：“虚总，以后就叫我叶默好了，轻雪，这就是我跟你说的虚月华。虚总，这是我妻子宁轻雪。”
　　叶默没有带宁轻雪直接回宁海，而是带着她来到了香港。他在香港还有些事情，来见虚月华就是他要办的主要事情之一，这次他可以这么快找到轻雪，可以说和虚月华的情报有很大的关系，这也是他愈发看重虚月华的原因。
　　他的‘洛月药业’还才刚刚起步，很需要如虚月华这种人才。
　　“啊，叶……你的妻子已经找到了……”虚月华只是说了一半，她就看见了宁轻雪，宁轻雪的照片她看过，是个很美的女孩。但是真正让她震撼的是看见了宁轻雪本人的这一瞬间，她不知道叶默寻找宁轻雪是不是因为她的漂亮，但是宁轻雪确实是她虚月华看见过的最漂亮的女人。
　　虚月华虽然不敢说自己也是个美女，但是对自己的长相还是有相当自信的。可是现在看见宁轻雪的时候，她才感觉自己长得也就这样。那些明星歌星和宁轻雪比起来，更加就是一个渣啊。
　　宁轻雪身上早已换了一套蓝色的衣裙，如墨般的秀发落在了刀削一般的肩膀上，再配合洁白如玉的皮肤和鹅蛋形的俏脸，看了一眼就让人忍不住产生亲近感。她胸口的那一串乳白色的项链，似乎还散发出淡淡的肤晕，站在她的旁边甚至感觉到一种空灵的宁静。
　　如果不是她的眼睛始终在叶默身上，脸色始终有一种发自内心的愉悦，虚月华还以为是一个仙子。
　　居然有这种女人，就算她是一个女人都对她产生了极大的好感，不要说男人了。虚月华在这一刻终于明白了远其斌的想法，难怪了。
　　宁轻雪微微一笑，伸出手和虚月华握了一下。她知道一般的人第一眼看见她都有一种惊艳，在她吃了‘驻颜丹’后，似乎那种惊艳更加明显。不过时间长了也就会习惯了，就算是这样，她们公司的员工每次还是会因为她失神，后来她干脆将例会的事情交给了慕枚。
　　虚月华有些尴尬的笑了笑，让叶默和宁轻雪坐下后，自嘲地说道：“宁小姐太漂亮了，简直让我都情不自禁了，呵呵。”相比之下，叶默找到宁轻雪让她的震撼竟然减少了许多。虽然震撼叶默是怎么找到宁轻雪的，但是她却没有问出来。
　　“月华姐，以后就叫我轻雪就好。”宁轻雪当然知道既然叶默特意过来这里，这个虚月华肯定不简单，不然叶默是绝对不会特意跑来一趟的。
　　叶默坐下来，端起茶喝了一口，虚月华不等他开口立即就说道：“叶董，我愿意加入‘洛月集团’。这我已经考虑好了，只是我在后来调查了一些事情，心里也有些疑惑。”
　　虚月华愿意加入‘洛月药业’对叶默来说是最好的事情，虚月华的能力毋庸置疑，她一个人就远远大于‘西沙’这个港道第一的组织了，只是别人没有资格用她，也不了解她而已。
　　叶默点点头，“嗯，你有什么疑惑就说出来吧。”
　　虚月华既然已经同意加入了‘洛月药业’，也就不再顾忌，她整理了一下思路说道：“我派人去流蛇调查过，我发现‘洛月药业’不仅仅是我们在调查，甚至还有好多人在调查。可见树大招风，‘洛月药业’因为太赚钱了，已经引起了别人的注意。当然，‘洛月药业’能发展到现在，对这些打主意的人应该有足够的手段去对付。”
　　叶默点了点头，虚月华果然没有让他失望，她人还没有去流蛇，救已经知道流蛇有人在调查了。相比之下，‘洛月药业’在流蛇的警惕性就太低了点。不过，他听虚月华的口气，应该不会只是这些事情。
　　果然虚月华再次说道：“最主要的是，我发现流蛇地处华夏、越南、卢瑟三国交界的地方。而且现在流蛇的地盘几乎百分之八十都是卢瑟的，卢瑟立国时间也不长，只有三十年左右。我想一旦流蛇繁华起来，卢瑟应该不会坐让‘洛月药业’继续留在流蛇的，或者说会想办法从‘洛月药业’这里拿到好处。如果真的是这样，我倒是希望是后者。可是流蛇又偏偏占了部分越南的地皮，越南人可比卢瑟人更加好斗。”
　　叶默听了虚月华的话，对她更是看重，这件事他不是没有想过，但是作为一个修真者，他还真的没有将这件事当成什么大事，现在虚月华说起来，这事情倒也不能不去考虑。不然的话，万一军队来接手他的‘洛月药业’他是给还是不给？给你不可能的，不给的话，肯定要直接开打。
　　他可以不在意卢瑟这种小国，但是虚月华如果投靠了叶默，她就不能不在意。她也知道，就算是叶默再厉害，难道还能和一个国家抗衡不成？
　　还有一件事虚月华没有说出来，卢瑟这个国家以失败者为国名是有来历的。不过这些事情，她倒也没有必要说出来。
　　叶默微微一笑，他看着虚月华问道：“以你的想法呢？”
　　虚月华立即坚定地说道：“我的想法有两个，一个就是公司现在马上搬走，第二就是先找他们交涉买下这块地皮。只是如果在‘洛月药业’没有做起来之前购买的话，还简单一些，只是现在有些难了。”


第四百二十五章 你们太高看自己了
　　叶默点头说道：“你可以想到这些，说明我没有看错你，不过这件事你就不用担心了。我既然敢在流蛇开厂，我就有能力将事情摆平。还有别的事情吗？”
　　听了叶默的话，虚月华虽然心里疑惑，但还是强行压了下来继续说道：“香港有一个‘港地四不像’的组织，这个组织的核心只有兄弟四人，但是这四人心狠手辣，就算是焦边义也不敢轻易和他们闹僵。
　　我怀疑他们四人有可能会对叶董不利，主要原因可能和你身上的‘培气丹’有关系。自从上次你离开‘西沙’后，他们四人不但花巨资请东南亚的组织制造激光炸弹，还四处收集你的资料。”
　　“激光炸弹？”叶默皱着眉头自语了一句，一说起‘激光炸弹’他就想起了上次去灭任杀的情景。
　　如果‘激光炸弹’就是上次任杀扔出来的那种炸弹，他要是不小心被炸到的话，确实有受伤的危险，如果很多的那种炸弹同时爆炸，结果还真的很难说。
　　不过叶默也以为那种炸弹就算是有，也绝对不会很多。
　　看见叶默皱眉，虚月华立即补充说道：“付家四兄弟很有可能有一套真正的古武功法，而且我怀疑他们的老大付有金可能已经是黄级武者了。”
　　叶默点了点头说道：“谢谢你了，月华姐，等会我会去看望一下这四兄弟。”
　　虚月华听到叶默改口叫自己月华姐了，知道叶默已经将她当成自己人了，或者是认可了她，心里当即就是一喜。
　　叶默对虚月华的情报能力和判断能力很是认同，虽然‘港地四不像’根本就不被他放在眼里，但是如果他们真的有‘激光炸弹’，出其不意的情况下偷袭自己。就算他肯定没有问题，但是轻雪呢？万一轻雪再受什么伤，难道灭了这四人就可以解决问题？
　　叶默转过头对宁轻雪说道：“轻雪，你现在先留在月华姐这里，我去去就回来。正好你顺便打个电话回家，和你家里的人报一下平安。”
　　……
　　香港一处别墅区，付氏兄弟四人再次聚在一起商讨对付叶默的事情。
　　“四弟，你果然没有预料错误，那个叶默一回到香港，第一去的地方就是‘虚越酒店’。”老二付有银是一脸的兴奋。
　　付有海点点头，胸有成竹地说道：“那天叶默将虚月华留下来，肯定是想要招揽她。黑寡妇虽然人稍稍黑了点，但是却有些本事。我估计叶默肯定会给那个虚月华思考的时间，一旦他出海找不到那个宁轻雪，他第一个要回来见的就是这个虚月华了。现在看来，我没有看错他。”
　　老大付有金却皱着眉头说道：“老四，我总感觉有些心惊肉跳，听说这次他不是一个人回来的，而是带了一个女孩一起去的‘虚越酒店’。甚至那个女孩非常的漂亮，我想是不是他已经找到宁轻雪了？”
　　“大哥，这绝无可能。飞机失踪，那么多人都没有回来，他凭什么能找到宁轻雪？他是神仙吗？难道还比美国政府还厉害？”付有银立即插口说道。
　　付有三却说道：“大哥，原本我也是不同意对叶默动手的，但是既然已经决定动手了，就不能三心二意。这样是最忌讳的事情。只是时间太早了点，我们都还没有准备好。”
　　付有海点点头说道：“时间是早了点，而且那个激光炸弹我们也只弄到一个，如果再给我们一个星期的时间，我们就可以再弄到两个激光炸弹。那简直就是小范围的原子弹，我相信就算他叶默是地级修为，也逃不出去。”
　　“你说我们找那些人购买激光炸弹的事情会不会落在了黑寡妇的眼里？她在香港可是无事不知啊。万一我们的事情落在了她的眼里，她回来和叶默一说，这事情就危险了。”付有金依然有些担心的说道。
　　“大哥你多虑了，先不说这事情是不是会落在她的眼里，就算是，那又怎么样？难道她还会以为我们去对付叶默不成？叶默的厉害我想她也看见了，也只有我们四兄弟敢出手，换成任何一个人都不敢动手吧？”付有银立即辩驳道。
　　“嗯，就这样，不过传回来的相片，跟在他身边的那个女人实在是太漂亮了。那个女人我要了。”付有金下定决心的说道。
　　“大哥，我四兄弟难道还缺女人。现在第一要做的是怎么将炸弹送到叶默的手里，只要将炸弹送到叶默的手里，我们就成功了。”付有三说道，他没有见到宁轻雪的样子，当然以为老大是想占有叶默的女人，这样会产生一种成就感。
　　付有金也不点破，只是笑了笑，他话已经说出来了，到时候那个女人落在了他们四兄弟的手里，他们三人也不好意思和他抢夺。
　　付有海却微微一笑，“这很简单，到时候将炸弹包装好了，交给小兰。让小兰送给叶默，就说是虚月华送的。小兰是虚月华的心腹，我想叶默肯定不会怀疑。”
　　“对啊，只要叶默将包接到手里，我们马上就让炸弹爆炸，好办法，果然是好办法……”付有银立即拍掌赞同。
　　“不……”付有海却摇了摇头。看见其余几人都看着他，付有海阴险的一笑，“修炼到叶默那种程度的人都有一种天生的危险直觉，所以我说的是在小兰走到叶默面前，还没有将炸弹送上去的时候，就引爆炸弹。我想，以激光炸弹的威力，就算是叶默在一丈以内，也无法逃脱。”
　　付有三疑惑地说道：“可是这样一来，他身上的‘培气丹’岂不是也没有了？”
　　付有海冷冷一笑，“相聚远一点引爆，‘培气丹’不一定会被炸掉。况且，就算是被炸了也没有关系。”
　　“老四，怎么说？”就是付有金也沉不住气了。
　　付有海淡淡地说道：“叶默的来历我们已经查过，根据种种迹象，我估计流蛇的‘洛月药业’应该就是他的产业。他的‘培气丹’很有可能是流蛇生产的，一旦我们灭了叶默，以流蛇这种加工厂还有什么人可以挡住大哥的威势？说不定我们还可以将‘洛月药业’的药品配方拿在手里，那可是摇钱树。”
　　“好。”付有金一拍巴掌，只是立即又叹息了一声说道：“这样一来，只是可惜那个小兰了，这个女人我倒是蛮喜欢的。而且也是我们在虚月华身边的一条线，死了倒是蛮可惜的。”
　　“大哥，你不是已经预定了那个在叶默身边的女人了吗？还在乎区区一个小兰做什么？一旦我们都有了‘培气丹’，我想连那个虚月华都是我们的，她一个女人还能将我四兄弟怎么样？到时候我们四人一起上。”付有银立即说道。
　　“哈哈哈……”兄弟四人一起哈哈大笑，很明显，付有海的主意，让他们都很是满意。
　　只是四人的笑声还未彻底的落音，就是一个单调的鼓掌声音传来，“不错，计划很好，只是你们四人太高看自己了，就算是你将炸弹放在我的手上，最多也只是让我受伤而已。自作孽，不可活啊。”
　　“叶默……叶前辈……”付氏四兄弟同时站了起来，一脸惊恐的看着叶默，他们想不通，这个会议室叶默是怎么可以进来的？这可是他们最机密的地方，每次都有多人守卫，不要说进来，就是接近二十米之内，就会被发现。
　　可事实是，叶默已经出现在了他们的面前，他们却没有收到任何警报。他们密谋对付叶默是一回事，但是真正的和叶默面对是另外一回事。叶默在‘竹晚私人庄园’的强势，他们是清清楚楚，杀人犹如杀鸡啊。
　　“小兰，是你？你这个叛徒，你竟然带人进来……”付有银一脸愤恨的指着叶默身边的一个女子怒色呵斥。
　　被叫着小兰的女孩呸了一声，“我本来就是月华姐的人，留在这里只是为月华姐调查事情而已，我有什么叛徒的？再说了，就算我不是月华姐得人，你们这些畜生想让我抱炸弹去死？我也要听你们的？况且，今天是叶大哥带我进来的，却不是我带他进来的。”
　　“啊……”兄弟四人都齐齐的看着叶默，他们想不通，叶默是怎么进来的，难道他会隐身术不成？
　　叶默心里愈发感谢虚月华，如果不是虚月华的提醒。这四人如此诡计，就算是他可以躲开，但是万一伤害了宁轻雪怎么办？再说了，激光炸弹的威力叶默见识过一次，确实是有伤害他的本钱。
　　最让叶默愤怒的是，这兄弟四人竟敢打流蛇‘洛月药业’的注意，虽然叶默知道有许平在肯定万无一失，但是这四人还是惹出他的怒火了。
　　似乎知道事不可为，付有海忽然拿出一个黑黝黝的圆球举起说道，“叶前辈，我们对付你是我们的不对，我们愿意收回刚才的话。如果叶前辈不同意的话，只能同归于尽了。”
　　说完他另外一只手已经拿住了一个遥控器，那个意思是只要他一按手里的遥控器，大家都结束。
　　叶默冷冷一笑，“你以为还有资格和我谈条件？”
　　付有海刚想再说什么，忽然感觉自己的两只手腕一轻，他下意识的低下头，立即惊骇的魂飞魄散。他的双手竟然齐腕而断，而断了的双手还都不知去向，更别说拿在手里的炸弹和遥控器了。


第四百二十六章 雪山古墓
　　付有海只是愣神了片刻，断手处的鲜血就犹如水箭一般的射了出来，转眼间付有海就倒在地上，不醒人事。
　　付有海倒在地上的瞬间，四兄弟的另外三人在恍然惊醒，齐齐惊骇的看着叶默。当他们看见叶默手里的炸弹和遥控器，顿时脑子里面一片空白。他们尽量去高估叶默了，没想到最后还是低估了他。甚至他们都不知道叶默是怎么动手的，怎么将炸弹和遥控器拿在手里的，而小兰更是差点晕了过去。
　　因为逆天的‘培气丹’，他们行险一博，没想到还没有开始博，就已经输了。
　　付有银嘴唇哆嗦着半天，虽然念念有词，但是一个字都说不出来，没有人知道他嘴里动着是在说什么。
　　最先站起来说话的是付有海，他知道在叶默面前，他们几人就是犹如蝼蚁一般的弱小。他现在只剩下后悔，如果不是老二和老四的纵涌，他绝对不会想去暗算叶默的，以叶默这种威势，就算是老四的计划成功了，也不一定可以杀的了叶默，他太厉害了。
　　他们制定计划谋算叶默的时候，只是看见了‘培气丹’的逆天，却没有想到叶默的逆天，也没有想到黑寡妇竟然早就在他们兄弟四人身边安排了小兰。
　　“叶前辈，我们四人有眼不识泰山，冒犯了尊严。我兄弟四人愿意将所有的身家全部交出来，只求叶前辈饶我们兄弟一命。”付有海知道，面对叶默的威势，老二和老三是指望不上了，他只有自己站起来硬着头皮求饶。
　　叶默冷冷一笑：“你们是‘港地四不像’是吧？我很想不通你们的狗胆怎么这么大，你们看见我杀了那个龅牙，竟然还敢谋划我的‘培气丹’。”
　　叶默确实是想不通，一般有些脑子的人，看见自己用火烧了那个龅牙立威，还有自己上次在那些人面前的出手。按理说，就算是再贪心，也不会不要命的想要暗算自己吧。除非真的有值得让他们拼命的东西在吸引着他们，以‘港地四不像’的身份，可以吸引他们的东西，应该不是寻常之物了。
　　付有海听了叶默的话，眼里闪过一丝希望，他立即说道：“我愿意将我们想要‘培气丹’的原因说出来，只要前辈饶我们一命。”
　　叶默冷冷一笑，“你没有资格和我说条件，给你三秒钟，不说就永远不要说了。”
　　“叶前辈，不要动手，我们说……”付有银总算是从老四的断手和满地的鲜血上缓过神来，立即抢在了付有海的前面说道。
　　听了付有银的话，付有海叹了口气，他知道不管说不说，他们兄弟四人这次算是栽了。
　　叶默表情淡淡，也不说话，他很想知道是什么原因，让这四人行险暗算他。
　　付有银见叶默没有回答，不敢有丝毫的反抗，立即说道：“十五年前，我们兄弟四人都是靠摸金为生……”
　　似乎看见叶默皱了皱眉头，付有金连忙补充道：“我们兄弟四人以前是盗墓的，只是说习惯了。”
　　付有银连忙点头，继续说道：“本来这一行还不错，只是后来因为国家管的太紧，同行也太多，就越来越艰难了。这样做了几年后，正当我们打算洗手不干的时候，大哥的一个朋友告诉我们他发现了一处上古大墓，墓主人的时代不清楚。我们兄弟四人就约好了和大哥朋友夫妻两人一起去探索那个古墓，但就在古墓的外面通道处，我们就发现了不知道死了多少年代的两具枯骨。
　　在这两具枯骨身上，我们找到了一本古武修炼功法，竟然不知道是什么材料制作的，这么多年过去了依然完好无缺。我们判断，那两人是互相打斗同归于尽而死，我们从地上的工具也猜测出来，他们可能也是盗墓的，只是因为发现了这个古墓很了不起，还没有进去就开始打斗了，最后同归于尽。”
　　叶默冷哼一声，“既然没有进去，又怎么知道这古墓了不起的？”
　　付有金看见老二打了个哆嗦，连忙接口说道：“因为通道门口有一个大门，大门很是雄伟，最然我们震撼的是大门的顶上竟然是镶嵌了九颗的夜明珠。原本我以为夜明珠肯定是传说中的事情，可是那一次我们真的看见了夜明珠了，那光很是柔和，而且照在人身上非常的舒适，丝毫没有在地底的感觉。我估计他们两人是因为大门口都是价值连城的夜明珠，那墓地里面肯定是更加的了不起了，其实我们也是这样想的。”
　　叶默点头说道：“继续说。”
　　他倒是没有怀疑，别人没有见过夜明珠，但是他却见过太多了，出现夜明珠也不稀奇。如果再地球，出现夜明珠，只要一颗估计就价值连城了，别说是九颗了。见财起意，同伴相斗这也很正常。
　　付有金看见叶默眼里丝毫贪婪之色都没有，心里更是惶恐。如果叶默有贪婪的表情，他还打算如果不放他们活路，就拿这个古墓的地址作要挟的，现在看来是不行的了。
　　现在叶默说起，付有金连忙说道：“我的那个朋友，看见了夜明珠立即就冲了过去，可是他还没有来到夜明珠的面前，就被乱箭射死，原来这个古墓还有机关。我们想了很多的办法，都没有拿到夜明珠，后来可能因为我们试过的办法太多，古墓外面我们挖的盗洞竟然有坍塌的趋势，我们赶紧跑了出来，之后我们刚出来，我们的盗洞就坍塌了。”
　　“你们后来有没有进去过？”叶默盯着付有金问道。
　　付有金摇了摇头说道：“我们不敢再进去，因为我们出来的时候，每个人的后背都被鬼抓过。本来我们想要通过别的办法再试试，只是因为修炼了那本古武功法后，发现这本功法实在太厉害，就准备都晋级到黄级后再进去。而且，盗墓这一行只要被鬼抓过背的，十年之内不能进墓地，进去必死。
　　我们原来想，如果我们四兄弟都晋级了黄级，等到了十年后，就算是古墓机关再厉害，我们也不惧了。可是现在已经是十二年后了，除了我晋级外，他们三人都没有到黄级，所以，看见前辈手里有‘培气丹’，我们就……”
　　叶默的神识已经扫到这几人背后果然是都有一道同样的红疤，看样子这就是付有金说的鬼抓背了。
　　“你说你们兄弟四人还有一对夫妻一起进去的，现在你们四人在这里，那对夫妻死了一人，还有一人呢？”叶默淡淡的问道，他问这话的目的就是想知道这个古怪的墓地，是不是有消息传出去。
　　“还有一个女的，她丈夫死后，就和我们分开了，至于去了什么地方，我就不知道了？”付有金连忙说道。
　　“哼……”叶默一声冷哼，“你说谎。”
　　听到叶默的冷哼，付有金额头顿时渗出了冷汗。他顾不到擦汗，刚想继续说话，就感觉一阵风打在了他的额头。付有金还没有来的及看清楚打他的是叶默踢过来的一只断手，就已经迷茫起来。
　　“还有一个女子去了什么地方？”叶默冷冷的问道，他问着话的目的是他也想去看看这个外面就镶嵌了夜明珠的古墓，还有就是如果这件事已经被传出去了，他也不用去了，以现在盗墓者的猖獗和那些打着考古幌子的砖家，哪里还有他的份。
　　付有金听到叶默问起，面无表情地说道：“那个女人被我们兄弟四人带回来了，后来我们四人都上了她，然后杀了。”
　　“你们真是畜生。”小兰好不容易忍住了恶心，现在听了付有金的话，再也忍不住的怒声呵斥道。
　　“那个女人的丈夫还是你们的朋友，她丈夫死了，你们不帮忙，还将她侮辱后杀掉，说你们是畜生是轻的了。败类，人渣……”小兰义愤填膺，明显的对着兄弟四人的做法很是不耻。
　　叶默也是黯然，就是修真界这种心狠手辣的人也不多见。如果怕这个女人说出去，可以带着她一起做生意，就算是软禁起来，也比这种做法容易让人接受。退一步来说，就算是要杀这个女人，也没有必要四人一起将她上了吧，毕竟这女人和她丈夫还是这四人的同伙。交朋友果然不能交错，如果交了这四兄弟，那是有眼无珠了。
　　“小兰，你先到外面去等我，我一会就出来。”叶默带小兰进来，原本是打算辨认这四兄弟的，只是这四人聚结在一起开会，现在这里也不需要小兰了，而且下面他问的话，也不想让小兰知道。
　　“嗯。”小兰很是知趣，她似乎知道叶默要问什么，主动走了出去。
　　叶默一个火球将付有海烧了，也不顾付有银和付有三的惊骇，看着付有金问道：“说说那个古墓的地址吧。”
　　“在云中省梅内雪山……”付有金几乎想都没想就说的。
　　付有银一脸惊诧的看着大哥，他以为大哥会拿这个地方作为保命的交换手段的，可是没想到大哥丝毫都没有考虑的说了出来。
　　付有银心里闪过一丝绝望，他拿出一本羊皮小册子递给叶默说道：“叶前辈，梅内雪山古墓的地图还有那本功法都在这里。”


第四百二十七章 捅了大篓子
　　小兰没有等多久，叶默就出来了。他没有放过‘港地四不像’，叶默可不是心慈手软之人。放了这四人就等于给他招惹无尽的麻烦，就算叶默现在重生在了地球，他的行事已经有所改变和收敛，但是该杀的人，他依然毫不犹豫的杀了。
　　……
　　当晚，叶默有事要和虚月华商量，所以宁轻雪先去睡了。因为和叶默相逢，宁轻雪一直处于激动的状态。可是一直以来的紧张和疲倦，等人整个心神放松下来的时候，宁轻雪就彻底的感觉到了极度的困倦。
　　回到房间的宁轻雪，可能因为叶默在她旁边的缘故，倒在床上就睡着了。对于虚月华将他和宁轻雪安排到一个房间，叶默和宁轻雪都表示了默认。不要说两人已经是夫妻，而且现在再也没有当初的那种抵触，再加上宁轻雪早就和叶默在一起住过，在她心里早已经将叶默当成了丈夫，这种事情，她当然不会提出异议。
　　等宁轻雪睡后，叶默带上房门，才和虚月华讨论起流蛇的事情。并且打开了视频会议，让郁妙彤和藏家严还有许平等人都参加了进来。
　　郁妙彤对公司的事情都已经忙不过来了，虽然知道有很多各种各样的人跑到流蛇来浑水摸鱼，但是她却抽不出来人手去调查。就算是叶默不找人来负责这一块，她也要准备找人了。现在叶默找到了虚月华，对郁妙彤等人来说，简直就是雪中送炭。流蛇‘洛月药业’的那些人，也从叶默对虚月华的态度看出来叶默对这个新来的女人很是看重。
　　等公司这边的事情初步规划后，已经是半夜十二点钟了，叶默让虚月华关了视频会议，这才问道：“月华姐你是否听说过‘北沙’？”
　　虚月华点了点头，“听说过，只是知道这是一个极其神秘的组织，在全世界的范围都有分支机构。我听说，这个组织心很大，要建立一个比美国还要民主的国家。至于其他的，我就不知道了。”
　　叶默点了点头，虚月华可以知道这些已经很了不起了，毕竟北沙这个组织非常的神秘。而且做事不择手段，对于他们提出的建立比美国还要民主的国家，至少叶默是不相信的。
　　“月华姐，你到了流蛇后，一边注意流蛇的情报，还有一些同行的信息。除此之外，你还需要调查一下‘北沙’的具体情况。资金你可以直接找郁姐调集就好。”叶默慎重的说道。
　　叶默对‘北沙’的存在很不舒服，这当然和东方栖有关系。虽然东方栖已经被他杀了，但是因为‘空葵设计图’的事情，他和‘北沙’依然有很大的瓜葛。甚至他还答应过韩在幸，要弄到‘空葵设计图’另外一部分的。
　　虚月华沉默下来，她知道以她的这些力量要去打听‘北沙’的情报，那就是个笑话。
　　叶默见虚月华沉默下来，他知道虚月华的心思，微微一笑说道：“其实你也不用刻意派人去打听，但凡只要有这方面的信息，你留意一下就好了。我想你既然有整套的古武修炼功法，说明你也是有传承而来。我不知道也不会管你身上发生了什么，只要你一直留在流蛇，我相信三年之内，你晋级地级没有任何的问题。”
　　“什么？”虚月华彻底的震惊了，她修炼到黄级中期用了二十多年，叶默说她可以在三年晋级地级，如果换成一个星期之前，她肯定以为叶默在骗她。可是现在，她知道叶默肯定没有骗她，就凭借他的‘培气丹’让她一晚上时间就晋级了半步玄级，这就可以说明问题。
　　虚月华站了起来，原本无望的报仇念头再次升起，如果真的可以晋级到地级，她甚至不需要叶默的帮忙，自己就可以挑了那个小外门。
　　“默哥，如果月华真的可以晋级到地级，能够包了灭家之仇，月华这一辈子就是卖身给你也心甘情愿。”虚月华改了称呼，哪怕叶默比她小，但是如果叶默真的可以让她报了杀父杀母杀弟之仇，她就算是死了也满足了。当初压下报仇，是因为她知道，她的修为去报仇，只是送死而已。
　　“月华姐，你言重了，你只要帮我做好情报工作我就非常的满意了。”叶默当然不会要虚月华去卖身。
　　……
　　叶默回到了房间，今晚和虚月华的谈话他很满意，可以肯定虚月华已经彻底的被他说动。他知道虚月华有顾忌，她的顾忌也没有错，因为她不知道自己的实力。
　　宁轻雪睡的很香，嘴角露出来的笑意已经表明了她肯定梦见了什么好东西。叶默忍不住在她的脸上亲了一下，小心的坐在一边开始修炼。
　　在地球这个天地元气不足的地方，如果修炼再不努力的话，他真的就到此为止了。
　　让叶默庆幸的是，他不但很努力，而且运气还不错，接连遇见了好东西。不然他相信说不定现在他还在练气一层徘徊。
　　宁轻雪说北薇已经回来了，留在宁海。他决定明天先带轻雪回去看看北薇，如果北薇愿意，他也准备带北薇一起去流蛇。
　　……
　　清晨，宁轻雪一觉醒来的时候却发现叶默还在修炼，心里升起一些温馨。叶默见宁轻雪醒来，立即站起来说道：“起来吧，等会我们吃点东西，就先回宁海，你也顺便回渝州看看。”
　　宁轻雪嗯了一声，下床走到叶默面前很自然的搂住了叶默，她喜欢这种温馨的感觉。叶默刚刚修炼完毕，被穿着睡衣的宁轻雪搂在怀里，心里顿时有些火热。
　　宁轻雪的身体柔软清香，让他有一种难以克制的念头。
　　似乎感觉到了叶默的反应，宁轻雪脸一红，更是将头埋在了叶默的怀里，她忽然想到虽然她没有那个心思，可是这样穿着睡衣情不自禁的抱着叶默，是不是在勾引叶默？这似乎和她的性格有些不大一样呢。
　　叶默轻轻的抱起宁轻雪刚想说话，房门却被敲响了。
　　叶默眉头立即就皱了起来，这才大早上，以虚月华的老江湖，怎么可能来打搅他和宁轻雪？除非有重大的事情发生，想到这里叶默微微一笑，在他眼里，只要自己身边的人都好就行，其余的除了星球爆炸，也没有什么事情是重大的。虚月华刚接触到他，还不了解他的性格，这样急躁也是有可能的。
　　宁轻雪从叶默怀里站了起来，捋了一下额角的头发，笑着说道：“月华姐肯定找你有事情，你先出去吧，我穿好衣服就出来。”
　　叶默打开房门，果然看见虚月华有些焦急的站在门口，看见叶默出来，立即就说道：“刚才郁总打电话过来找你，她说有些事情要汇报。”
　　竟然是郁妙彤打电话来找自己？叶默心里一动，如果没有特别的事情，郁妙彤几乎不会打电话来特意找他的，现在这么大早上就打电话过来难道还真的有什么事情？
　　叶默立即拨通了郁妙彤的电话，电话刚接通，那头就传来了郁妙彤有些紧张的声音：“叶董，凌晨时分，流蛇来了两个人，身上都是伤痕累累，他们说要找你。一个叫郭起，还有一个叫方伟。我将他们安顿下来，本来是打算等你回来再说的，可是我刚才竟然在网上看见了一级通缉令，就是抓他们两个人的。郭起和方伟都是特种部队里面的人，他们杀了两名军官然后逃出来的。我现在不知道他们和你是什么关系，暂时没有去动他们。”
　　郭起和方伟？叶默立即就想起了当初在两国边境那一片原始森林里面的事情来，当初郭起和方伟都是‘猎鹰’小队的人，他们的队长是一个叫卢琳的女人，而且池婉青也是这个小队的。因为这个小队被越国人阻拦在了‘寒蝉洞’，后来还是郭起突围，然后遇见了寻找西藏喇嘛的叶默。最后还是叶默去帮的忙，杀了那些越国人，救下了这四个人。
　　也因为这件事，叶默和他们有了友谊，他还帮助池婉青抓了一条眦螂。而当时叶默只是告诉几人他在流蛇，后来池婉青甚至去流蛇找过他，没想到现在郭起他们也来流蛇找他。
　　不过叶默知道郭起来流蛇找他肯定不是因为知道‘洛月药业’是他的，而是因为当初他告诉过几人他在流蛇。
　　只是让叶默不明白的是，郭起和方伟本来就是军人，甚至还是特种部队的好手，怎么会去杀军官呢？
　　对郭起这个人，叶默感官还是不错的，当初他还教过他们几个一些简单的拳击之术，想到这里叶默立即说道：“你先让郭起和方伟留在流蛇，他们是我的朋友，我一会就会回来。”
　　此时宁轻雪已经出来，她走到叶默面前很是关切地问道：“是‘洛月药业’有事情吗？”
　　叶默安慰了宁轻雪一句，“没什么大事情，我们现在先回流蛇吧。”
　　虽然这种事情对叶默来说，算不上什么事情，但是不是所有的人都是叶默。此时不但郭起和方伟焦急万分，就是郁妙彤也很是紧张。
　　如果是一般的事情，郁妙彤相信叶默可以摆平，但是杀了军官啊，听说杀的还是一个少校级别的军官。如果被别人知道‘洛月药业’窝藏凶手，就是几个‘洛月药业’也会搭上去，甚至连响声都没有，说不定连‘洛月药业’的上层都会去坐牢。


第四百二十八章 霸王生意
　　和虚月华打过招呼后，叶默带着宁轻雪直接赶往流蛇。而虚月华将这边的事情稍稍交接一下，随后也会去流蛇。
　　再次来到流蛇，看见的情景，不但宁轻雪不敢相信，就是叶默也不敢相信，流蛇在短短的时间变化实在是太大了。这里俨然已经形成了一个繁华的商业胜地，不但一些主要街道修建的非常宽敞，而且到处都是各种临时的店铺和旅社。
　　唯一让叶默不满意的是，这些街道虽然宽敞，但是明显的没有规划，都是随心所欲的修建，或者说那条街道人多，就在那条街道上面扩建。
　　‘洛月药业’在流蛇的最大专卖店带来了众多的商人，而这些商人又带来了相关的产业，转而推动了链接产业，形成了一个产业链。
　　叶默看着眼前的这种情景，心里暗叹，难怪虚月华对周围两国有些担忧，流蛇的这种繁华，几乎可以媲美一个普通的县城了，这里的人口众多，只是受制于面积而已。
　　叶默皱了皱眉头，不行，这样下去绝对会成为抢眼的目标。更让叶默为难的是，如果只是他一个人，打不过就走了，而现在他不是一个人。要是一个国家真正的要对流蛇下手，以他练气四层的能力，简直就是以卵击石。
　　他的火球和风刃术再厉害，也无法抗衡众多的军队。虚月华的担忧果然有道理，必须尽早要解决这个问题，不然，迟则生乱。
　　虽然流蛇已经完全在方南的人控制下了，但是这里本来就是一个凌乱地带，加上流蛇地皮越来越往外扩散，已经造成了治安上的一些混乱。
　　叶默和宁轻雪刚站在这里，立即就引起了众多人的注意。主要是宁轻雪太吸引人了，她无论站在什么地方，都是最引人注目的存在。
　　“大兄弟，要住旅馆吗？我们旅社提供全方位的服务，保证两位住的满意，放心……两位，我现在就带你们去，跟着我就好。”叶默和宁轻雪还来不及感慨，立即就有一名中年妇女过来拦住了叶默。
　　虽然她的行为是在拉生意，可是她的口气似乎叶默已经同意了她的话。而且，这女子来拉生意之后，旁边的几位试着要过来的人立即止住了脚步，脸色露出一些迟了一步的懊恼。
　　宁轻雪皱了皱眉头，靠近了叶默一些，没有说话。
　　叶默淡淡地说道：“不用，我们不需要住旅社，你让一下。”
　　“朋友，来了流蛇不住旅社怎么行，这里的‘美颜丸’也不是每天都有的，只要住在我们旅社，我保证可以让你买到‘美颜丸’。嘿嘿……”叶默话音刚落，就来了两名壮汉拦住了叶默的去路，说话的那人虽然在对着叶默说话，但是眼光却落在了宁轻雪的身上，那种赤裸裸的欲望丝毫不加掩饰。
　　并且说完了，无意之中还拿出一把小刀在手里玩来玩去。
　　叶默脸色一沉，心里怒气立升，流蛇竟然变成了这么乌烟瘴气，亏的他还以为这里是最安全的地方。如果叶菱不是他的妹妹，是不是也会被这些人欺负？这哪里是拉客，这摆明了就是威胁客人去他的旅社住，如果不同意的话，还会用强。
　　“你们就一直这样强迫客人吗？难道流蛇没有规矩不成？”叶默的语气渐渐变冷。这种流蛇和两年之前他来的流蛇有什么区别？甚至还不如。
　　说完他心里更是暗自骇然，流蛇有这种地痞流氓的存在，竟然还这么繁华，如果不是这些人，人岂不是多的无法容身了？看样子地皮的问题需要尽快解决。
　　叶默心里的怒气也渐渐的升起来了，藏家严和方南还有羊九这些人怎么将一个流蛇管理成这样？这简直太差劲了。
　　不过叶默很快就平息了怒火，毕竟这些人都是底层出身，没有任何的城市管理经验，更没有一个新城市的管理章程，能够在这么多人的流蛇稳住局面，应该已经不错了。
　　“奂鬼，我告诉你多少次了，不要这样明目张胆的对客人，你又这样。你一直让我难做，就别怪我不客气了。”一个年轻的声音传来。
　　这叫着奂鬼的壮汉，回头看见了过来的两名青年，立即换颜笑了笑说道：“火子哥，看着铁哥得份上就不要计较了，来抽根烟。好歹我们老板和铁哥也是哥们不是，这抬头不见低头见的，嘿嘿……”
　　虽然看起来很是客气，可是似乎也没有将这个火子哥放在眼里。
　　叶默抬头看着过来的青年，眼神一冷，这青年他认识，当年这青年流落燕京，还是他解围了一次。他还记得这青年叫小火，是方南手下的一个忠实小弟。
　　难怪这些人如此猖獗，原来有靠山啊。这些黑帮出身的家伙果然不能有权力，一旦手里有了权力，立即就会想办法找甜头了，不知道那个叫铁哥得靠山又是什么人？
　　“好了，不要做的太过分，虽然铁哥是我的哥们，可是流蛇不是我的，也不是铁哥的。你们一直这样，我很难做人。”小火沉着脸说道，他感觉好多兄弟的做法已经脱离了叶大哥的本意，可是南哥只顾修炼，很少管这些事情，将手下的事情交给了石头和小铁，最后竟然造成了这种局面。
　　“对不起了，火子哥，这次的生意我必须要做了。”说完奂鬼更是不眨眼的看了看宁轻雪，嘴角露出一丝古怪的味道。
　　小火无奈的摇了摇头，他抬起头却不敢相信的揉了揉眼睛，他竟然看见了叶默和宁轻雪。小火的脸色立即紧张的变色，再也顾不得理睬奂鬼，跑到叶默面前，弯着腰很是恭敬的叫道：“大，大哥，您回来了……”
　　叶默冷哼一声，扫了一眼四周那些揽生意的人，刚想说话，就再次看见和拦住自己一样的一帮人又拦住了一个外地商人，几乎是连推带拉的将那个商人带走。
　　“这样的垃圾为什么会在流蛇？方南是怎么做事的？”叶默的火气渐盛，他的‘洛月药业’在流蛇，流蛇发生这种事情，就算是他的产品再有疗效，这种事情传出去，依然会大大的损害他公司的利益。
　　“你是什么东西？竟然如此指手画脚？你是小火的大哥吗？告诉你，你要逞大哥威风回去逞好了，这里不是你逞威风的地方。不然，别怪我不给火子哥的面子。”奂鬼以为叶默只是小火的某一个亲戚，他没有听见叶默的话，走过来语气很是不屑。可见他对小火都没有看在眼里，刚才只是因为小火曾经是他们铁哥的兄弟才会给点面子而已。
　　“啪”的一下，小火出其不意的一巴掌打在了奂鬼的脸上，“滚，就算你是小铁的人，也别怪我不客气了。不要说你，就是小铁在这里一样照打不误。”
　　“哦，陈基火。你好大的威风啊，流蛇你还不是老大，凭什么对我的手下不客气？我倒要看看你是如何的不客气……”又是一名青年带着两人走了过来，身上穿着的还是一种类似部队里面的衣服。
　　这来的人叶默也认识，叫小铁，当初对方南忠心耿耿的两个人之一，还有一个叫石头的。没想到才短短的两年时间，这人就变成了这样。哦，或者说他从来都没有变过，他本来就是这样的一个人，只是叶默不了解他而已。原来这奂鬼说的铁哥就是那个小铁。
　　“这些人真是不讲道理……”宁轻雪不但看见了来强行拉她和叶默的一帮人，还看见了刚才拉走那个商人的一帮人，立即秀眉一皱的说道。
　　“道理，我就是道……”小铁说了一半，抬头看见了宁轻雪，好美的女人。可是这个美女没有让他高兴起来，他似乎认出来了宁轻雪，当初这个女人似乎一个人来过流蛇，方老大待如上宾，好像是叶哥的人。竟然是她，小铁忽然感觉到了一些不好。
　　他终于看见了宁轻雪旁边面沉如水的叶默，如果机会再给他一次，他下定决心以后不先看女人，一定要先注意女人身边的人。
　　小铁看见叶默的一瞬间，浑身变得透心凉，竟然是老大，南哥的老大。甚至他们根本就没有机会叫叶哥老大，叶哥竟然回到流蛇了，而自己手下的奂鬼似乎还想强行做叶哥的生意，被小火拦住了，结果……
　　后面的事情小铁已经不需要想下去，他已经明白了过来。完了，小铁内心闪过惶恐，做霸王生意竟然做到老大的头上，还不知道奂鬼这个混蛋有没有冒犯老大的夫人。
　　“铁哥，小火是越来越不像话啊，最近总是不停的阻止我们做生意，如果不是看在他是老大的兄弟份上，我早……”奂鬼的声音戛然而止。
　　不是他不想继续说，是因为他说不出来了，小铁同样是一巴掌打在了他的脸上，没等到奂鬼反应过来。小铁已经‘扑通’一下，跪在了叶默的面前。
　　被小铁打的莫名其妙的奂鬼一下就懵了，不等他反应过来，他发现他的铁哥已经跪在了这个年轻人的面前。
　　“叶大哥，我，我不知道是您……”小铁是真的害怕了，别人不知道叶默的厉害，他可是跟着方南亲眼看见的。
　　叶默冷冷地说道：“你的意思是说如果是别人，你就可以这么做了？”
　　“……”小铁张着嘴一个字都说不出来，他确实是这么以为的，既然流蛇都是他们的地盘了，老大不让抢，这样强行做生意有什么关系？


第四百二十九章 流蛇的问题
　　得到小火电话的方南已经来不及的跑出来了，流蛇本身就不大，他开车也不过几分钟就已经来到了现场。
　　看着跪在地上的小铁，还有脸色不愉的叶默，方南立即就知道不好。叶哥回来是大喜的事情，可是他最近从来都没有去管过手下的事情，该不会是手下有什么事情犯到老大的手里了吧？
　　甚至不等车停稳，方南就三步并着两步走到叶默面前恭敬的叫道：“叶哥回来了？”
　　随着修炼古武，方南的修为越高，就越知道他的不足，就越明白叶默的深不可测。原来他对叶默的是敬畏和佩服，现在是发自心底的尊敬和崇拜。这也是他丢下了事情，将时间放在古武修炼上面的原因。
　　奂鬼彻底的惊慌了，他动都不敢动，连铁哥的老大方南都对这个年轻人如此恭敬，他刚才还幻想着要抢了这个女人，他现在恨不得自己抽自己的数个耳光。
　　才一会时间，不但藏家严、郁妙彤、羊九……几乎所有的‘洛月药业’高层都坐车过来后，奂鬼才彻底的绝望起来。他就是傻瓜，也猜出了这个人应该就是那个传说当中的流蛇老大了。
　　郁妙彤一脸震惊的看着叶默，她想不通，可是那种惊骇只能放在心里，她不敢说出去。早上她打电话给叶默，现在也不过才一个小时而已，叶默已经出现在了流蛇。
　　如果不是她真的知道早上叶默还在香港，她还以为叶默就在附近。香港到流蛇，一个小时？难怪早上叶默说马上回来。这已经让她彻底的石化了。如果说叶默配置出来‘养颜丸’还有‘健体丸’，她还感觉在情理之中。那么叶默一个小时就从香港来到了流蛇，这事情早已出乎她的预料之外了，就算是有专机也不可能这么快啊。
　　郁妙彤此时才发现，她远远的不了解叶默，不了解她的这个老总。
　　“叶总……”
　　“叶董……”
　　……
　　各人都纷纷来到叶默面前招呼，叶默点点头说道：“好，我们的‘洛月药业’有今天的地步，是大家的努力得来的，流蛇有今天的繁华，也是大家的辛苦得到的。我想，这种局面谁都不希望被破坏，可是今天我回来却看见强盗一般的拉生意，如果是良家女子来到这里是不是还要被逼良为娼？我们流蛇是‘洛月药业’的基地，是我们以后存身的地方，不是土匪窝，想当土匪，就给我滚……”
　　“叶董，这是我没有做到位……”藏家严有些汗颜的走过来说道，他虽然听说过这种情况，但是却没有重视，没想到竟然演化成连老大回来也要被勒索。
　　“大哥，这是我监管不力。藏总将流蛇的治安交给我后，我因为练武将这流蛇的治安交给了手下，没想到竟然变成了这种恶劣的情况，我马上通知整改。”方南满脸冷汗的说道。
　　叶默一摆手说道：“这事情确实是你的责任，不过你通知整改就不需要了。你现在不用去管流蛇的事情，交给羊九管理，你暂时在羊九的手下帮忙。”
　　叶默一句话就将方南的位置给拿了，并且让本来低他一级的羊九代替他，方南心里虽然惶恐不安，但是却什么都不敢说。别说叶默还让他在羊九手下做事，那个意思就是允许他戴罪立功了。就算是叶默将他赶走，他也只能服从。
　　原来他们一帮人都是叶默最早认识的一帮人，可是这事情竟然毁在了自己的手下身上。想到这里方南狠狠的瞪了依然跪在地上的小铁一眼，如果小铁不是他的心腹，他已经打算要了他的命了。
　　“羊九保证完成老大的任务。”羊九听到叶默的话，连忙上前保证。
　　叶默淡淡地说道：“只是让你暂时将流蛇给我肃清一下而已，至于以后流蛇怎么管理，我们还需要继续讨论一下。这几天你的任务是和方南将流蛇所有的包括旅店饭店，酒吧还有各种商铺全部清查一番。暂时将流蛇所有的旅店行业和娱乐行业都收回来，不服气的直接杀了。”
　　叶默冰冷霸气的话让在场所有的人都打了个激灵，不服气的就直接杀了？这话要是在别的地方刚说出来，就要被通缉了。可是这里是流蛇，现在还是他叶默的地盘。
　　“叶默……”宁轻雪也感觉叶默的这个话有些不妥，她虽然来过流蛇一次，但是有些东西她没有接触过。不过只是叫了一下叶默的名字，就不再说什么，既然他这样做，就有他的道理。
　　叶默当然有自己的道理，来流蛇可以在这里称王称霸的，有几个简单角色？他不想将流蛇变成谁拳头大，谁就有理的地方。既然已经决定在流蛇落脚，他必须要将这里彻底的掌握在自己的手里。和这些人说道理，没有任何道理可讲。等他将流蛇彻底的掌握在了自己的手里，然后再来制定道理。
　　在这之前，只能用杀伐来解决问题。叶默灭过两栖帮，铲过合流派，区区流蛇的杀伐对他来说毫无障碍。
　　无论是流蛇的治安、商业、规划，现在他手下的这一帮子人都做得乱七八糟，毫无头绪可言。
　　叶默的话让在场的人都感觉到了他们这个一直好说话的老板，似乎也有不好说话的时候，而他不好说话的时候，似乎很是可怕。
　　叶默看了一眼兴奋的羊九说道：“不要过多的去影响外来的商户，对于在流蛇称霸的人，只要手里有人命，或者是奸淫过妇女的，通通杀了，不用上报。不过如果你和以前的人一样，以权谋私，下一个掉脑袋的人就是你。”
　　“是。”羊九顿时打了个冷战。
　　他现在明白，讲朋友义气可以，但是不能将这种关系带到一个地方去管理，这样只能让地方越来越糟糕。
　　奂鬼身上冷汗直冒，他不知道杀过多少人了，就是奸淫的妇女也有十数个了。现在叶默这个命令一下来，他肯定是必死无疑。
　　走，必须要走。这是奂鬼的唯一念头。
　　小火忽然指着奂鬼和他后面的一男一女说道：“这三人都杀过人，而且我还知道他们抢过来流蛇的妇女……”
　　“嘿嘿，这事情我也知道，只是当时老大没有发话而已。”羊九一声阴惨惨的笑声过手，还没有反应过来的奂鬼和他后面的一男一女已经倒在了地上，除了叶默甚至连藏家严都没有看清楚羊九是怎么动手的。当初‘地煞’的地字杀手果然是名不虚传。
　　叶默冷冷的看了一眼地上的小铁，如果不是要给方南的面子，他早就一个火球过去了。
　　“羊九和方南带上人手马上去办事，其余的人和我一起回去立即召开会议。”叶默知道流蛇的危机不仅仅是他可以看见的这些，真正的危机是来自旁边国家的威胁，这种威胁，就是他叶默也不能说化解就化解。
　　……
　　叶默和郁妙彤等人刚回到‘洛月大陆’的总部，叶菱就冲了过来，她刚刚得到哥哥过来的消息，丢下手里要炼制的汤药立即就跑出来了。
　　刚抓住叶默手臂的叶菱立即就看见了宁轻雪，马上就惊喜的跑到宁轻雪的面前抓住了她的手，“轻雪嫂子，你回来了？真是太好了，不然我哥肯定着急死了。”
　　虽然叶默从来没有说过，但是叶菱却知道宁轻雪在叶默的心里的位置很重要。虽然她以前也不喜欢宁轻雪，但是哥哥都喜欢了，爱屋及乌，她又怎么能和嫂子闹矛盾？
　　“嗯，谢谢你，叶菱，真没想到你也在流蛇。”宁轻雪心里立即就想起了叶默另外一个妹妹，在宁海的唐北薇，有些事情叶默还没有来得及和她说，所以她现在还不知道是怎么回事。在她心里却以为，唐北薇和自己一样，也是叶默喜欢的人。不过宁轻雪虽然心里这样猜测，但是却没有问出来，她知道如果真的是这样，叶默肯定会找机会告诉她的，所以她不急。
　　“轻雪嫂子，要不以后你就留在流蛇吧，这里很好呢。”叶菱在流蛇住了一段时间，已经对流蛇生出感情了。不过她知道宁轻雪有自己的公司，她应该还是会回到渝州。虽然知道这样，但是心里还是希望嫂子和自己住在一起。
　　没想到宁轻雪却嫣然一笑说道：“好啊，我要回宁海将一些东西带来，然后就住在流蛇了。”
　　“真的，这太好了。”叶菱已经忘了哥哥还在一边了。
　　宁轻雪却想的很清楚，虽然她家里也是医药企业，不过她已经嫁给叶默了。应该是叶默的人了，她应该留在流蛇帮叶默做事。
　　二虎和鲁小珍都过来和叶默打招呼，一下又见到这么多的熟人和跟随自己的人，叶默心里更是下定决心要流蛇变个大样，至少要让所以在流蛇跟随他的人安全上没有丝毫的问题。
　　“藏总，你先召集人去会议室，叶菱你和轻雪也先去会议室。郁姐，你带我去看看郭起和方伟。”叶默没有忘记郭起的事情，虽然不知道他为什么要杀军官，但是如果郭起是被人陷害的话，他却会帮下这个忙。郭起这个人他很欣赏，人很忠心，很不错的一条汉子。


第四百三十章 原来是卢琳的事
　　叶默见到郭起和方伟的时候，郭起和方伟的表情都很是彷徨，甚至有些呆滞，都坐在房间里面动都不动。两人身上明显的有枪伤，不过看样子郁妙彤已经叫人帮他们处理过了。
　　“叶兄，对不起，这次连累你了，我和方伟真的没有地方可去了……”郭起看见叶默，脸上有了一些表情，但明显的还是有些木然。郭起对叶默的称呼依然没有改变，只是憔悴的样子就连当初被越国大兵逼得无处可逃的时候都不如。
　　“师父……”虽然叶默没有说收方伟为徒弟，但是方伟还是习惯叫叶默师父。
　　叶默微微一笑，让郭起和方伟坐了下来，这才问道，“到底发生了什么事情？弄到这种地步？”
　　郭起叹了口气，没有说什么事情，而是说道：“叶兄，这次多谢你的朋友郁姐了，如果不是郁姐收留，我估计现在我们已经是尸体了。真没想到你竟然认识‘洛月药业’的郁总……”
　　迟疑了一会，郭起继续说道：“说真的，如果这次不是因为琳琳，我也不想来麻烦你。可是我知道除了你，没有人可以救出卢琳……虽然这个要求很是过分，可是我很想救她……”
　　似乎知道自己的要求很是过分，郭起说了一半，终究是没有说出来。
　　看见郭起沉默下来，方伟连忙说道：“卢姐和郭哥两人情投意合，而且上次回去后卢姐还升官了，本来这是很好的一件事。可是偏偏在卢姐和郭哥要结婚的时候，出了大问题。”
　　见方伟有些紧张，叶默沉声说道：“你将事情详细的说出来，不要紧张。”
　　方伟点了点头说道：“一个星期前，曾经教过我们的顶级高手许石许教官带了一个叫丘志飞的年轻人要到我们部队历练。丘志飞这个人可能来历很不简单，他可以自由选择留在哪个分队，最后他选择了卢姐带领的‘猎鹰’分队。
　　本来这也没有什么，没想到丘志飞才来的第二天，他就喝醉了。喝醉的丘志飞冲到卢姐得房间要对卢姐动手，可是他打不过卢姐，被卢姐放倒了。”
　　“丘志飞？”叶默忽然想起了燕京的丘家，难道又是丘家的人？如果是这样，丘家也太嚣张了吧，他刚刚在燕京教训过丘志哲和丘东辰，这丘家转眼又犯事了。
　　方伟却接着说道：“丘志飞刚被打倒，卢姐的房门就又被踢开了，翰营长和跟随许教官一起来的一名尉官一起冲了进来，出乎卢姐预料的是，这两人不但不去管丘志飞，反而制住了卢姐。更让卢姐想不通的是，这两人竟然私下劝说卢姐，让卢姐从了丘志飞，说丘志飞来历很不一般，如果从了丘志飞，可以立即让卢姐晋升少校级别。”
　　郭起捏紧了拳头，很明显内心非常的激烈。
　　方伟看了一眼郭起，有些黯然的继续说道：“卢姐当然不同意，丘志飞这个时候却站起来说，让翰营长和那名尉官将卢姐的衣服扒了。没想到这两人真的听了丘志飞的话，要撕卢姐的衣服。这个时候，我和郭哥进来看见了这恶劣的一幕，郭哥毫不犹豫的拔出匕首杀了正对卢姐动粗的翰营长，我帮忙将那名尉官制住。郭哥因为卢姐的衣服被拉的不成样子，他杀了翰营长后，又杀了那名尉官。”
　　郭起却接口说道：“那些畜生欺负琳琳，我忍不住下了杀手。事后我想起来，我感觉丘志飞是有意的，他那天喝醉了，冲进了卢琳的房间，而且正好在那个时候他还有两个跟班在身边。无论怎么看，这都是一起有预谋的事情。如果不是我那天正好有事找卢琳，我不敢想象后面的事情。”
　　方伟点点头说道：“当时卢姐说出这件事后，郭哥很生气，一脚爆了丘志飞的蛋黄，正当郭哥准备一不做二不休的干掉丘志飞的时候，外面又有人来了。郭哥没有枪，来不及杀丘志飞，就拉着我和卢姐逃跑。可是没有跑多远，卢姐大腿就中了一枪，卢姐拼死让我和郭哥逃走，说如果三人都被抓住，以后就没有机会了。郭哥和我虽然中了几枪，最后还是凭借经验逃了出来。
　　只是因为没有地方去，只能来师父这里，郭哥想求师父去救卢姐出来。卢姐被关在营地里面，除了师父，没有人可以救她出来了。”
　　听了方伟说完，叶默有些黯然，他肯定郭起猜测的没错，那个丘志飞肯定是早就有预谋，然后借酒要对卢琳不轨。他怕自己不是卢琳的对手，甚至还叫了两个人站在门口帮忙。这种事情如果发生在自己的身上，他肯定毫不犹豫的和郭起一般，全部杀了。
　　只是卢琳虽然身材丰满，但是长相也只能算是中等，如果是丘家的人，怎么会选择对卢琳动手？不过叶默没有去问原因，无论是什么原因，既然做了就要负责。
　　看见叶默沉默下来，郭起‘扑通’一下，跪倒在地，“叶兄，我知道我的要求过分了，可是我明白这个世界如果还有人可以从里面救出人来，除了你外真的没有了。许石的身手就是我们整个小队都上，也不够他一分钟消遣的。琳琳很可怜，她以前被人无情的抛弃才选择参军的，我宁可自己受罪，也不想琳琳被丘志飞那个畜生侮辱。”
　　叶默马上拉起郭起说道：“我们是朋友，以后不要这样了。卢队长和我也认识，我肯定会帮这个忙的。这样吧，我现在去开会，因为‘洛月药业’就是我的公司，我很久没有回来了，我需要将这边的事情安排一下。等这边的事情安排好了，我就和你一起去你们营地。”
　　“师父，‘洛月药业’竟然是你的公司？”方伟张大了嘴巴，一脸的不敢相信。
　　叶默笑着点了点头，“是啊，如果你不想留在部队了，可以选择留在这里帮我的忙。”
　　“当然愿意，我这样还可以留在部队吗？我现在和郭哥是见光就死的人物。郭哥，你呢？”方伟立即惊喜的说道，刚才那种死气沉沉似乎一下就不见了。比起郭起，方伟似乎对被通缉更加的不在乎。
　　郭起立即沉声说道：“无论是否可以救出琳琳，以后我这条命就是叶兄的。”
　　……
　　叶默来到会议室的时候，郁妙彤等人都已经等了好久了。叶默有些歉意的对大家笑了笑，然后说道：“刚才因为一些事情耽误了，废话不说，现在我们召开‘洛月药业’开业后第一次大会。郁姐，你先说说公司的事情。”
　　听了叶默的话，郁妙彤立即说道：“其实我们‘洛月药业’如果不是因为产品实在是太过逆天，可以说还没有开始就已经倒闭了。我们没有规范的公司管理章程，我们也没有药品行业专门的人才，可以说我们公司可以坚持到现在，完全是因为我们的产品是独一无二的。”
　　叶默点了点头，郁妙彤一针见血，他不用去看公司的具体事务，只要看看乱七八糟的流蛇就可以知道。
　　现场沉默下来，大家都知道，要管理好一个公司不是那么简单的事情，他们虽然是叶默带过来的最早的一批人，但是可以将公司管理的条理分明的却一个也没有，如果没有郁妙彤，也许情况更加糟糕。
　　“看来，我是要找一个人来管理‘洛月药业’了。”叶默皱着眉头说道，他也不知道哪里有合适的人去管理他的这个公司。
　　“要不，让我来试试好了……”宁轻雪在叶默旁边小声的说道，她虽然年纪不大，却有多年的公司管理经验，而且还是医药公司。
　　叶菱却兴奋地说道：“对啊，哥，你让嫂子管理公司的事情，正好我可以帮忙。”
　　叶默心里一动，宁轻雪这么说，就是她已经打算留在流蛇帮他的忙了。
　　“好，那就这样，以后轻雪就是‘洛月药业’的董事长，郁姐是执行总裁，负责销售和人事还有业务的扩展；戴总依然负责生产和采购，以及一些附加的事情。”
　　叶默说完又看着许平说道：“二哥，公司的安全还有流蛇的安全就交给你了，至于流蛇的管理者，我会找人来的。”
　　“我没有问题。”许平很是兴奋，他跟着三弟才短短的时间，就已经是玄级中期了，这速度给他以前想也不敢想象。
　　“流蛇的管理还有一些琐事，我会交给虚月华，她可以做好这些。”叶默从虚月华的才能上就可以看出来，这些事情交给她肯定是没有任何的问题。
　　藏家严却有些犹豫地说道：“前段时间，有很多不明身份的人来流蛇浑水摸鱼，只是那段时间我们都抽不出来人手去调查。这段时间我和许二哥说后，准备去调查的时候，那些浑水摸鱼的人竟然都不见了，我感觉这非常的诡异，他们就好像约好了一般，一起来再一起走。”


第四百三十一章 谁杀人，谁偿命
　　叶默微微一笑：“这些事情我会去处理，二哥，以后发现这种浑水摸鱼的，都是一个结果，让他们有来无回。”
　　对于那些突然而来，又突然而走的人，叶默当然知道是怎么回事。应该是他的威胁通过洪武堂的那两个家伙传回去了，现在他不用担心这些人继续来调查，他需要的只是找个时间去收取损失费就好了。
　　郁妙彤见叶默已经将这事情处理好了，她放下心来，转而说道：“叶董，我的想法是，如果可以将流蛇这块地皮买下来的话，我们就没有那么多的麻烦了。万一我们将生意做的大了，流蛇发展起来，我怕别人会眼红。”
　　虽然郁妙彤没有说这个别人是谁，但是叶默却清清楚楚。他知道郁妙彤说的是事实，虽然现在卢瑟和越南没有动静，但是后面的事情很难说。
　　“郁姐，等月华姐过来后，你们立即商议着向流蛇土地所有权的两国拿出具体的购买方案，看看他们怎么说。”叶默也认为土地问题不得不立即解决，如果这个解决不了，在流蛇始终是一个隐患。
　　许平却慎重的点了点头说道：“三弟，其实我认为一旦流蛇可以成为我们自己的地盘，我们完全可以再建立起来一个隐门。不，是建立起来一个公开的隐门，让所有的人都知道流蛇的繁华。”
　　郁妙彤淡淡一笑说道：“许二哥得话还是局限了，我想如果有一天，我们可以将流蛇建立成为一个类似于国家的城市，那是多么大的一个创举啊。到时候我们就将这个地方叫着‘洛月城’。”
　　叶默微微一笑，如果是他一个人，建立一个城市，他根本就不会去考虑的。可是现在跟随他的人越来越多，而事实上哪怕你的本事再大，也会被世界的一些规则约束。如果真的可以建立起一个完全属于自己的城市，的确是一个好事。
　　不过流蛇这个地方，叶默感觉并不适合建立城市，这里地皮太小，就算是可以在卢瑟和越南两国将地皮买下来，但依然还是太小。
　　还有一点的就是，他的修为太低，甚至连筑基都没有完成。建立一个城市说的简单，但是做起来简直比登天还难，无论有没有军队，人家一个炮弹就可以将你消灭掉。叶默心里还有一个更大的计划，只是他的修为实在是太低了。
　　如果他的修为真的达到一定的地步，他就真的可以建立起来一个城市了。到时候他在这个城市布置一个防御阵法，虽然他可以布置出来的防御阵法在修真界很垃圾，可是对付这里的普通攻击，是完全没有任何问题的。只是叶默也知道，这种事情的可能性几乎为零，不说他在这里不可能筑基，就算是他筑基了又怎么样？这里有灵石吗？有布阵材料吗？
　　放下心里的想法，叶默等人刚刚将公司的一些管理细节敲定好，会议室的电话就响了起来，郁妙彤接起电话听了几句话，脸色立即就大变。
　　“羊九和方南等人在流蛇检查的时候，翰仔被人打伤了，而且伤的还很厉害。小火说打伤翰仔的是部队里面的人，因为有很多的警察也来到流蛇了，所以羊九和方南没有让人动手。”郁妙彤放下电话，三言两语就将刚才的事情说清楚了。
　　叶默立即站了起来，“郁姐，你和轻雪将公司的章程制定出来，我先去看看，以后公司的事情就由轻雪全权负责了。轻雪，这里交给你了，我出去一下。”
　　宁轻雪点点头说道：“你去吧，这里我会帮你处理好的。”
　　……
　　叶默来到出事地点的时候，方南和羊九等人已经被二十多名身穿迷彩服的士兵用枪指着。还有十几名警察同时站在一边。
　　每个人的手里都拿着手枪，气氛很是紧张。
　　翰仔躺在地上，腿上全是鲜血，在他旁边还有一名青年，不过这名青年明显的被一枪击中心脏，已经死去。
　　“叶哥……”
　　“老大……”
　　叶默一来，方南和羊九立即出来招呼道。叶默点点头，冷眼看了一下四面拿着枪的人，指着地上死去的青年和翰仔问道：“到底是怎么回事？”
　　方南立即说道：“这些人自称是边营的，要冲进我们的公司大楼搜查，我和羊九就拦住了他们。谁知道这些人不讲道理，立即枪杀了建亮，还打伤了翰九。”
　　“啪啪”几声巴掌拍响，一个阴阴的声音说道：“不容易啊，总算是来了一个可以说话的了，如果还不来人的话，我就带人直接打进去。一个拦住杀一个，两个拦住杀一双。”
　　叶默冷冷的看了一眼这个穿迷彩服的男子，身上的标识表面了这人是一个准尉军官，而且还是一个一级准尉。
　　“你很牛啊，人是不是你杀的？还有谁允许你在这里杀人的？”叶默冷声说道。
　　这名准尉军官同时上下打量了一下叶默，同样冷冷地说道：“我杀人难道还需要你批准不成？如果再有人拦住，我不介意全部杀了。不要告诉我这里不是我的地盘，同样我也要说这里也不是你的地盘。听说流蛇谁的拳头大，谁就有道理，现在老子的拳头比你大，呃……”
　　这名准尉官的话没有说完，他死死的扼住了脖子，但是那股鲜血他已经扼不住了。他惊恐的瞪着叶默，他没有想到真的有人敢对他动手，他刚才只是看见对他说话的这个人手稍稍的动了一下而已。
　　“你敢杀我……”虽然他想说着几个字，但是却只能看见他的嘴在动。
　　“扑通……”这名准尉军官倒在地上，依然张大眼睛不敢相信，他竟然被人杀了。
　　叶默淡淡地说道：“看样子我的拳头比你大。”
　　“咔嚓……”四周的迷彩服士兵已经有几人反应过来，快速的端起枪，就要对叶默开枪。
　　“噗……”几道血光闪过，端起枪的三人已经全部被砍断手腕，枪落在了地上，这三人也顿时倒在地上，脸色煞白。
　　叶默扫了一眼后面已经被震住的士兵和警察，冷冷地说道：“之所以没有杀了这三人，是因为我还没有说出我的规矩。我的规矩是如果有人敢在我面前用枪指着我，我会毫不犹豫的杀了。还有，以后如果有人敢在流蛇私自杀人，那么你一样的需要偿命。”
　　没有人看见叶默是如何动手的，现场顿时沉寂下来。看着三人莫名其妙的就断了手腕，后面的人都不由自主的放下了手里的枪。就连羊九和方南等人都愣住了，叶默竟然敢直接杀军官。虽然这里是流蛇，但是大家毕竟还都是华夏国籍啊。
　　眼前的这个年轻人太离谱了，他似乎只要动动手，就可以杀人于无形，就算是有一百条命，也不够这人杀的。
　　一名三十岁左右的男子走了出来，他对身后的人说道：“都给我将枪放下……”
　　其实不用这男子说，他身后的那些人已经将手里的枪放了下来。这人对后面的人说完之后，然后才走到叶默面前不亢不卑地说道：“我们来自边营，我叫李栋。你很厉害，你应该是古武修炼者吧？但是难道你厉害，或者说你是隐门中出身，你就可以杀我们的军官？就算是你将我这里的人全部是杀完了，难道流蛇这个区区弹丸之地，可以挡得住我们的军队？”
　　叶默淡声说道：“这么说来，我在流蛇的人就应该被你们杀了？当你们开枪的时候，是不是我们应该将手举起来等你杀呢？”
　　“这怎么可以相提并论？我们是抓人的，失手伤人这很正常，如果我们真的要开枪的话，难道只是死了一个人吗？我估计这里的人都会死光吧？再说了，辽尉官只是失手杀了一个普通人，可是你竟然杀了一个一级准尉。就算他犯错误了，也轮不到你来杀人。”李栋脸涨得通红。
　　叶默的声音立即变冷，“杀人叫犯错误？这么说来你们就天生高人一等了？对不起了，在流蛇这里，你就收起你那点高人一等的做派吧。这里人人平等，谁杀人，谁偿命。滚吧，这里不欢迎你们，再啰嗦我就叫人请你们出去了。”
　　“你……我不管你是谁，就算是你现在杀了我，我照样说你杀了军官也是死罪。我们是来抓郭起和方伟的，你说这两名逃犯是不是还在这里？我可以走，不过我走了后，再来的就是坦克和大炮了。”李栋的语气也变得不客气起来，可见就算是叶默厉害，但是他依然没有将生死放在眼里。
　　叶默冷笑一声，“滚……回去告诉你们长官，就说我今天会带郭起和方伟过来的。还有那个丘志飞，让他将脖子洗干净。谁让卢队长如果有任何损伤，就算是韩在幸也保不住他。”
　　“什么？韩首长？”李栋震惊的说了这几个字后，立即就反应了过来，可以知道韩首长的人，甚至还直呼他的名字，那么这人肯定不简单。
　　“你到底是谁？”李栋的语气已经没有刚才的强硬了，杀了一个一级准尉口气还这么恶劣的，他还是第一次见到。
　　“回去告诉你们的长官，就说叶默今天肯定会带着郭起和方伟前去拜访，请他将这件事的前因后果查清楚，不然别怪我叶默不客气。”叶默虽然欣赏李栋的勇气，可是对他这种天生高人一等的做法很是不喜欢。
　　他从修真界过来，修真界的人只要修为比对方高一些，立即就感觉要高人一等，和这个李栋的做法如出一辙。
　　“你，你就是叶默？燕京的叶默……”李栋脸色立即大变，一时间竟然不知道应该说什么。


第四百三十二章 无声撤退
　　李栋身后的人都很是惊讶的看着李栋，叶默很有名吗？怎么他们都没有听说过？为什么李队长会对这个人以这种态度？
　　不过虽然他们都不知道叶默是谁，很多人却也猜出来了叶默的不一般。叶默虽然他们没有听说过，但是韩在幸首长可是无人不知啊。而眼前的这个年轻人直呼韩在辛的名字，就表明了他肯定不是一般的人。
　　李栋心里可是震惊无比，别人不知道叶默的来历，不代表他不知道。因为他就是燕京李家的人，虽然属于旁系，可是燕京李家已经明令，叶默是他们要交好的第一人。无论有任何人敢得罪叶默，立即就会被驱除出李家。
　　想到这里，李栋背后的冷汗就下来了，他虽然不怕死，可是被驱出家族，那是耻辱啊。虽然他听说叶默也是被赶出叶家的，可是他李栋怎么可以和叶默比？
　　虽然他知道的事情很少，不过对于燕京宋家的灭亡他却是知道一二的。听说当初宋家就是因为要做掉叶默，甚至宋少文想强娶叶默的未婚妻宁轻雪，后来惹恼了叶默。结果宋少文现在已经化成了一堆黄土了，宋家也灰飞烟灭，而叶默依然还是那个叶默。
　　辽尉官可能也和宋少文一般，死了就死了。当初宋祁明莫名其妙的被杀了，就算是大家都知道这应该是叶默动的手，可是也没有见谁敢对叶默怎么样。区区一个准尉官，不要说和宋祁明比了，就是宋少文的一个手臂都不如，被叶默杀了，估计连一个涟漪都起不起来。可笑自己刚才还在说，要叶默偿命，甚至要上报。
　　现在想来，自己实在是太幼稚了。先不说叶默是什么人，就算叶默没有这么厉害，难道国家的军队就可以打过来吗？流蛇不是华夏的土地，要是真的打过来，那等于直接对别的国家宣战了。
　　更何况这里是叶默的地方，不但辽准尉死了等于白死，就是那个丘志飞也完了。他丘家再厉害，也没有全盛时期的宋家厉害。没想到郭起和卢琳竟然认识叶默，这已经不是表面上那么简单了，这是丘家挑衅到了叶默，是丘家和叶默的斗争了，他们要是再出头，只能是炮灰一般的存在而已。
　　“叶前辈，对不起，我只是服从上面的命令，不是有意来冒犯您。郭起和方伟袭杀校级军官，这事情不是我能做主的。”李栋虽然冷汗直冒，但是他知道这是神仙打架，他已经被波及了。既然已经得罪了叶默，他的脑海里已经在急剧的转着念头该怎么办。
　　叶默冷冷一笑：“哦，我怎么听说的和你说的不同呢？我听说那个叫丘志飞的家伙借酒装疯，要对卢队长不轨。后来那个校级军官和许石旁边的那名尉官主动上前帮忙呢？还强迫卢队长同意。是郭起帮助卢琳反抗之下，才杀了侮辱卢队的人渣吧。”
　　“什么？”李栋立即就知道他和他的队友都被人利用了，难怪专门将自己调过来抓捕郭起了。原来是怕事情万一被捅出去，他李家也只能帮丘家说话。
　　这一瞬间，李栋就好像吃了一个绿头苍蝇一般的难受。他早已忽略了叶默说的冠冕堂皇，虽然他知道郭起肯定是有意杀人的，绝对不是帮忙反抗。可是这已经是次要的了，主要的是他被人利用还不自知。
　　辽尉官死了就死了，他本来就是利用他的人派来的，可是被叶默砍断手腕的三名战士却是他的兄弟。而这件事却完全是他的责任。如果被利用对付别人也就算了，可是偏偏对付的是叶默的朋友。
　　虽然叶默说的也是一面之词，相比之下，他更相信叶默一些。那个丘志飞的话有些可疑。再说了，以叶默的身份和地位，没有必要为这种小事来撒谎。如果他想要保住郭起和方伟，直接说这是我的人就可以了。
　　李栋带过来的一些士兵也感觉到了不对劲，他们都听到了叶默的话，似乎和他们接到任务时候辽尉官说的不大一样。也是啊，卢队长作为为数不多的特种战队的女队长，还是有很多人知道的，她怎么可能去帮助别人杀军官呢？
　　“叶前辈，这次是我混蛋，我不应该不调查就立即出来抓人。我要先救我的兄弟，回头我再来和你请罪。”李栋对叶默道歉完毕，又‘啪啪’打了自己两个耳光。
　　做完这些，李栋立即回头说道：“立即带他们三人去医院抢救，一定要保住他们的手。”
　　李栋当然知道自己有表演的成分，可是他不甘心，既然已经得罪叶默了，他也要让那个利用他的人吃一回苍蝇。况且这也不算是利用叶默，田游能这个王八蛋，果然没安好心。
　　看着凶悍而来的众多士兵，然后又更加急匆匆而走的他们，叶默心里暗叹。如果他不是叶默，也许就算是知道自己错了，李栋也会毫不犹豫的抓人吧，有的时候，这个世界就是这么无奈。虽然李栋有些气概，但是那种家族子弟带出来的骄傲，不是叶默喜欢的。而且李栋最后那两巴掌明显的有作秀的成分，这让他有些看不起。
　　不过无论是不是作秀，李栋总算是有些担待，还记得要救自己的手下。叶默虽然可以救治他们的断手，但是对于拿着枪指着自己的人，叶默却不会做这种事情。任何事情，只要做了就要负责。
　　……
　　“对不起，叶兄，是我们给你带来麻烦了。”郭起和方伟已经知道有人过来要抓他们，此时也走了出来。不过他们出来的时候，李栋带人已经走了。
　　叶默微微一笑说道：“这对你们来说是麻烦，不过我还真没有当成麻烦，下午我们就去边营。”
　　似乎有些神不守舍，郭起并没有听清楚叶默刚才说的是什么，而是犹豫了一下说道：“叶兄，小池现在还好吗？”
　　“小池？”叶默愣了一下，没有想起来谁是小池。
　　方伟连忙说道：“师父，郭哥说的是池婉青，你走不久，她就离开了部队。她跟卢姐说要去找你的，后来就没有和我们联系过了，所以……”
　　叶默立即就明白了过来，看样子郭起对自己和宁轻雪的事情了解的还不是很多，他以为自己一直和池婉青在一起。
　　不过郭起这么一问，叶默脑海里顿时显现出池婉青清秀的脸庞来，叶默对她一直和对叶菱一样，感觉就好像自己的妹妹一般。可是叶默从她和宁轻雪一起前往沙漠寻找他，就明白了池婉青对自己似乎不是和叶菱对自己一样的态度。
　　听轻雪说她去了英国留学，现在不知道怎么样了。愣神了片刻，叶默才想起是郭起在问他，不由得有些苦笑摇了摇头说道：“后来我只是和她见过一次面而已，听说她去英国了，以后的情况我就不知道了。”
　　“师父，你说要带我和郭哥去边营？”方伟想起了刚才的事情，虽然他知道叶默不会害他和郭起，但还是忍不住问了出来。
　　叶默点点头说道：“嗯，吃完午饭后，我们就过去，莫海有一架直升机在这里，到时候我们就坐直升机过去好了。”
　　“啊，真去啊，师父，可是我们一去，哪里还有命回来？”方伟担心的说道，尽管知道叶默不会害他，但是去了必死无疑，这点他还是知道的。
　　叶默淡淡一笑：“如果不去，我们怎么救人？”
　　“对啊，原来是去救卢姐……不对啊，师父，就算是我们要去救卢姐，也应该偷偷的去啊，这么光明正大的说出来，然后再去，岂不是自投罗网。”方伟反应过来。
　　“不管是不是自投罗网，我都一定要去。”郭起捏紧了拳头说道。
　　方伟立即说道：“郭哥，我当然也回去，只是如果偷偷的去，我想把握应该更大点吧。”
　　是啊，郭起也有些不解的看着叶默，这么光明正大的去边营，确实和找死没有什么区别啊。
　　叶默摆摆手，“我们就光明正大的去，等会吃过午饭我们就出发。”
　　……
　　边营是华夏驻守军得简称，其实华夏十大军区，有六个军区属于边营，都是驻守边境的军队简称。只是因为现在国际战事很少，边营这种称呼也渐渐的边缘化了，只是大家都说习惯了，也就延续了下来。
　　郭起的‘猎鹰’特种战队，也就是属于边营湘云军区下属的一个特种军团。尽管在和平年代，但是特种军团的作战任务还是比普通军团的任务要多，就如上次卢琳他们去越南附近一带进行任务一般。
　　类似于这种特种军团的形式，几乎每一个军区都会有。这种特种军团和燕京的飞字号特种兵又有些不同，或者说要求没有飞字号的特种兵那么严格。
　　郭起他们所在的特种军团属于第七特种军团，下面一共有八支特种战队，卢琳带领的‘猎鹰’也只是其中的一支而已。
　　而李栋原本不属于特种战队，只是因为‘猎鹰’的郭起杀了军官，他被临时抽调来协助抓捕郭起而已。原本李栋以为这是一件好事，只要将人抓到，军功就到手了，可是他没有想到，这里面竟然还有那么多的花头。
　　被人利用的李栋当然很不爽，他虽然不敢对叶默怎么样，但是他却故意先救手下的人，然后并没有将叶默的情况反映回去，目的就是让那个阴自己的人同样被叶默教训一番。


第四百三十三章 完了
　　因为李栋没有打招呼，叶默的直升机无法直接落在军区里面，只能在较远的地方落下。虽然是叫了一辆车开往军区，但叶默几人刚刚来到军区门口，还是马上被人拦住。
　　出租车在军营门口被拦住，叶默心里了然。他当然知道没有证件，出租车是进不去军区重地的，可同时叶默已经明白李栋并没有将他的话转达回来。虽然他叶默不是什么大人物，但是叶默相信就算是军区的司令员，也不会不买他叶默一个面子的。而现在他在门口就被挡住，很明显李栋没有将话传回来，其用意不言而喻。
　　叶默心里冷笑，这个李栋果然不是表面上看起来这么刚烈。或者说他心机太多了点，不过将心机用在他叶默身上，是他瞎了眼，看错了人。
　　叶默之所以让李栋将话传回来，是因为他不想将这事情闹大。这种黑暗到处都是，他不是救世主，而且他也没有想去将这种事情彻底杜绝，他知道这是不可能的。他来只是想救出卢琳，然后将郭起和方伟的通缉令消除掉而已。
　　叶默下车还好点，可是随之的郭起和方伟下车，立即就被守在门口的士兵认出来。只是不等这两名士兵举起手里的枪，叶默就已经将他的证件递了过去。他是来救人的，不是来大杀一通的。这些守卫士兵的反应很正常，他们根本不知道内幕，就算是他们知道内幕，他们也只会按照命令行事。
　　大大的钢印出现在两名守卫兵的眼前，特种尖兵‘飞雪’的教官，这几个字差点亮瞎了两名守卫的眼睛。这些守卫士兵都经过严格的培训，什么人什么证件到眼就可以看出来。华夏特种尖兵‘飞雪’的教官，就等于华夏特种尖兵的总教官啊。这可是准将级别的军衔，虽然不领军，可是位置摆在那个地方。
　　“首长请进。”两名士兵立即行了个军礼，对叶默的身份他们是丝毫不会怀疑。不说证件是真的，就算是假的，有谁敢在军区作假？
　　……
　　“师父，你……”本来对叶默光明正大的进入军区就感觉到紧张的方伟，这个时候就更加惊异了。郭起和他一样，不知道叶默是什么来头，竟然还是首长。
　　叶默微微一笑说道：“你们只管带我去你们团部，我去和你们团长直接说话。”
　　尽管这样，但是叶默对韩在辛给他的这个有些虚的名头还是感谢的，不然他只能动手了。叶默不大想和这些驻守兵动手，但是他有他的底线，如果他们触犯到自己了，他一样的杀伐无情。
　　“是郭起和方伟……”叶默三人刚刚走到特种战队的团部，立即就有人认出来了两人，马上就有士兵回去禀报，并且已经有人拿着枪围了上来。
　　“是你，叶教官……”一名少校军衔的军官正走出来，却正好看见叶默。他刚说完这句话，立即就急匆匆的跑了过来。
　　“你是陈宏哲。”叶默淡淡的说道，这个人他认识，当初在沙漠他救的人当中，就有这个陈宏哲，他是李狐的队友，不知道怎么来到湘云军区了，还混了个少校军衔。
　　似乎知道叶默对他有些不大感冒，陈宏哲尴尬的笑了笑说道：“因为湘云军区缺人，我就被调过来带了两个分队。上次教官的救命之恩，我还没有感谢……”
　　叶默摆摆手，“那就算了，我是来找你们领导的，怎么现在还没有看见他的人？”
　　看见叶默身后的郭起和方伟，陈宏哲立即就明白了是怎么回事。虽然他在‘飞狐’的时候就很是自私，但不代表他没有脑子。
　　郭起的事情他身为第七特种军团的副教官当然再清楚不过，只是没想到郭起和方伟竟然认识叶默，还劳动他的大驾来到了边营。这要是传到燕京，绝对是一件大事。
　　他和李栋一样，都是对叶默有所了解的人。叶默此人别人不知道，他还能不知道吗？就算是韩上将要请叶默做点事情都很难，别说让他亲自跑一趟了。田游能完蛋了，这是陈宏哲唯一的念头。
　　“你们想干嘛？造反吗？还不快解散了。”陈宏哲回过头对那些拿着枪冲过来的士兵怒吼了一声。
　　这些士兵如果不是叶默和陈宏哲在交谈，郭起和方伟也在一边，说不定早就开枪了。现在陈宏哲如此呵斥他们，他们立即就知道事情似乎有些不对，不过陈宏哲是教官，他们哪里还敢不听，立即纷纷散走。
　　“教官，我带您过去，田团长在训练场，因为许石教官来了这里，所以田团长要陪许石团长查看第七军团的训练情况。”陈宏哲回答的很是小心。
　　叶默点点头，“好，你现在就带我去见见那个姓田的，就他这种人也能爬到团长的位置，看样子也不简单啊。”
　　叶默不是菜鸟，他当然明白丘志飞敢在军营里面对卢琳动手，肯定后面有人撑腰。如果说自己的地盘发生这种事情，它的内幕详细情况连一个团的团长都不知道，那么这个团长可以去吃屎了。如果这个团长知道，这种恶劣的事情还发生，那么唯一的原因就是这个团长在颠倒黑白，混淆是非。
　　似乎看出来了叶默的不屑，陈宏哲却自顾地说道：“田团长叫田游能，他的妻子叫丘萍，应该是燕京丘家的人。听说他很快就会再升一级了。”
　　叶默立即明白了是怎么回事，肯定是这个丘萍和那个丘志飞有些关系。不过陈宏哲这个人有些不简单啊，虽然很是自私，但是他看起来比李狐玲珑多了，难怪他升官比李狐要快。他知道自己是来帮郭起的很简单，但是隐晦的提醒自己田游能背后的能量，却表现了他的心思很细腻。
　　除此之外，他看起来只是平常的说了一句，既讨好了自己，也没有怎么得罪田游能。
　　郭起和方伟却是呆住了，就是他们再傻也知道叶默的来历不一般了。陈宏哲是什么人，才调到第七特种军团做副教官的人，这种人对叶默都敬畏不已，可见叶默确实是来历不一般。郭起对救出卢琳心里更是多了一些希望。
　　……
　　第七特种军团的训练场地庞大无比，虽然很多人看着郭起和方伟都很是诧异，可是看见在前面小心带路的陈宏哲，都没有上前轻举妄动。
　　郭起和方伟因为这次的事情，已经是全军闻名了。
　　一阵的鼓掌声传来，原来中间有人表演对打，可能因为表演精彩，这才传来了掌声。
　　“陈教官，你过来了……”一名军官走过来刚说了一句话，立即就顿住了，他看见了陈宏哲后面的郭起和方伟。
　　“郭起，方伟……你们竟然还敢大摇大摆的进军区，余祥，你立即……”另外一名四十来岁的肥胖中年男子刚刚回头，就看见了郭起和方伟两人，立即大怒。不过他和刚才那位军官一样，只是说了一半就停住了。
　　不是他看见了叶默，他不认识叶默。而是他看见了李军长，李千才军长。当然这不是让他停下愤怒的主要原因，主要原因是李军长没有坐车，而是一路小跑过来，身后的两名警卫员都跟不上。李军长跑向的对象竟然就是那个和郭起在一起的年轻人，似乎陈宏哲也陪在这名年轻人的身边。
　　这肥胖的中年男子当然就是湘云军区的特种军团团长田游能，他虽然能力不行，能爬到这个位置大部分都是借助于他老婆娘家的人。一个靠察言观色，再凭借裙带关系爬到上校级别的人，怎么会看不出来叶默的不简单？而此时郭起和方伟就站在那个年轻人的旁边，可见他们的关系也不一般。
　　不说李军长已经小跑到叶默的面前了，就算是陈宏哲这种人也对叶默点头哈腰，他就感觉不对劲了。陈宏哲就算是在他面前，也不会用这种态度。
　　可是更让田游能惊掉下巴的是，李军长竟然特意跑到这个年轻人面前来敬礼，这差点让他平地跌了一跤。
　　田游能揉了揉眼睛，他差点以为自己的眼睛出问题了。可以让李军长敬礼的是什么人？就算是司令员来了，军长也只是行军礼就好，而且表情也不会如现在这般恭谨啊。
　　田游能忽然本能的感觉到了不好，他在纵容丘志飞对卢琳动手，和对郭起动手之前，他就查过这几人的资料。都是没有任何后台的人啊？为什么这事情一出，郭起就叫来了这么大的后台？可以肯定那个年轻人和郭起关系不浅，只要看看他们一直走在一起就知道。
　　李千才是什么人，田游能再清楚不过了。李家的核心人才，他虽然是个军长，可是就算是比他更高级别的首长，一般也不会对他拿架子。
　　可是现在李军长竟然对那个年轻人如此恭敬，而这年轻人表现的似乎还很是平淡，他到底是什么来头？如果他是来调查卢琳的事情，那么？想到这里田游能后背的冷汗直接湿透了衬衣。这哪里是如果？只要看看他和郭起的关系，肯定他就是来调查卢琳事情的。
　　为什么连陈宏哲都认识的大人物，他田游能偏偏不认识，这一刻田游能只想吐血。唯一的念头就是，这次完了。


第四百三十四章 欲观虎斗
　　田游能闪过完了的念头后，立即就在想着应该怎么去化解这个死局。他脑子转的很快，立即就想起了许石。
　　李家是巨无霸，但也不是没有人怕李家，许石就不怕李家。许石是‘天组’的人，他绝对不会惧怕李家，就算是李家的家主李闵庸看见许石也要给几分面子，如果是许石的师父，他更是要尊敬有加。
　　如果搬动了许石去对付那个年轻人，就算是李千才也不能怎么样。而且许石是必须要对付那个年轻人，因为郭起杀了许石带来的一名尉官，这就等于打了许石的脸。
　　田游能想到这里差点笑了起来，这根本和自己没有关系嘛，害怕个屁。只是这些念头在一瞬间就已经在田游能的脑子里面转了一圈。他不由的为自己的机智暗暗叫好。
　　“李军长，第七特种军团团长田游能……”田游能肥胖的身躯竟然矫健无比，他反应过来的瞬间就立即小跑着过来，掐笑着向李千才敬礼。
　　李千才有些不耐烦的一摆手，阻止了田游能的话。他能知道叶默在这里，当然是李栋说的，李栋虽然想害田游能一下，但是却不敢隐瞒自己的族叔李千才军长。
　　李千才当然不是李栋可比，他对叶默知道的比李栋多的太多了，叶默的能量就算是李家也不一定可以挡得住。而且李家现在要交好叶默，上次李秋阳因为偶然结识了叶默，并且在一起吃了一顿饭，并且有幸帮了叶默一个忙，现在已经是李家重点的培养对象。这次他李千才遇见这么好的机会，当然不想放过。可是他正和叶默说话的时候，这个田游能竟然不识趣，这让他很是恼火。
　　“你叫李千才？”刚才李千才见到叶默的时候已经自报家门，现在叶默特意问出来，他虽然奇怪，但是却依然谨慎的回答是的。
　　叶默点点头说道：“我见过你一次。”
　　“叶教官见过我？”李千才心里顿时一惊，他肯定叶默不会说谎，可是他常年在军队，叶默怎么会见过他？
　　虽然他很想和李秋阳一般叫叶默叶兄，或者叫叶前辈也可以，这样可以显示的更加亲近一些，但是他只能按照叶默官方的教官称呼来叫。
　　叶默微微一笑：“一年以前，我在无量山的栖霞寺参加了一个拍卖会，甚至我还寄拍了几枚丹药。在进场的时候，我看见了你们李家的两人……”
　　“什么？”李千才顿时懵了，叶默的话犹如石破天惊一般，将他炸的体无完肤。
　　虽然李家和别的家族同样属于五大家族，但是唯有李家和张家有隐门中人。而张家只有一个张之汇，而且这个张之汇基本上都不会留在张家。所以只有李家才是华夏的第一家族，因为他们和隐门有直接的联系，而且还有很多的弟子都会直接被送到隐门修炼。
　　可以说同为五大家族，李家的实力远远不是别的家族可以比拟的。除非张家，可是如果张家的那个神秘老祖不在家，就算是张家也比不过李家。
　　而李家有隐门的实力，除了寥寥几人知道，现在竟然被叶默一口道破，这由不得李千才不惊讶。家族和隐门结交不是没有，但是一般都不深厚，一旦深厚，就会引起国家的忌讳了。而他李家连隐门的拍卖会都可以参加，可见这关系如何了。不对啊，如果叶默知道当天他和李秋敏去栖霞寺的拍卖会，就说明叶默也去了，可是自己为什么没有看见他？
　　他说他寄拍丹药？啊……李千才立即震撼起来，难道他就是那个出售‘驻颜丹’，最后从夏家拿走‘柳青萝’的黑衣人？不是难道，肯定就是他。
　　叶默一看李千才的表情，立即就知道他认出自己来了。当初的事情已经不是秘密，现在他的实力也没有必要去躲藏。只是那天在拍卖会，他看见一个人有些像李秋阳，那旁边还有一个蒙着脸的人，看样子就是这个李千才了。
　　“您……”李千才再也遏制不住内心的激动了，‘驻颜丹’一颗就是十来亿，如果叶默是出售‘驻颜丹’的人，他只要不断的制造‘驻颜丹’，所得的财富就可以买下任何一个国家了。李千才之所以这么想，是因为他不知道‘驻颜丹’的药材是多么的珍贵，就算是叶默也没有多少。
　　叶默点点头没有继续说话，而是看向了站在一边竖着耳朵的田游能。他真的是很佩服这个胖子，刚才这个胖子让余祥来抓郭起的话虽然只是说了一半，但是他依然听的很清楚。后来这个胖子来和李千才敬礼，他就知道自己果然没有猜错。
　　这人脸色转变极快，如果不是叶默的观察力很是逆天，他根本就不敢相信刚才他还要发怒抓起郭起和方伟。而此时郭起和方伟站在自己的身后，这个田游能就好像没有看见一般，甚至还带着一脸的微笑。那笑眯眯的样子，就好像满心的愉悦。
　　这是一个人才啊，叶默心里暗叹，就连他都很是佩服这个田胖子。
　　看见叶默和李千才的谈话告一段落，田游能连忙再次说道：“李军长，我在军部食堂准备了一桌欢迎宴，感谢李军长莅临我第七特种军团指导工作。李军长，请问，这位……”
　　说完田游能很是恭敬的对着叶默问道。
　　叶默不等李千才说话，直接挥手说道：“你叫田游能吗？现在还才下午两三点钟，你就要吃饭了，难怪你长得这么结实。”
　　叶默的话让田游能差点吐血，他身上一身的肥肉，哪里和结实有任何关系。不过他虽然心里恨不得将叶默吞下去，表面上依然还是满脸堆笑地说道：“哪里，哪里……现在吃饭确实是早了点……”
　　叶默同样不客气的打断了田游能的话，“既然早了点，就快去将卢琳队长请来吧，我没有时间和你墨迹。”
　　田游能的表情虽然看不出来难看，可是一张脸涨的有些猪肝色了，刚才的笑眯眯也有些勉强了。就算是李军长要人，也不会如叶默这般大大咧咧，这简直当面打脸啊。当初卢琳是他亲自签发抓人的，现在这个年轻人来了，根本就不说任何理由，就直接要人，这不是打脸是什么？就算是你要人，随便说一个理由也好让他田游能面子上好过一点，无论任何理由，他都会说原来是这样啊，我现在就让卢琳过来。至于后面的事情，他会报告回去，我斗不过你，有人斗你。
　　可是这人偏偏什么都不说，直接要人，这也太强势了点。而且这年轻人连自己的家门都不报。虽然田游能想发怒，可是他却不敢发怒。有几个人可以让李千才这样对待的？他不是傻瓜。
　　“是，是，只是卢琳的事情有些严重，她刚刚被转送出去，现在还在路上。请问您是……”田游能小心的说道。
　　叶默冷冷一笑，“那就马上让她回来，我要带她走，如果少了一根头发，我就要你一条胳膊，少了一个指甲你就准备偿命。”
　　“你……”田游能虽然圆滑，也不由的气结，他田游能好歹马上也是准将级别的军官了。这年轻人说话不是不给面子的事情，而是太过猖狂。
　　李千才虽然不知道发生了什么事情，此时见田游能的神态，也插口说道：“田团长，我看你还是按照叶教官说的去做吧。”
　　“哦，是，是……”田游能张张嘴，他没想到李军长竟然不问事情的缘由，就直接让自己听这个年轻人的。这年轻人到底是谁？怎么又是一个教官了？
　　“余祥，你立即让人马上带卢琳返回营地……”田游能一肚子火，只能朝他的手下发飙。
　　看见余祥离开，田游能这才转头再次笑眯眯的对李千才和叶默说道：“卢琳最多一个小时就可以返回，我们先去校场看看训练。”
　　田游能当然打的好主意，许石现在还没有回来，等许石回来第一个要去的地方肯定就是训练场，这样他就会和郭起会面。一旦许石回来看见郭起，他肯定要发飙，而这个年轻人肯定要挡住许石，这样一来，他坐山观虎斗的目的就达到了。
　　此时他却庆幸郭起幸亏杀了许石的尉官，不然，他这个计策就行不通了。虽然他属于丘家的人，但是他不会以为丘家会为了他这个无关紧要的女婿去和李家对着干，更何况让李千才都含乎的这个叶教官。
　　李千才看向了叶默，他当然会以叶默为主。叶默虽然不知道田游能的意思，不过无论田游能打的是什么主意，他叶默也不会在乎。
　　田游能亲自带着一帮人来到训练场，围观的人群纷纷让开。甚至已经有人已经认出来了李千才军长，只是不知道李军长身边的人是谁。
　　不过当周围的人看见郭起和方伟的时候，几乎一个个都石化了。这通缉令还在贴着，现在这两个被通缉的家伙就由田团长亲自带进来了，田团长似乎还有些恭敬。
　　郭起和方伟已经迷糊了，他们现在再不敢去猜想什么，只能默默的跟在叶默的后面。虽然不知道叶默的来历到底有多厉害，但是郭起已经亲耳听见田游能派人去接卢琳了。
　　“郭起和方伟不是被通缉了吗？这是怎么回事？”虽然大部分人都没有说出来，但是依然有人疑惑的小声问了出来。
　　“这是怎么回事？田团长，为什么这两个通缉犯可以光明正大的进入军营？”别的士兵没有问出来，不代表没有人问出来。几人刚刚走进去，就立即有一个清冷的声音问了出来。


第四百三十五章 你待如何？
　　听到这个声音，田游能并没有不知所措，反而暗地惊喜。这个清冷的声音他当然知道是谁，他没有想到这个万年都不说一句话的女人会多管闲事，这简直是要睡觉的时候天上掉下来一个枕头。
　　田游能嘟嘟哝哝，表情尴尬不已，一句话都说不上来。只是他内心的惊喜远远不是表情上的尴尬，他巴不得有人跳出来找茬。
　　这个女人是许石的师妹，叫宋映竹。只是这个女人和许石来到军营后，就从来没有说一句话，所以虽然她是‘天组’的人，但是田游能从来也没有指望过她。如果不是因为‘天组’有义务来军营指导，田游能都怀疑这个女人会不会来军营，她完全是一个毫不相干的人，虽然表情很是淡然，但是从不说话。
　　许石没有回来，没想到宋映竹给了他如此大的一个惊喜。
　　叶默下意识的看向了这个说话的女人，二十四五岁的样子。如此清冷的语气，和她那恬静悠远的表情，再加上不俗的容颜，配合一头披肩的秀发，还有白皙的肌肤，这就是一个极品美女。
　　看见叶默看过来，这个女子眼里的厌恶一闪而过，转眼就再次恢复了平静。她盯着田游能，似乎在等田游能的回答。
　　此时田游能巴不得她和叶默闹起来，又怎么可能回答，他只是支支吾吾，好像有万般言语，但是却不敢说出来一样，犹如一个受气的小媳妇一般的委屈。
　　叶默虽然不知道这个女人是谁，但是他早就看见了这女子眼里一闪而过的厌恶和憎恨。他不懂自己什么时候得罪过这样一个美女，不过他也没有在意。他来这里虽然时间不长，但是他的性情决定了他得罪了很多人，但是他也没有放在心上。
　　如果没有实力，就算是你在唯唯诺诺，也会被人欺负死。他不在乎得罪人，在乎的是自己是不是可以吃定这些人。不遭人嫉、不遭人恨才是庸人。
　　此时这个女人说出这种话，明显的是和他叶默过不去。
　　叶默也同时脸色一冷，淡淡地说道：“田游能，郭起和方伟的事情是被冤枉的，现在你立即上报军部，将这个通缉令下了。将真正的歹徒通报上去，我想田团长不会到现在还没有查出来真正的原因吧。”
　　田游能眉头一皱，这家伙他以为他是谁啊，军区总司令吗？说话和下命令一般。
　　看见田游能的迟疑和皱眉，李千才已经知道叶默今天来就是因为郭起和方伟的事情了。虽然他来的时候听李栋稍稍提过，但是因为要急切的见到叶默，他甚至没有听完，就挂了电话。
　　此时看见双方似乎有对着干的意思，李千才立即退后一步拿出电话给李栋打了个电话，他要急切的问清楚原因。虽然他是军长，比田游能高了几个级别，可是田游能却是特种军团的团长，他并没有直接指挥的权力。确切的说田游能是归韩在辛上将直接指挥的，不过韩上将下面的军长、师长也一大堆，根本用不着自己来指挥而已。
　　“怎么，难道田团长还要包庇人不成？”叶默看见田游能面色不愉，语气愈发冰冷起来。
　　“哼，什么叫包庇人？郭起和方伟军营私自杀了军官，难道就因为有关系就要从通缉令上面去掉？如此一来，每一个有后台的，每一个高官都可以随意杀人了，那么国法何在？”这女子的语气也愈发冰冷起来。
　　叶默不明白他什么时候得罪过这个女人，不过他知道这个女人完全是要和他打对台了。他忽然运起真元大声说道：“丘志飞借酒要侮辱我们的‘猎鹰’特种分队队长卢琳，遭到卢琳的反抗。可是见到这一幕的一名营级军官和一名尉官不但不帮助卢队长，反而帮助丘志飞制住了卢队长。就在丘志飞要行兽欲的时候，郭起和方伟偶然看见，他们为了保护卢琳，在和丘志飞对抗的情况下，失手杀了两名军官。难道说，就因为丘家在燕京势大，就应该通缉无罪的郭起和方伟吗？大家说，郭起和方伟应不应该被通缉？”
　　叶默几句话将事情说的清清楚楚，而且运转真气，几乎整个军营都听得明白。众多不明真相的士兵立即就明白了是怎么回事，虽然还有人在疑惑，但是丘志飞是什么人，虽然才来几天，军营里面的人都清楚的很。而且事情又发生在卢琳的房间，这种事情已经很是明了了。
　　“不应该……”虽然很多兵士都知道这应该和田团长有关系，不敢说话，但是大部分人都对这种事情很不满。他们是士兵，是保卫人民和国家的卫士，连军营里面的女军官都无法得到自保，还谈何保卫别人？
　　此时李千才已经将事情问的很清楚，他走上来严厉地说道：“这件事我已经调查的很清楚了，刚才叶教官说的完全属实。这种败类，不要说杀两个，就是再多，杀了也杀了。田团长，我命令你立即取消对郭起和方伟的通缉令。”
　　有李军长的说话，更多的人都附和起来，李军长不可能在这种公开场合说谎的，这就说明郭起和方伟是真的被冤枉的。
　　虽然田游能知道李千才没有权力直接命令他做什么，可是现在李千才已经命令了，他不能装死。公然说李军长没有命令自己的资格，那是最愚蠢的举动，因为那样不但得罪了李军长，而且得罪了李家。但是就这样听命令，他更加的不甘心。
　　“你说是就是？这都是你的一面之词，而杀了两名高级军官，直接凭借你的一面之词就想开脱，你也太将军法当成儿戏了吧。”田游能怕李千才，可是那名女子却不怕，依然冷厉的说道。
　　已经没有耐心继续和这个胖子啰嗦了，如果不是等卢琳，他会直接带郭起和方伟走了。至于撤销通缉令的事情，到时候打个电话给韩在辛就好。他说这番话，只是不想郭起和方伟被他的队友误会，也让这些人知道田游能是一个什么人而已。
　　现在这个女人还在啰嗦，叶默却淡然地说道：“你说对了，我说是就是。”
　　强势，不讲道理的强势。
　　宋映竹气的脸色发白，她不怕叶默讲道理，就怕他不讲道理。就算是搬不倒这个人，哪怕恶心一下他，她也是舒服不少。
　　“你很牛啊，我许石今天倒要看看到底有什么样的牛人敢到军队里面来牛逼了。”一个有些阴但是很冷的声音传来。
　　许石来了，听到这个声音田游能却如听仙乐。终于有人来和这个不知道天高地厚的年轻人对干了，后面就不关他田游能的事情了，他只要负责添油加醋就可以。
　　叶默打量了一下来人，四十岁上下，长脸，头发很短。虽然有些黑，但是却有一些英武之气，不过说话却有些阴柔。
　　叶默第一次听见许石，还是他在练气二层的时候，在原始森林里面救了郭起和池婉青的时候。那个时候听他们说许石是第一高手，而且听说是地级初期的修为了。
　　如果按照那个时候的身手，叶默是打不过许石的。不过两年过去了，叶默已经是练气中期，而这个许石依然还是地级初期修为。
　　“杀了我的人不但想逍遥法外，还敢如此嚣张，我许石总算是见识过了。”许石的声音依然阴冷。不说眼前的这个年轻人要包庇他许石要杀的人，就凭他得罪了宋师妹，自己也不会让他好过。
　　自己的师妹从来都不多话，今天竟然说了这么多，可见她是有多生气了。
　　“许上校，叶教官是我的朋友，而且此事郭起和方伟确属正义的一方，我……”李千才的话才说了一半，就被许石打断。
　　许石冷冷的看了一眼李千才，断然说道：“李军长，是非只为强出头。如果李军长不想将李家拉进去的话，就不要多说了。我许石说过，杀了我的人，就是天王老子来也不行。我‘天组’的人不仗势欺人，但是有人想要欺负到我‘天组’来也不行。不要说叶教官，哼，就算是花教官来了我也不会当他是一根葱。”
　　宋映竹犹豫了一下，但是最终还是没有说出来。许石不认识叶默，她可是认识，只是她和叶默血海深仇，当然不想让叶默好过。现在许石挑衅叶默，她虽然知道许石不是叶默的对手，但就算是不能报仇，恶心几下叶默，挑起叶默的更多仇家她也愿意。
　　叶默淡淡一笑：“天组？天组很牛吗？是不是潭角那个老家伙皮痒痒了，看样子上次没有教训好啊。如此看来，我又要回燕京一趟了。哦，对了，我叶默就是要欺负你‘天组’的人，你待如何？”
　　许石眼眉一挑，心里怒气横生，竟然敢说这种话，这不知道天高地厚的家伙是谁啊？竟然敢叫自己的师父叫潭角老家伙？还就是要欺负‘天组’，见过不怕死的，但是这么不怕死的他还没有见过，在他眼里叶默已经是死人。如此大的胆……嗯，不对啊，叶教官，还这么年轻，难道他就是叶默？
　　想到叶默这两个字，许石立即身上一冷，他刚才不正是说他是叶默吗？他想起了师父的话，“许石，以你的修为，虽然不敢说横着走，但是已经没有人可以奈何你了。只是你千万要记住，不要去得罪叶家的那个叶默，得罪了他，我也救不了你。”


第四百三十六章 阴狠的人
　　如果说听了叶默的话，现场还有一个高兴的人，那么这个人就是田游能了。这个年轻人如此嚣张，竟然敢对许石说这种不要命的话，他死定了。
　　许石是什么人，田游能当然清楚，就是李家的家主来也不敢说和叶默一样的话。什么就要欺负‘天组’，这不是脑残是什么？‘天组’也是你可以欺负的吗？这家伙应该是不知道天高地厚，如果他知道了‘天组’是什么，估计他现在就说不出来话了，甚至哭都来不及了。这年轻人说他叫叶默，不过这个名字似乎有些熟悉。
　　许石脸色一阵青一阵白，他隐约听人说过连师父潭角都不是这个年轻人的对手。可是他实在是不敢相信，师父是先天修为啊，一个先天修为竟然不是一个二十来岁年轻人的对手，他许石是真的不敢相信。
　　没想到竟然遇见了叶默，许石一时间不知道应该是继续对叶默进行挑战，还是就此打住。他资质出众，又是在潭角的精心培养下，这才在四十左右就踏上了地级初期。
　　就算是在隐门之中，这也算是天才中的天才了。可是如果当着这么多的士兵面前对叶默示弱，他许石以后的脸还往哪里放？
　　田游能见许石脸色有些发白，他当然不会以为这是许石怕的，而是直接认为被叶默气的，此时他知道应该出来表明一下态度了。
　　他田游能之所以可以在没有任何背景的情况下爬到今天的地步，除了他善于利用别人外，还善于站队。
　　一个有本事的人不但要利用别人相斗，而且还有在最快的速度找到应该站队的一方，然后努力站好，并且要态度鲜明的表明自己的态度。他田游能就是这种有本事的人，现在他已经成功的挑起了许石和叶默的斗争，叶默连这种狠话都说出来了，这个时候就是他立即站队的时候了。
　　田游能一声冷笑，年轻人就是沉不住气，这才几句话而已，就将要欺负‘天组’这种不要命的话都说出来了。
　　“你是谁，你又算是老几？这里是李军长和许教官说话的地方。是谁人让你插嘴的？许教官是你可以大声说的吗？年轻人，不要有娘生没娘养，这样活不久……”田游能口气很是恶劣和尖锐。
　　他知道叶默的来历应该不简单，但是他越尖锐，就越会引起这年轻人的怒火，这样这年轻人肯定会继续发飙。而许石绝对会马上出声制止，这样两个人就彻底的爆发。就算是他来历再不简单，也不会被许石看在眼里，等许石收拾了这年轻人后，他田游能立即表态支持许石。并且说出这年轻人的背后可能会对他田游能不利，以许石的傲气，肯定会罩住他田游能，不可能让他田游能吃亏。
　　只要彻底的结交好了许石，他相信李千才不会因为这个年轻人的事情去和许石对着干。而且一旦他田游能结交好了许石，那么丘家更会对他另眼相看。不说别的，就说刚才李千才还对他指手画脚，后来许石一来，这李千才立即就改变了说话的态度就可以看出，李千才是怕许石的。
　　虽然得罪这年轻人有些风险，可是要往上爬，哪里有不经历风险的事情？富贵险中求，说的就是田游能现在的心情。
　　“啪啪……”两个清脆的耳光打在了田游能的脸上，田游能还没有来的及懵掉，又是一只大脚踹在了他的胸口。
　　田游能倒飞出十几米这才跌倒在地，口中大口的喷着鲜血，已经是出气多，进气少了。
　　叶默当然知道田游能的心思，可是他才不会和这种小人继续啰嗦。这一脚他虽然没有踢死这个田游能，但是这田游能已经只剩下半条命而已。
　　田游能趴在地上，一名警卫员已经冲过去将他扶了起来，他吐出一口血，满脸不敢相信的看着叶默。这人竟然敢公开在军营里面对他动手，他想让人立即对叶默进行击杀，虽然他还是个团级军官，但是这里还是他的一亩三分地。
　　可是他却一句话都说不出来。只能指望许石快点动手，杀了叶默。
　　可是让田游能更加失望的是，许石却并没有因为他被叶默打的怎么样，就立即上前和叶默动手。甚至刚才嚣张的话都不是他说的一般，而是沉默了下来。
　　田游能的一颗心顿时沉了下来，他感觉自己这次的计划似乎有些不大妥当。
　　四周的士兵看见叶默动手，打的人还是田团长，虽然有心要上前，但是偏偏许教官和李军长都还在，这些人都似乎还在和叶默说话。一时间场面都停滞了下来。
　　“陈宏哲，你联系一下韩将军，告诉他这边的事情。将郭起和方伟冤枉的事情反应上去，立即将通缉令撤了。”叶默回头看了一下陈宏哲。
　　“啊，是，叶教官。”陈宏哲愣了一下，立即就点头应道。他也没有醒悟过来，就算是叶默再强势也不能在军营里面直接对一个高级军官动手啊，这还是这里的一把手。可是叶默偏偏动手了，陈宏哲叹了口气，田游能自作聪明，这次是聪明反被聪明误。他可以肯定叶默屁事都没有，而田游能的事情却大了。
　　“叶默，就算你是飞字特种尖兵的总教官，但是这样不嫌欺人太甚了点吗？”许石憋了一口气，在田游能被踢出去后，终于忍不住说了出来。
　　田游能听了这句话后，心里彻底的凉了下来。叶默他不了解，但还是偶而听说过的，应该是个厉害的人物。现在自己帮助许石，都被叶默踢成这样了，而许石却没有选择动手，而是说了一句不疼不痒的话，他就知道自己这次可能选错方向了。而后反应过来叶默是飞字特种尖兵的总教官，他的心彻底的冰凉起来。
　　他此时脑子还没有醒悟过来，如果他醒悟过来叶默说的那个韩将军就是韩在辛，估计他心里更加的绝望。
　　叶默扫了一眼许石，没有回答他的话，而是对李千才说道：“李军长，那个丘志飞的事情，麻烦你帮忙处置一下。”
　　“这当然没有问题，军队里面出了这种败类，是我们的耻辱。”李千才不怕叶默找他做事，就怕叶默不找他做事。
　　许石的脸一阵青红，但是最后依然没有上前找叶默的麻烦。他对自己的师父一直是非常的崇拜，师父都说不能惹叶默，他能行吗？如果叶默不对田游能动手，他说不定还会去找叶默挑战一下，可是叶默对田游能的动手，他看的清清楚楚，下手丝毫不留情面啊。
　　如果叶默真的如师父说的有那么厉害，那么自己和他比试的时候，肯定是凶多吉少。尽管他不相信叶默真的有这么厉害，但是他还是不想去试试。师父不会骗他，万一叶默下狠手，他这一辈子就完了。
　　见许石终究是忍下了怒火，在叶默如此的话语下面，都没有上前动手。宋映竹暗地失望的摇了摇头，这许石实在是太脓包了点。可是她自己却不能动手，她知道以自己这点修为在叶默面前根本就不够看。
　　对许石的忍功，叶默也是暗自敬佩。只有这种人才是最危险的，一个动不动就如火药库一般的人，就是再厉害，也不会有多大的威胁。如果在修真界，许石这种人是极其危险的，这种人仪表堂堂，但是声音极阴，而且还可以忍受各种讥讽。一旦被这种人抓到机会，他就会想尽一切办法将对手以最残忍的方式斩尽杀绝。
　　如果许石动手，就算是不杀他，叶默也打算废了他。可是许石不动手，叶默总不能主动上前去打他一顿。叶默眼里不经意的闪过一丝失望，许石能忍而且聪明，他虽然很嚣张，但是也只是对可以嚣张的人嚣张。许石此人，绝对能不是他表面表现出来的如此嚣张。
　　叶默虽然很想废了许石，但是心里还是有些赞赏。如果是他，他也不会明知要被废还上前去挑衅对方的。他叶默虽然看起来很嚣张，但是也是在实力的对比之下。
　　宋映竹却捕捉到了这丝失望，顿时心里一惊，难道叶默希望许石动手不成？
　　“卢姐回来了。”方伟眼尖，第一个看见了卢琳从一辆军用吉普上面下来。郭起已经直接冲了过去，只要卢琳没有事情就好。
　　叶默也看见了卢琳没有事情，并没有被拷打，放下了心思和李千才告辞。他之所以将丘志飞交给李千才处理，是因为他不想将丘家怎么样。
　　虽然丘家两次犯在他的手上，但是没有一次是主动挑衅他造成的。处理了丘志飞就好了，没有必要，他也没有时间去和丘家死磕。
　　丘家和宋家不同，宋家时时刻刻要置于他死地，而且时时刻刻对他的亲人下手，这才让他动了杀机。
　　他叶默不是救世主，这种大家族的纨绔少爷太多了。根本就杀之不尽，只要没有冒犯到他叶默，谁有空去管你是不是纨绔，是不是嚣张。就是灭了一个丘家，还有春家，还有夏家，还有冬家……这种事情是永远也无法灭绝的。
　　看见叶默带着三人在李千才军长的陪同下，远离了军营，许石却暗地里松了口气。有一瞬间，他恨不得立即向叶默挑战，哪怕他是自己师父点名不要对着干的人。可是就在他想动手的一瞬间，他感觉到了一丝杀机，是叶默身上传来的杀机。
　　许石若有意味的看了一下自己的师妹宋映竹，她从来都不会多管闲事的人，今天竟然主动因为郭起的事情和叶默冲突，甚至自己要动手的时候，丝毫没有说什么，可见今天的表现有些反常。


第四百三十七章 被暗算
　　一直被李军长送到直升机上，卢琳等人依然不敢相信，就这样没有任何事情的得救了。卢琳听了郭起和方伟的话，丝毫没有犹豫的就选择了加入流蛇。虽然还不是很了解叶默的来历，可是对‘洛月药业’却是没有一个人不知道的。
　　郁妙彤也不敢相信，叶默出去打个转，就将人带回来，而且还撤销了通缉令。似乎他杀了军官的事情也没有任何影响一般。郁妙彤感觉她再也不了解自己的这个老板了。
　　只有宁轻雪感觉这很正常，她相信叶默。叶默连修真这种神秘的东西都会，还有什么事情可以难住他的？
　　叶默却发现郁妙彤的脸色有些不好看，立即问道：“发生了什么事情？”
　　宁轻雪却走上来轻声说道：“我们公司生产的‘美颜丸’被报道有副作用，而且全国已经出现了四例，这种病症还在增加。”
　　“副作用？”叶默一皱眉，他还真的不相信自己的‘美颜丸’有什么副作用，这根本就不可能。这些药丸虽然算不上丹药，但都是‘洛月大陆’经过数千上万年的积累才有的成果，怎么可能有副作用？
　　有人暗算‘洛月药业’，这是叶默唯一的念头，肯定是有人暗算自己的药业公司。叶默心里冷笑，明的来不过就来暗的，好，我就让你暗的也来不过。
　　“郁姐，是谁要暗算我们公司？”叶默直截了当的问道，他当然不会相信自己的药有问题。
　　“叶董？你怎么知道有人暗害？”郁妙彤更是惊讶，就算是对自己的药再有信心，至少也该怀疑一下吧。
　　叶默微微一笑，没有回答，如果真的是自己的生产线出问题了，出现例子的就不是全国各地的四起了。因为‘洛月药业’的‘美颜丸’都是单线单卖的，就是一条线出来的产品都会直接卖往同一个地方，不会这里卖一点，那里卖一点。就算是各地都有卖，也不是四起，而是很多起了。
　　宁轻雪却回答道：“应该是‘远北药业集团’，他们根本就没有隐匿暗算我们的举动，可以说是明目张胆的暗算，甚至还怕我们不知道是他们暗算的。”
　　“哦？”叶默皱了皱眉头，竟然有这么嚣张的公司？轻雪的事情，自己还没有来得及找他们算账，这些人竟然主动找上门来了。
　　郁妙彤点点头说道：“是的，轻雪说的对，我们的‘美颜丸’出了问题这种事情刚刚传出来，立即就传来了‘远北药业集团’的公开声明。他们声明，他们不会和生产害人药品的公司合作，而且所有和生产害人药品公司合作的企业都是他们打击的对象。甚至还严厉的谴责了用伪劣药材加化学药剂坑害百姓的公司，这种公司他们‘远北药业集团’不屑与之同伍。他们就除了点名了，其余的都指向了我们‘洛月药业’，而且这次的事情传的这么快，也是他们背后推手做的。”
　　叶默心里冷笑，果然是明目张胆的暗算啊。这声明一出来，立即就会让‘洛月药业’知道暗算他们的就是‘远北药业集团’。这就和叶默对许石说的那个话一般，就是我‘远北药业集团’要暗算你们，你们又能如何？
　　“这事情一出来，立即就有各路记者蜂拥进了流蛇，而且都准备对我们‘洛月药业’挖根刨底。今天下午，我们的‘美颜丸’和‘健体丸’的销量就锐减了。虽然还是当天就售完了，可是已经不是那种一到货就卖光的趋势。这还是第一天，我想以后这种情况更甚。”郁妙彤担心的说道。
　　“副作用的反应是什么样的？”叶默继续问道。
　　“就是全身起红色的斑点，而且会慢慢的往脸上集中，这还是初期。很多人都以为，这种副作用的后期，会让人彻底的毁容。”郁妙彤表情不容乐观，虽然知道是被人暗害的，但是却没有办法去解了这个局。
　　叶默已经明白，他立即说道：“你们继续规划公司的发展，这事情交给我就好了。对了，郁姐，我上次说让你在西童县设置一个分销处，已经设置好了吗？”
　　郁妙彤立即说道，“那个分销处正在筹备当中，目前还没有出售产品。”
　　“好，那就抓紧时间。郭起和方伟，还有卢琳三人以后就是我们流蛇‘洛月药业’的人了。轻雪，等会你安排卢琳几人负责流蛇的建设，还有流蛇的治安管理都交给她好了，让羊九和方南暂时协助卢琳。”
　　叶默说完，又对卢琳说道：“等虚月华来到流蛇后，你可以直接对虚月华负责。”
　　见卢琳等人都很赞同自己的安排，叶默才对郁妙彤说道：“你去给我找一个像素高点的数码相机过来。我准备去河封一趟，我倒要看看这个‘远北药业集团’有多大的本事。”
　　说完，叶默似乎又想起了一件事，他立即问郁妙彤道：“我们现在有人去卢瑟和越南两国商议地皮的事情吗？”
　　郁妙彤立即点头说道：“这事情会议一开完，我这边就派人去办理去两个国家的手续了。”这事情不但叶默着急，就是郁妙彤心里也很是着急。
　　得到了肯定的答复，叶默才放下心来。
　　将这些事情都安排下去后，叶默去流蛇转了一下。流蛇在羊九和方南的打击下，已经完全的好转了起来，虽然依然是人蛇混杂，但是强抢强卖这种事情已经杜绝不见。
　　一柄断剑？让叶默止住了脚步，这是一个地摊。摆摊的是一名三十多岁的男子，没有修为，应该只是一个普通人。只是这男子身上有一股淡淡的土腥味，应该是一个盗墓的。地摊上面都是一些古董还有一些首饰，但是吸引叶默的却是他面前地摊上面的一柄断剑。
　　这柄断剑叶默认识，因为这把剑就是他削断的。当初他在无量山刚刚炼制成了飞剑，就遇见了张之汇，他的飞剑削断了张之汇的长剑。
　　这把断剑就是张之汇的，当初他没有杀张之汇，而是让他去了断拳堂，目的就是让张之汇将断拳堂灭了。而这柄断剑也是张之汇当时带走的。
　　只是张之汇当时走了后，他就再也没有见过他。甚至他后来还相约去了宣江的张家一趟，可是却并没有看见张之汇，而且张家的族长，也说张之汇很久没有回来了。
　　后来因为他很多的事情，也没有时间去断拳堂查看一下，没想到今天竟然在流蛇的一个地摊上面看见了张之汇的断剑。
　　这柄剑叶默肯定张之汇很在意，因为当初被叶默削断剑尖的时候，张之汇依然将这断剑带走了。如今他带走的断剑被人在流蛇的地摊摆出来，这是什么意思？
　　看见叶默拿起断剑，这地摊上的男子立即说道：“这剑很古老了，虽然是一柄断剑，可是收藏价值肯定不错，我是不懂这断剑所以才拿出来卖的。如果朋友有兴趣的话，我可以降低价格。”
　　叶默点头说道：“不错，我是对这柄断剑有些兴趣，只是你必须将这断剑的来历告诉我，我才会购买。”
　　听说叶默只是想知道这断剑的来历，这男子立即滔滔不绝的讲了起来。
　　“这柄断剑来历可不一般，当初我和几个朋友在沙漠中发现了楼兰古城的遗址……”这男子还想继续编故事的时候，被叶默冷笑打断。
　　“如果你再继续编故事，我立即让你滚出流蛇，或者还可以让你在流蛇将牢底坐穿。”叶默语气很是恶劣的威胁道。
　　说完这话之后，叶默心里一动，他当然知道流蛇是没有牢房的，不过万一在流蛇建立一个牢房，是不是更好？只是这样一来和建立一个类似于国家的城市有什么区别，叶默摇了摇头，放下了这件事。
　　这男子打了个冷战，乖乖，虽然流蛇遍地都是黄金，可是这里法制不健全，万一在这里坐牢，他一辈子也没有出来的机会了。这人既然敢这么说话，就说明他在流蛇肯定是一个地头蛇。
　　“我说。”虽然叶默知道这里没有牢房，但是这男子却不知道，连忙说道：“这柄断剑是我在四川青峭山的时候，当时我和两个朋友上山做事，在一处山谷捡到了这柄断剑。”
　　“这断剑的周围还有什么东西？”叶默沉声问道。
　　这男子不敢隐瞒，连忙说道：“在这断剑的周围还有一些血迹，以及一些被撕裂的碎布。我估计应该是一个单独上山的人在山上遇见了什么野兽。”
　　叶默一听就知道张之汇凶多吉少了，当初他说断拳堂的老巢正是青峭山，这么说眼前的这个男子倒是没有说谎。
　　不过张之汇的本事叶默是知道的，地级中期的修为。不要说断拳堂的主力已经被叶默杀了。就算是没有杀掉，以张之汇的修为，也不会丧命断拳堂吧？看样子张之汇应该是遇见什么狠人了。
　　既然张之汇是去帮自己办事的，他出了问题，自己就应该帮他去调查一下。
　　“这把剑多少钱？我要了。”叶默拿起断剑说道。
　　“一千……不，五百块钱就好了。”这男子连忙改口，他怕叶默是流蛇的混混。
　　叶默拿出一千块钱丢给这男子说道：“就一千吧，你将你发现断剑的地方画给我看看。”
　　见叶默不在乎钱，这男子连忙将钱收了起来，也是，流蛇这个地方到处都是有钱人，又有谁将几百块钱放在眼里的。
　　叶默拿起断剑和这男子画的图，满心疑惑的回到了‘洛月公司’的总部，他想不通以张之汇这种在地球几乎已经是最好修为的人，怎么被人莫名其妙的杀了？


第四百三十八章 高朋满座
　　叶默拿到了相机，虽然很想和宁轻雪温存一晚上，可是宁轻雪也知道‘养颜丸’出事的这种事情，越早解决越好。她也很想留下叶默陪她，但是这种轻重她还是可以分出来的。
　　在叶默离开之前，虚月华已经带人赶到了流蛇。对于流蛇现在的建设，叶默还是不着急的。只要有钱有人，至于怎么建设，他倒是没有多大的担心。
　　虚月华的能力，他是知道的，他相信在虚月华的带领下，流蛇肯定是一天一个变化。最让叶默担心的倒不是流蛇的建设和‘洛月药业’的发展，他相信在虚月华和宁轻雪的带领下，这两边应该都没有什么问题。
　　最让叶默担心的却是流蛇地皮的事情，这要涉及到卢瑟和越南两国。如果要扩展流蛇的话，甚至还要从华夏购买地皮。
　　这里可不是修真世界，虽然这里也是拳头大说话，可是毕竟还是有一些顾忌的。就是米国要打小拉克，也要穿着印有正义两个字的裤衩。
　　如果在修真界，只要你有本事，就是将别人灭门了，也只会有人上门恭贺而已。修真界，没有雪中送炭，只有落井下石。所以万一卢瑟不同意，他叶默要动粗的话，就算是没有正义的小裤衩，也要弄一个正义两个字的小衬衫。
　　只是叶默虽然是从修真界过来，他一贯的作风是人不犯我我不犯人。人家如果不愿意卖地给他，他难道还能打上门去不成？这不是叶默想要的。
　　不过叶默也清楚，流蛇这个地方如果不是他叶默在这里开设了工厂，这里就是一块无人问津的地皮。卢瑟和越南两国如果不想卖，肯定不是因为这地皮有多珍贵，而是因为想通过这里弄到更大的好处。
　　叶默摇了摇头，决定暂时不去想这些事情。放下自己心思的时候，叶默才发现他已经来到河封了。
　　到了河封，叶默除了要去河封远家寻找证据外，还要去西童县看看自己的同学施修。施修上次在自己的帮助下，已经被任命为西童的副县长了，虽然还是正科级别，但是那只是时间问题。
　　河封远家，虽然在华夏的大家族里面排不上名，但是在河封却是地头蛇，是最大的家族，没有之一。可以说河封就是远家的地盘，没有任何人可以在河封对远家怎么样。
　　叶默到了河封后，没有去找李春生，虽然他知道李春生是河封市的常委副市长，但是他却想看看这个李春生是不是说的和做的都一样。他要知道施修是否已经在西童站稳了脚跟，而李春生是不是有支持施修。
　　虽然将施修弄到了西童，但是叶默知道官场上的事情可不是表面上看起来那么简单。一步走错，或者被人暗算，他施修的官路就会就此断绝。这种事情叶默根本就没有办法帮到他，完全靠他自己了。最多只能在施修混不下去的时候，让他去流蛇而已。
　　想要打听远家住在什么地方，实在是太简单了，在河封可以不知道新来的市长叫什么，但是绝对没有一个人不知道远家的。
　　‘远北药业集团’已经是河封的一面旗帜，亚洲第一医药企业啊。
　　‘远北药业集团’坐落在乌河湖畔，和别的公司不同的是，‘远北药业集团’的后面就是远家住的地方，一个大庄园式的别墅。不但宽敞，而且豪华奢侈，里面庭院小谢犹如古代大官的府邸一般。唯一的区别就是远家的别墅比起那些大官的府邸更加的宽敞，或者说更加现代化一些。
　　叶默来到‘远北药业集团’的办公楼‘远北楼’，这是一栋三十八层高的办公大楼，可以说从这大楼的气势上就可以看出远家的气势。
　　事实上确实如此，远智容当初为了选址建造‘远北楼’，几乎请遍了整个华夏的风水师。
　　在集合众多风水师的意见后，最后才敲定了在乌河湖畔建造了三十八层的‘远北楼’，并且设下了风水大阵，以保远氏集团永远兴旺。
　　‘远北楼’建立后，果然没有让远智容失望。‘远北药业集团’名声越大，生意也越做越大，甚至在三年前研发出来了‘九心安口服液’，就这一种药液，就让远北集团一跃成为亚洲第一大医药企业，现在已经无人可以撼动‘远北药业集团’的亚洲第一大医药企业地位。
　　这样一个医药企业，可以说在国内是没有一家同行愿意去得罪的。交好都来不及，还有谁愿意去得罪业内的龙头老大？
　　可是偏偏有这样一个不知好歹的企业，仗着有一个‘养颜丸’的名气，不但不理‘远北药业集团’，而且还直接声明和‘远北药业集团’对着干。
　　对于‘洛月药业’和‘远北药业集团’的对战，很多的企业只是站在一边看热闹而已。他们巴不得这两家企业斗起来。不过大多数人也知道，‘洛月药业’虽然仗着两种药丸的逆天功效大大的出名，但是要和‘远北药业集团’相斗，还是差的太远了。
　　事实果然没有出乎大家的预料，‘洛月药业’才火了几个月的时间，就出现大问题了。‘养颜丸’出现了副作用，而且还可以让人毁容，甚至危及生命。
　　对这种事情，医药行业内的人都三缄其口，很多人知道是怎么回事。但是知道是一回事，事实又是另外一回事。也有很多人开始嘲笑‘洛月药业’，区区一个暴发户企业，就敢和‘远北药业集团’去斗，这不是找死是什么？
　　‘远北药业集团’之所以可以成为亚洲药业的老大，难道只是依靠了他们公司的那几个拳头产品吗？‘洛月药业’的管理阶层也太幼稚了点，有的时候，你的产品优秀，不代表你就可以走的更远。这个世界有很多东西是看不见摸不着的，但是却起着决定性作用的。
　　叶默走进远家豪华的客厅里面的时候，远家的客厅此时却高朋满座，大部分都是一些来声援‘远北药业集团’的医药企业，还有远家的一些高层，甚至还有一些河封的重要头脑人物。
　　叶默虽然不认识这些人，但是肯定有很多都是和‘洛月药业’还在合作的企业。叶默隐身进了远智容的书房，他知道一般这些人谈论一些机密事情的时候都喜欢在书房里面。在远智容的书房，叶默做坐了一些神识标记，然后又去会议室做了一些神识标记，这才离开了远家别墅，他知道现在正是远智容春风得意的时候。就算是他再不将‘洛月药业’看在眼里，也不可能在这种场合说出自己的阴谋来。
　　“远董，如果我们华夏没有你们的‘远北药业集团’撑着，这次‘洛月药业’的事情就等于将我华夏医药行业的脸丢光了啊，丢人啊，实在是丢人。”一个肥胖无比的男子举起一杯酒，一边讨好的对远智容说道。
　　远智容满脸红光的一笑，“哈哈，我们今天不讨论别的公司，我‘远北药业集团’之所以可以走到今天，凭借的就是信誉。靠坑蒙拐骗迟早会被人揪出来的，这只是害了老百姓而已。当然，牛市长对我们‘远北药业’的一贯支持，也是我们坚持为民的动力。这一杯酒，我要敬牛市长。”
　　说完，远智容端起酒杯对一名头发光了一半的中年男子举起。
　　这中年男子立即说道：“远董事长客气了，我河封经济可以保持持续上升，和‘远北药业集团’的支持是分不开的。一个大的医药企业是经过多少年的沉淀积累起来的，哪有那么简单说起来就起来了。只是可惜啊，我们的很多官员只是将眼前的即时利益放在首位，没有考虑长期的发展，更没有将老百姓的安危放在首位，唉……”
　　“我赞同牛市长的话，虽然我的话很是尖锐，但是李春生副市长刚到河封就要引进‘洛月药业’。虽然李市长也是为了河封的经济发展，但是‘洛月药业’我就感觉不大可靠，果然，这才多长时间‘洛月药业’就犯事了。”又有一名看起来很是正气的中年男子插口说道。
　　牛市长此时却端起酒杯说道：“老刘就是个直性子，今天是远董事长的家宴，我们不谈政事，来喝酒，喝酒。”
　　众人端起酒杯，又是一干而净，酒桌上的气氛越发热烈起来。
　　……
　　叶默找了一间酒吧，他的神识时刻注意着自己的神识标记，一旦有人触动，他立即就会知道。他相信，今晚远智容找了这么多人来喝酒，肯定不是喝酒这么简单。而且这些人肯定都是远智容的死党，这酒喝完了就是谈论事情的时候。
　　“先生，请问您需要点什么？”一名妖娆的酒吧小姐走到叶默的座位上，娇媚的问道。
　　“随便。”叶默摆摆手说道。
　　“啊……”这小姐愣了一下，随便？他们酒吧里面各种各样的酒有上百种之多，而且价格相差也太大，这随便到底是什么酒？国产还是进口？红酒还是白酒？这不是为难人吗？
　　“你就来两杯‘青叶青花酒’好了，这位客人的酒算在我的头上。”一名三十岁左右的少妇走到叶默的桌子旁边坐了下来，并且帮叶默点了一杯鸡尾酒。
　　‘青叶青花酒’？叶默愣了一下，他有一株‘青叶青花草’，怎么这酒的名字和自己的那株草这么相似？相比之下眼前这个突兀找上来的少妇倒是次要的了。


第四百三十九章 青花青叶酒
　　听到这少妇的话，酒吧女孩立即就点头退走。这个少妇她当然知道，酒吧的人都叫她盈姐，就是在她们酒吧推销‘青花青叶酒’的人。因为调这种酒的主要原料就是她带来的，只是因为知道的人少，所以购买的人也就少。她为了让自己带来的酒卖的更好，所以就一直留在这家酒吧推销这种‘青花青叶酒’。
　　但是她的推销和别人的推销不同，或者说有些怪异。一般她只会对陌生人去推销这种酒，熟客她从不推销。而且她推销一般都只是推销一次，甚至还是自己买单。越是外地来的陌生人，她越喜欢推销。但是一旦她推销过一次的人，她就不会推销第二次，无论是任何原因。
　　只是她也不是每个客人来了都会买单，只是极少数的客人她才会说帮忙买单，大部分的客人，她也只是说一句，“要来一杯‘青花青叶酒’吗？这酒不错。”
　　说实在的，她的推销词实在是太简单了一些。就是‘这酒不错’四个字而已，从来不多加描述。而且如果客人拒绝，她绝对不会再推销第二次。
　　酒吧的老板也和她说过这种推销方式不是很好，就算是有客户来，还是会因为她第二次的冷漠，将客户赶走。可是她依然如故，坚持每天对陌生人推销自己的酒。似乎对她来说，卖出第一杯酒才是最主要的，至于这个客人会不会回头，她根本就不屑一顾。可以说，这个盈姐是一个怪人。
　　不过在她的推销下，‘青花青叶酒’卖的确实要好一些。但是因为这酒的颜色不好看，所以也只是稍微好一些而已。可以说如果没有盈姐的推荐，这酒说不定早就被撤柜了。因为‘青花青叶酒’就是她带来的，加上她常年在这家酒吧推销‘青花青叶酒’，所以这种酒每卖出一杯，她也有部分的提成。
　　眼前这个年轻人一看就知道是个陌生人，从来没有来过酒吧的。所以这叫盈姐得少妇一上来就请叶默喝酒，也就是推销‘青花青叶酒’，这对酒吧里面的人来说实在是太正常了。
　　“青花青叶酒？”叶默下意识的说了出来，没想到真的有这么巧的事情，竟然遇见了和自己栽的‘青花青叶草’同名就酒了。
　　这少妇微微一笑说道：“是啊，这酒不错。我在这酒吧没有见过你，你以前应该没有喝过吧？”
　　叶默点点头说道：“不错，这酒我以前确实是没有喝过。不过听见这名字有些熟悉，所以有点惊讶而已。”
　　这少妇淡淡一笑说道：“你应该是在别的地方听别人说过这种酒吧？不过你喝了后，应该会喜欢的。这种酒虽然是鸡尾酒，可是口感清新，没有丝毫的尘俗味道。”
　　出乎预料的是，今天的盈姐竟然多说了几句广告词。不知道是因为叶默的打扮，还是因为别的原因。
　　叶默摇了摇头，“不是，我知道有一种草叫‘青花青叶草’，倒不是因为这种酒。”
　　“什么？你听说过‘青花青叶草’？”这少妇豁然惊起，一脸惊容的盯着叶默，居然神情激动，颤抖的身体表明了她内心的不平静。
　　叶默奇怪的看着这少妇，从这少妇的表情和语气，他当然知道这少妇应该知道‘青花青叶草’。可是‘青花青叶草’的名字是他从‘洛月大陆’带来的，这少妇怎么可能知道？就算是她知道，应该也只能叫这种草为‘柳青萝’啊？怎么会是‘青花青叶草’？
　　‘青花青叶草’的这个名字确切的说现在除了他和妹妹唐北薇知道外，没有任何一个人知道，而妹妹是不可能将自己说的事情到处乱说的，难道这个女人也是从‘洛月大陆’穿越而来？
　　这不可能啊，在‘洛月大陆’如果知道‘青花青叶草’，就说明肯定是修真的人，一个修真的人怎么会在这里做一个勾引别人的酒吧卖笑女郎？叶默可不知道这个叫盈姐的是来推销的。
　　“盈姐，‘青花青叶酒’已经来了。”刚才过来招呼叶默的女孩端来了两杯鸡尾酒。
　　叶默收回眼光，看向了放在桌子上的两杯鸡尾酒。颜色是青色，看起来有些吓人，不过叶默鼻子稍稍一闻，脸色就大变。
　　‘青花青叶草’的味道，绝对没错，就是这种草的味道。叶默不等这少妇说话，端起一杯‘青花青叶酒’，一饮而尽。
　　一股淡淡的几乎觉察不到的灵气随着酒液流进了叶默的咽喉，果然是‘青花青叶草’，真的没错。虽然年份很短，但是确实是‘青花青叶草’无疑。
　　在一个普通的酒吧，竟然用‘青花青叶草’来调酒，还是普通的一种鸡尾酒。叶默心里立即就打转起来，是谁？竟然有这么大的手笔？就算是最强大的隐门也不可能有这种强大的手笔吧？
　　如果这一杯酒含有的‘青花青叶草’成分，完全被分解出来，这一杯酒就是好几万啊？
　　叶默当然知道这一杯酒没有几万，一个陌生的少妇也不可能用几万一杯的酒来请自己这个第一次见面的人。
　　这少妇的脸上依然激动无比，似乎到现在还没有反应过来，她似乎很想和叶默说什么，只是就是没有说出来。
　　“你真的听说过‘青花青叶草’？”这少妇依然不敢相信的问了一句。
　　叶默恢复了平静，他此时已经对这少妇有了一些兴趣。他仔细的打量了一下眼前的少妇，一米七左右的身高，皮肤不算太白，但是有一种健康的光泽。头发不长，只是明显的下过一些功夫。虽然她打扮的很媚，但是眼神内敛，却并没有真正的媚色。如果一定要说她有什么吸引人的地方，就是她胸前的两大胸器，硕大坚挺。
　　虽然这少妇知道‘青花青叶草’，叶默还是肯定她一没有修炼过古武，第二没有修炼过修真功法，应该只是一个普普通通的人而已。至于她肌肤上面的那些光泽，应该是长期饮用‘青花青叶酒’形成的健康颜色。
　　叶默点点头，“是的，我确实知道‘青花青叶草’，而且还知道这是一种药材。甚至还知道它在这里有一个另外的名字，叫……”
　　“请问您贵姓？”这少妇已经恢复了平静，虽然她眼里的激动依然，但至少表面上已经看不出来了，不过她眼里的那种雾气，依然在叶默面前毫无所遁。她打断了叶默的话，一看就是故意打断的，目的就是让叶默将另外一个名字不要说出来。
　　叶默适时的住口，他当然看的出来这少妇是故意打断他的，虽然不明白她的意思，但是叶默还是选择了没有说出来。
　　“我叫陆盈盈，我住的地方离开这里不远，可以去我住的地方坐坐吗？”这少妇忽然说道。
　　叶默一愣，他和这叫陆盈盈的女人也不过是第一次见面，甚至连自己的名字都不知道，怎么就邀请自己去她家了？而且叶默看的出来这个叫陆盈盈的女人并不是轻佻之人，可是她做的事情和说的话怎么看都怎么像一个流莺呢？
　　见叶默有些疑惑，陆盈盈低头轻声说道：“我只是想和你讨论一下‘青花青叶酒’的好处。”
　　这家酒吧生意很好，陆盈盈的话虽然很轻，但是她的邀请已经让周围的人听到。很多认识陆盈盈的人都很是奇怪，这个女人虽然一直在这家酒吧做生意，但是她只是推销‘青花青叶酒’，从来都不卖身。没想到今天她竟然主动邀请一个小白脸去住处，这里面的猫腻显而易见。
　　关键是这个年轻人一看就不是有钱人，他虽然看起来很整洁干净，可是衣服和鞋子都很普通，没有一样是什么国际名牌的。陆盈盈是哪根筋不对啊？这么多年，这里出入的高富帅也很多，但是从来没有见她看中哪一个啊。
　　叶默微微一笑，他正想去问问这个陆盈盈，‘青花青叶草’是怎么回事？这种药草属于低级灵草。一般这里的人是没有任何办法培育的，这家酒吧竟然拿来和酒，这简直就是老鼠吃大麦，糟蹋了粮食。他当然想知道这么多的‘青花青叶草’，是从什么地方来的，难道她发现了一个专门生长这种药材的山谷不成？想到这里，他刚要答应，忽然心里一动，他布置下来的神识印记已经被触动。
　　叶默脸上露出一丝冷笑，好快啊，他才走了一个小时不到。
　　“好啊，不过我现在要去一个地方，你在这里等我好了。等我办完事后，我立即就回来找你。”叶默说完立即就出了酒吧，丝毫停顿也没有。
　　等陆盈盈反应过来的时候，叶默的身影已经消失不见。
　　陆盈盈以最快的速度跑到酒吧门口，可是哪里还有叶默的身影？陆盈盈懊恼的几乎要将自己的头发全部抓掉，她在这里守候三年了，总算是找到一个知道‘青花青叶草’的人，可是这人甚至没有说几句话就走了。


第四百四十章 地下研究基地
　　不行，我一定要等他过来。想到这里，陆盈盈坐了下来，她发誓如果不等到叶默，她决不罢休，丝毫没有想过，这只是她单方面的想法。
　　叶默赶到远家别墅，在远智容的书房里却看见了五个人。
　　左边的有三人，其中一人五十多岁，额头有一道疤痕，鼻子有些塌，而且很有一股气势，叶默估计这个人应该就是远智容。
　　在远智容的旁边却站着一个人，四十来岁的年纪，长相很是彪悍。在右边有两个人，其中一个就是叶默在酒桌上面看见的那个似乎满脸正义的中年男子，姓名叶默却不知道。这中年男子旁边还坐了一个三十左右的青年，叶默估计这青年应该就是远家的那个远其斌了。
　　一想到远家派人跟上飞机要对宁轻雪下手，叶默眼里立即就露出杀机。如果不是那个‘黑阳帝国’，宁轻雪说不定还真的吃了亏了。
　　“爹，你这次的计划真是无懈可击啊，真正的是阴谋加阳谋，就算是流蛇那个姓郁的知道是我们做的，也不能奈我们怎么样。今天的新闻实在是太解气了，‘洛月药业’完了。只是可惜了，如果那个宁轻雪没有死的话，那就是完美了。”远其斌兴奋之中带着一些的遗憾，看样子宁轻雪在飞机上的失踪，到现在还让他耿耿于怀。
　　那名站着的中年男子却忽然说道：“少董事长，宁轻雪应该并没有死，我今天刚刚得到消息，一个极美的女人今天早上出现在了流蛇。并且通过描述，这个人很有可能是宁轻雪。”
　　“什么？”远其斌忽地站了去来，满脸的激动。他现在脑子里面只有宁轻雪的样子，别的事情都已经不在考虑的范围之内。
　　只是片刻之后，远其斌就继续焦急地说道：“平叔，有没有她的相片，快给我看看。”
　　那名中年男子却说道：“没有相片，只是别人远远的看了一眼，没有来得及拍照，那个女人就进去了，后来一直没有出来。不过听说，那个女人的老公也出现在了流蛇，好像还是流蛇‘洛月药业’的高层。”
　　远其斌愣了一下，立即咬牙说道：“果然，难怪可以让‘飞芋药业’中标，原来里面还有这种关系在里面。老子一定要那个男的看见我是如何折磨他女人的……”
　　不过远其斌的话立即就停了下来，他看了一眼坐在对面的父亲，似乎感觉自己有些得意忘形了。
　　远智容扫了一眼远其斌，淡淡地说道：“这些事情先放在一边，女色只是事业的点缀而已，如果你这一点无法克制的话。那么我怎么可以放心将‘远北药业’交给你？而且，如果那个女子真的是宁轻雪，现在绝对不能动她。飞机失踪，唯有她一个人没有事情，接下来要找她的人很多，你是动也不能动。况且，现在说‘洛月药业’完了，还早的很。”
　　“是，爹，我知道了。”远其斌的脸色恢复平静，一脸的惭愧说道，至于他心里怎么想的，似乎从他的表情就可以一眼看出。
　　没有理睬远其斌的反应，远智容却对旁边的中年男子说道：“为平，虽然你刚刚回来，有些辛苦，不过你还是先将流蛇的反应说一下。还有你动手的时候，是否做干净了，有没有留下隐患？”
　　“是，董事长。”这叫为平的男子答应了一声，然后立即说道：“这次我一共对十个购买了‘养颜丸’和‘健体丸’的客户动手，其中六人是购买‘养颜丸’的，我都是等他们开瓶吃了一颗药丸后，然后对其它几粒药丸注射‘融血药剂’的，绝对不会被发觉。”
　　远智容点了点头，“虽然少了点，不过我们的初步效果和目的已经达到。”
　　那叫为平的中年男子却说道：“是的，我虽然对十人下手了，可是其中六人在吃了注射药剂的‘养颜丸’和‘健体丸’后，直接死亡了。只有四例成活，不过成活的例子都达到了毁容的初步效果。我估计在他们‘养颜丸’里面注射的这个‘融血药剂’成分还不稳定。”
　　远智容点了点头，沉默了一会，然后继续说道：“你回去后继续督促‘融血药剂’的研制，我们要的是更为准确的控制。另外‘WQ033’号病毒药剂要加紧时间，争取在‘洛月药业’即将倒塌的时候抛出去。”
　　“是，董事长。”这中年男子立即回答道。
　　一直没有说话的那名满脸正气的男子此时却插嘴说道：“大哥，李春生的来历似乎不小，而且此人本身也不简单，几次常委会都没有拿他怎么样。这种人一旦等他站稳脚跟，在常委会上面很少有人会是他的对手，时间一长，我怕河封就是他的天下了。而现在卫生这一块由他代为管理，我想是不是可以从‘WQ033’号病毒药剂上着手，狠狠的对他来一下，就算是不能将他怎么样，只要将他赶出河封，我们就赢了。”
　　叶默心里暗自点头，原来这个家伙就是远智容的弟弟，难怪可以参加这种会议。看样子他应该也是河封的一个常委了。
　　远智容沉吟了片刻，然后说道：“可以，‘WQ033’号病毒药剂这种传染性病毒一旦发作，肯定会引起恐慌，我想发生在谁的身上，谁都会承担不起这个责任。既然李春生主管了卫生这一块，那么就从河封开始吧。不过这个地点我想还是选择在西童县。等李春生无法存身的时候，你立即在常委会上面对他下手，我们‘远北药业’会在合适的时候提出解决方案，帮你造势。”
　　叶默眼神一冷，没想到这个远智容竟然敢如此大胆和丧心病狂，拿传染病毒做文章。以叶默的秉性，直接杀光就算了。
　　可是就算是他杀了这些人，‘洛月药业’却得不到什么好处，而且外界的人还会怀疑这是‘洛月药业’做的。既然要动手，不但要将远氏彻底的灭掉，还要让他们死的犹如落水之狗。
　　“既然动手了就要一棍子打死，对待对手千万不能优柔寡断。为平，你密切注意‘洛月药业’要采取的举动，我估计明天早上他们肯定会有人出来说话。在没有明确的风向之前，暂时不要再动手。流蛇最近的防范似乎严格了很多，你需要提醒我们的人注意一点，不要有任何把柄落在他们手上。”远智容沉声说道。
　　“我知道，董事长。”叫为平的中年男子很是严肃的点头说道。
　　“大哥，你要严格督促‘WQ033’的进度了，我回去后，立即会通过市政府发出通告，禁止购买任何有关‘洛月药业’的产品，并且我会请牛市长发表电视讲话。”远智容的弟弟也站起来说道。
　　“好，今天的事就谈到这里，明天等‘洛月药业’的反应后，再继续下一步的对策。昌耀，你是河封的副市长，现在还没有人知道你是远家的人，以后不是特殊情况，不要轻易来这里。”远智容点了点头，随后提醒道。
　　看着几人离开，叶默一声冷笑，他收了数码相机。这里五个人除了那个叫为平的人修为接近黄级外，其余的几人都是普通人。以他现在的修为，隐身术没有任何人可以看出来。
　　叶默决定去远家制药的地方看看，不过在临走之前，他还是拿出了一根细针，插入了远其斌的眉心。
　　远其斌被细针插入眉心，不由的踉跄了一下，那名叫为平的中年男子连忙扶住了远其斌问道：“你怎么了？”
　　远其斌摇了摇头说道：“没什么，只是头有些晕而已。现在已经好了。”
　　远智容冷哼了一声，“你这么年轻，就头晕了。斌儿，虽然我最看好你，不过我希望你可以将主要精力放在公司上来，不要每天将时间放在女人的身上。”
　　叶默却懒得理这一家人的废话，在他神识的搜索下，没有用多少时间，他就在远家别墅里面找到了一个制药基地。
　　制药基地的入口在院子里面的一口井下面，可见远家对这里下了好大的一番功夫。叶默拿着数码相机一路拍摄了过去，同时跃下井口。虽然一路都是报警装置，可是在叶默面前等于虚设。
　　远家地下的制药基地很大，叶默甚至怀疑这个基地是不是远家可以弄出来的，竟然有如此宽敞的地下室。十几名身穿蓝色衣服的工作人员正仔细的研究着一瓶瓶的药水，只要看看他们卡白的脸色和皮肤，就知道这些人应该好久没有见过阳光了。
　　叶默立即拿起数码相机一顿拍摄，只是他才拍摄了几分钟的时间，远智容就和他身边那名中年男子也来到了地下室。
　　远智容一来，立即就来了一名研究人员为他介绍‘WQ033’的进度。并且还说了针对这种药剂的抗生素。
　　不得不说远智容的这些设施都非常的秘密，任何人想要从他这里拍摄到一点点秘密，几乎是不可能的。可惜他遇见了一个修真者，如果不是叶默想要将他的底细曝光，他根本就没有机会继续说话。


第四百四十一章 继续跑啊
　　虽然叶默已经从地下室出来，但还是不得不佩服远智容的阴狠。这个远智容不但将研究基地建立在了地下，而且还在研究基地的周围埋了七八个炸弹。
　　叶默不是第一次和炸弹接触了，他一看这些埋下的炸弹，就知道这是远智容怕事发。一旦事发，他将让这些炸弹爆炸，最后什么都不会留下来。
　　叶默将这些炸弹全部挖出来，然后埋在了远智容的别墅周围，这栋豪华的别墅，叶默估计需要上亿的价钱才可以建造出来。不知道远智容看见他按下炸弹引爆按钮的时候，自己的别墅被炸，他是什么心情。
　　虽然叶默很想埋几个在‘远北楼’的下面，可是一想到这样会让很多无辜的人死去，他还是忍住了自己的疯狂想法。
　　叶默摇了摇头，他还是不狠啊，一个狠人肯定会毫不犹豫的埋几个在远智容那个三十八层的大楼下面的。
　　直到三个小时后，叶默离开了远家的别墅。
　　……
　　罗声是‘乌河畔酒吧’的中班调酒师，他认识盈姐。只是他上班的时间一般都是晚上十点到凌晨两点。而盈姐虽然是‘乌河畔酒吧’的推销员，但是她留在酒吧的时间从来都不会超过晚上十点，一般十点之前，她肯定是要下班的。
　　可是今天都马上凌晨零点了，而盈姐却依然留在酒吧，不过她并没有出去做生意推销自己的酒，而是有些焦急的坐在一张桌子边似乎在等着什么人。
　　“哦哟，这不是盈姐吗？怎么到现在还没有下班啊。”随着一声轻佻的说话声，一名二十多岁的青年走到了陆盈盈的桌子边，却直接坐了下来。和他一起来的还有两名青年，不过看见这青年坐在了陆盈盈的位置上，这两名青年却换了一张桌子。
　　陆盈盈皱着眉头看了一下这个青年，这人她当然认识，不是一次的纠缠她了。不过她从来都没有给过机会给他，因为每次不到十点她就下班了，今天到了十二点还在这里是个特殊的意外。
　　“来两杯‘青花青叶酒’，这次是我请客了。”这青年打了个响指叫道。
　　陆盈盈冷声说道：“顾崇，我不想和你喝酒，你让一让。”
　　这叫顾崇的青年嘿嘿一笑，“盈姐，我现在是帮你在做生意啊，你就这么对待帮你做生意的人？你看我特意点了‘青花青叶酒’呢。”
　　陆盈盈站了起来犹如没有听见一般，要换一个位置。她知道顾崇，这人也算是这里的一个小霸王，不过她知道进退，一般很少去惹他。知道他一般来酒吧都是十一点以后，她一般下班时间比较早，所以也很难遇见。如果在平时，这杯酒喝了也就喝了，但是今天她心里烦躁，急切的想要等到叶默，没有心情去和顾崇废话。
　　“咦，顾哥好心请你喝酒，还帮你推销‘青花青叶酒’，你不感谢就算了，还用这种态度，盈姐，你这是什么意思？”刚才和顾崇一起来的两名青年已经拦住了陆盈盈的去路。
　　顾崇脸色一沉，平时遇见这个女人的时候，调戏一下她，她还不敢说什么，今天她吃错药吗？
　　陆盈盈早就被顾崇列为可上的女人之一了，虽然陆盈盈不是什么大美女，但是也不算丑，最主要的是她胸前的两大胸器让人看了就心痒难耐。
　　只是顾崇很少在晚上十点之前来这家酒吧而已，很多时候他都忘了这个女人，因为他顾崇最不缺少的就是女人。今天他来的时候竟然发现这个大波女人还在，顿时有些心痒难耐起来。对他来说，不要说一个酒吧的推销女，就算是名门闺秀，他要上也就上了。况且有的时候玩玩这种酒吧推销女，也是另外一种刺激。
　　陆盈盈的脸色有些不好看了，她知道刚才她的做法有些不妥当。在这里她就算一个任人鱼肉的存在，只是因为遇见了一个认识‘青花青叶草’的人，心情激荡，所以才没有注意自己的态度和言辞。
　　“对不起，顾少，刚才是我心情不好，我道个歉，这杯酒算我请的了。”说完陆盈盈端起桌子上的一杯‘青花青叶酒’一饮而尽。
　　顾崇哈哈一笑，“这不就对了吗，不过呢……”
　　说到这里，顾崇没有说下去，而是看向了两名跟班。
　　两名拦住陆盈盈的青年竖起大拇指说道：“盈姐就是懂事，但是今天盈姐让我们顾哥生气了。虽然顾哥大人大量不和你计较，但是呢，盈姐也需要表示一下。”
　　“你们还想怎么样？”陆盈盈脸色不变，在酒吧这种事情见到的太多了，刚才赔礼是给这个顾霸王的一个面子，如果他还要继续得寸进尺，她陆盈盈无论如何也不能再让步。这种人你越让步，他们就越逼得很。
　　“我们想怎么样？盈姐你看你说的。顾哥对盈姐有些欣赏，所以呢，今晚盈姐就陪陪顾哥，以后盈姐你还有你的生意就是顾哥罩住了。”一名青年怪声说道。
　　陆盈盈脸色一变，立即说道：“做梦。”
　　顾崇冷哼一声，“给脸不要脸……”
　　顾崇的话音刚落，拦住陆盈盈的一名青年抬手就是一巴掌。陆盈盈长期饮用‘青花青叶酒’，虽然没有修炼过，但是动作很是敏捷。这青年一巴掌还没有打到她，她就下意识的抬手挡住了。
　　只是她的力气没有那青年的力气大，被这一下依然打的踉跄了一下，坐倒在旁边的一个座位上面。
　　吧台调酒的罗声心里着急，可是他知道顾崇不是他能够得罪的。罗声小心的拿出手机，就要拨打110报警。可是他的号码还没有拨出去，就被一只手按住。
　　“老板……”罗声没想到按住他手的竟然是酒吧的老板。
　　“罗声，我知道你的想法，不过顾崇不是你也不是我可以得罪的。如果今天你报警了，顾崇一样的没事，可是你就惨了，我也会被连累。唉，只能怪盈盈今天的运气不好。再说了，酒吧这一行迟早有这一天。”按住罗声的中年人叹了口气说道。
　　虽然是晚上十二点了，但是‘乌河畔酒吧’喝酒的人依然还不少，主要是因为‘乌河畔酒吧’是附近最大的酒吧，而且这里的酒非常的齐全。
　　尽管喝酒的人还有不少，也有许多人看见了这边的一幕，可就是没有一个人上来说半句话。
　　陆盈盈眼里闪过一丝绝望，她看了看顾崇，忽然说道：“顾少，我同意你的要求，只是你给我一晚上时间，今天晚上我要和一个朋友见面，明天我愿意陪你。”
　　顾崇哈哈一笑，“虽然你不是什么青春处女，不过要我排在别人的后面和你上床，那绝无可能。你要和别人上也行，只是要排在我顾崇后面。”
　　“你叫顾崇？”一个淡淡的声音在几人的耳边响起。
　　陆盈盈眼里闪过一丝兴奋，她倒没有想起自己是否被救的事情，而是这个说话的人正是几个小时前说知道‘青花青叶草’的人。她之所以一直到现在还留在这里，就是为了等他。
　　“你终于来了？”陆盈盈心里似乎有千言万语一般，这次无论如何也不能让眼前的这个年轻人离开。至于被顾崇胁迫的事情，竟然被她忘在了一边。
　　顾崇上下打量了一下走过来的叶默，然后不屑地说道：“这就是你要等的朋友？是你准备今晚陪上床的人？”
　　陆盈盈这才想起自己这边的事情似乎还没有解决，脸色立即变得难看起来。她不知道叶默是不是自己要找的人，如果不是自己要找的人，那么最后害的人也只是他而已。
　　叶默虽然不知道发生的事情，但是看看陆盈盈的状况，还有远远让在一边的酒客，以及拦住陆盈盈的三人，他就猜出来个八九不离十了。
　　叶默没有回答顾崇的话，而是对陆盈盈说道：“你不是要找我有事吗？走吧。”
　　陆盈盈看了看顾崇三人，咬了咬牙站起来从拦住她的两人中间穿了过去。让她奇怪的是，这两人竟然没有拦住她。
　　“我们快走。”陆盈盈一看这两人没有拦住她，立即就拉住叶默想要快点离开。
　　叶默微微一笑，“好吧，我们先走。”
　　叶默和陆盈盈两人走出酒吧的大门，顾崇和他的两名跟班似乎才反应过来，他们好像感觉刚才身体不受控制的停顿了一下，仅仅疏忽了这一下就让陆盈盈离开了。
　　“追上去。”顾崇虽然不知道刚才是怎么回事，但是他绝对不会让到嘴的美食跑掉。况且他本来就是出来找刺激的，哪里会放过这种刺激的事情。
　　“他们追上来了，我们赶紧跑。”陆盈盈脸色一变，拉住叶默就要快速的逃走。
　　叶默点点头，只是陆盈盈很快就脸色大变，她发现叶默在她的拉扯下也跑的不快，两人只是刚刚跑出一千米不到，就在一处偏僻的树荫处再次被顾崇三人拦住。
　　陆盈盈好不容易找到叶默这个懂‘青花青叶草’的人，当然不会就此罢休，让她丢下叶默，她实在是不甘心。
　　“跑啊，继续跑啊。”顾崇三人拦住叶默和陆盈盈冷冷的讥讽道。


第四百四十二章 果然很牛
　　陆盈盈脑子快速的转着，她还在想用什么办法可以让顾崇三人放她一马的时候，却发现她拉出来的那名年轻人已经走到顾崇的面前了。
　　“我本来就没有打算跑，之所以在这里，是因为我不想在酒吧动手而已。”叶默淡声说道。
　　他说的是真话，他来这里本来就是为了‘洛月药业’的事情来远家找麻烦的。他不想还没有动手，就被远家发现了。可以肯定现在远家已经知道他的存在了，因为流蛇有远家的人。
　　如果在酒吧动手的话，肯定会被人注意的，所以叶默带着顾崇三人来到这个偏僻一点的地方。
　　“哈……”顾崇才笑了一声，就立即停住了笑容，他发现眼前的这个年轻人不是说说而已。他的话刚刚说完，就已经动手了，甚至他打完了，自己才反应过来。
　　“啪啪……”数个耳光过后，再踹上几脚，他的两个跟班几乎没有丝毫抵抗的就已经被这人打倒在地。甚至连一句求饶的声音都没有发出来，唯一能听到的就是骨头断裂的声音。可就算是骨头断裂了，他依然没有听到手下的一声叫喊。
　　“你……”顾崇这才感觉有些不妙起来，他两个跟班打手，竟然连还手的能力都没有，就被打的生死不知。而他还才刚刚反应过来。
　　叶默抬起手走到顾崇的面前，缓缓的一巴掌打过去。
　　“啪……”犹如打苍蝇一般，顾崇被打出好几米远，吐出一口血水，半卧在地上惊恐的看着缓缓而来的叶默。
　　“我姐夫是河封市局的副局长，你不能动我……”
　　只是顾崇话音未落，叶默再次上前又是一巴掌。顾崇嘴里的牙齿又落下数颗，此时他已经明白靠自己的姐夫似乎并不能起作用了。而且刚才他的两个跟班被打晕在地，现在还没有醒过来，还不知道是生是死。
　　万一这个不知道天高地厚的家伙真的要杀了他们三人……想到这里顾崇打了个冷战，如果他被杀了，就算是姐姐再找人对这人怎么报复，自己已经活不过来了。
　　“别打我，我可以给你很多的钱……我可以让你成为河封的大官……”顾崇想尽一切的办法想要阻止叶默继续对他动手。
　　不过当他说到可以让这打自己的人成为很大的大官后，这打自己的人出乎预料的住手了。哦，确切的说是住脚了。
　　叶默收回了要踹向顾崇的脚，心里有些疑惑。他看着顾崇冷冷地说道：“你姐夫只是区区一个局长而已，还是副的，你又凭什么可以让我成为河封很大的官？”
　　顾崇舒了口气，虽然已经被打的不轻，不过既然这打自己的人有软肋就好，就怕他不同意，只要同意，自己就有办法整他。想到这里，顾崇眼光一转，就要想办法忽悠住叶默。
　　“咔嚓”，叶默哪里是这顾崇可以比拟的，他只要一看这顾崇就知道他在想办法，说都懒得说一句，就直接上前又是一脚踹下。顾崇的手臂直接被踹断了一支。
　　顾崇吓得魂飞魄散，他已经知道眼前的这个人真的有胆子杀了他。他来不及后悔，再也不敢胡编乱造，连忙说道：“我是真的有办法让你成为大官，我手里有牛正满市长的把柄，一旦你用这把柄威胁牛市长，他肯定会同意你的要求。”
　　叶默心里一动，牛市长？就是自己在远家看见的那个光了半边脑袋的家伙吗？只是顾崇这样一个人怎么可能有他的把柄？想到这里叶默冷哼了一声，“你以为你是谁？你怎么会拿到姓牛的把柄？”
　　似乎看见了叶默的犹豫，顾崇连忙说道：“大哥，我是真的有他的把柄，这些资料是我从我姐夫家里弄来的。我姐夫一直帮助牛市长做事，他每次做完事情都会留下一些证据放在自己的笔记本电脑里面。有一次我去我姐夫家，无意在他电脑里面发现了这些东西，我就偷偷的拷贝了下来。只要大哥饶我一命，我肯定会将这些东西交给大哥。”
　　一个市长的秘密会被一个副局长抓在手里，而且还被这个局长的小舅子弄到手了。由此可见也不是什么特别重要的东西。
　　顾崇却早已以为两个跟班被叶默杀了，现在他只是一心想要叶默饶他一命而已，哪里还能顾忌到别的东西。见叶默似乎还在怀疑，他立即补充说道：“因为我知道我姐夫有一个不带出去也不联网的笔记本电脑，而且每次用过就会锁起来。这个电脑肯定有秘密，所以有一次我趁我姐夫上厕所的时候摸进了他的书房，然后将他笔记本里面的几个文件夹都拷贝了出来。”
　　叶默一声冷笑，再次一脚踹在顾崇的断手上，不理顾崇的哭叫自顾说道：“你眼光闪烁，明显的在说谎，别怪我没有给机会给你。是你自己没有掌握好机会，我现在就送你上路吧。”
　　说完叶默抬起脚就要再给顾崇一下。
　　顾崇是亲眼看见叶默一脚踹死了自己的两个跟班的，至少他认为两个跟班已经死了。哪里还敢让叶默用脚踹在自己的身上，赶紧叫道：“大哥，我说啊，是我姐姐让我去拷贝出来的。我姐姐以为我姐夫想和她离婚，就想拿住他的把柄，结果她趁我姐夫上厕所的时候，让我进了他的书房将东西拷出来的。大哥，我这次说的是真的啊，一句话假话都没有了。”
　　陆盈盈在一边已经彻底的呆滞了，她没想到这个知道‘青花青叶草’的年轻人竟然如此厉害，只是几脚就将这个顾崇个他的两个跟班踢倒。更让陆盈盈惊疑不定的是这人的狠辣，他是不是真的杀人了，那两个人到现在动都没动。
　　叶默忽然冷冷一笑，也不说话，他手里不知道什么时候多了一把短刀。在从树叶的缝隙漏出来的月光映射下，刀光愈发显得阴冷。
　　顾崇哪里还会想到叶默要杀人根本就不需要刀，他以为叶默要灭口了。更是嘶哑的叫道：“大哥，我的证据还没有拿给你，你不要杀我啊。那个证据不是我姐夫的，而是牛正满市长的。上面有很多年他贪污受贿的记录，还有他做坏事的记录。”
　　看见叶默没有动作，顾崇赶紧继续说道：“一年以前，西童县水库因为豆腐渣工程，被雨水冲的决堤，结果淹了数个村庄的事情，就是牛正满干的。”
　　“西童县的水库决堤？”叶默立即就想起了施修，前段时间他在燕京遇见施修。施修不正是说他在洪水中救了人，还有抢救了财产立了功劳吗？难道就是这次的水库决堤？
　　“继续说下去。”涉及到了施修，叶默对这件事倒是有了一些兴趣。
　　见叶默总算是来了一些兴趣，顾崇连忙接着说道：“西童县的县长苏恒是个很有魄力的人，他刚到西童县的时候，就决定将西童发展成为一个旅游胜地。后来他好像通过关系从上面弄到了六千万的工程款，目的就是为了打造一个铁通一般的西童水库，还有就是将水库下游的村民迁移走。
　　这笔钱因为要经过市里，牛满正市长就将这笔钱卡下来了五千万，只是先拨下去了几百万，还派了个人去督促西童水库的修建。而恰恰那个时候，苏恒竟然因为疾病住进了医院，所以修建水库的事情完全就落在了另外一个县长和牛市长派下去的人手里。”
　　顾崇说起这些的时候，竟然口齿清楚，丝毫没有被打落过牙齿的迹象。
　　见到叶默在注意听他的话，顾崇更是卖力地说道：“牛市长却带着卡下来的钱组团去美国考察了，听说他去的时候还带了一个赌术高手。没想到他竟然在拉斯维加斯将所有的钱全部输掉。”
　　顾崇说到这里，叶默已经明白了过来。看样子牛正满带了一个赌术高手想要去拉斯维加斯赚一笔，结果没有赚到，还将本钱贴了进去。几百万修建一个原本几千万才可以修建的水库，难怪是个豆腐渣工程。
　　“因为西童水库没有更多的资金去修建，结果只能草草完成。等苏恒出院的时候，还没有等他详细检查西童水库的质量，就下起了暴雨。结果刚刚修好的西童水库，被洪水一冲，立即就倒塌了。牛正满将这事情完全推在了苏恒的头上，还有他派下去的那个助手的身上。后来苏恒和牛市长派下去的人在双规的过程中，双双服毒自杀了。”顾崇将事情说完后，小心的看着叶默，他不知道这个消息是不是可以让自己保住一条小命。
　　叶默心里冷笑，服毒自杀？苏恒知道自己被冤枉，绝对不会服毒自杀的。而且这个苏恒进医院的时间也太巧了点，这修建水库的钱刚到，他就进医院了。这么大的事情，牛正满竟然可以滴水不漏的掩盖起来，看样子这个牛正满也是一个人才啊。
　　虽然拉斯维加斯叶默没有去过，但是他肯定那里的钱不会这么简单就被赚到。就算是再精明，再滴水不漏的人也有盲点，这个牛正满的盲点就是赌啊。
　　这个牛市长果然很牛。


第四百四十三章 远家的拳头产品
　　看见叶默沉吟不语，顾崇连忙又讨好地说道：“五年前‘远北楼’食物中毒，死了四十三名民工的事情，也是牛市长压下去的，当时他还是一个副市长。”
　　死了四十多人，这种事情也能压的下去？现在的媒体和新闻这么发达，能够压下四十多人的死亡事件，甚至还是城市之中，这手腕不是一般的大了，而是通天了啊。这和自己在隐门中杀戮不一样，隐门中死了再多的人，政府也不会去关心的。
　　不过，叶默却没有想到‘远北楼’竟然还有食物中毒死亡的事件发生。
　　顾崇却接着说道：“这些人都是远家从各地找来的流浪汉，以及一些无家可归的人。所以虽然发生了这种事情，但是影响却并不大。甚至好多人听都没有听说过。”
　　叶默恍然，原来都是一些没有家的人，甚至死了也没有人去关心的一群人，难怪这事情可以简单的掩盖起来，说不定这种事情很多人压根就不知道。
　　不对啊，远家建造‘远北楼’区区四十几个人肯定不够，而且远家要找工人，也没有必要专门找流浪汉和这些无家可归的人吧。
　　远家的地下制药基地？叶默顿时就明白了过来。远家找这些人明面上是为了建造‘远北楼’，暗地里却是挖掘和建造地下制药基地。最后基地建造好了后，远家就将这些人全部灭了。这简直就和古代的帝王一般的手笔啊，远家这一手狠啊，是真正的狠毒。
　　“你姐夫又是怎么知道这些东西的？”叶默继续问道。
　　顾崇不敢有片刻的迟疑，立即就说道：“我姐夫以前一直就是牛市长的秘书，只是今年才被调到市局当副局长。”
　　原来是这样，叶默暗地点头，难怪这个牛正满的事情顾崇的姐夫都知道。
　　“带我去将你拷贝下来的东西拿来，你的小命保住了。”叶默淡声说道，有的东西对他可能没有多大的用处，可是他可以交给施修，作为施修晋升的资本。
　　“是，是大哥，我的这两个小弟……”知道自己的小命保住了，顾崇语气颤抖的答应道。不过看看被叶默踢死的两名跟班，他又乐观不起来了。
　　叶默淡淡地说道：“他们还死不掉，等会你回来，在他们脸上尿一下就可以了。”
　　顾崇虽然知道叶默的意思是弄点水泼一下就好了，但是依然不敢反驳，他怕万一惹恼了叶默就完蛋了。不过心情却轻松了不少，毕竟没有死人，一旦死人了，这种事情要是闹起来，对他也没有好处。因为他已经泄露了最大的秘密。
　　……
　　顾崇住的地方不远，二十分钟后，叶默就已经和陆盈盈在顾崇的住处拿到了一个存储卡。确认了卡里面就是顾崇说的资料后，叶默再懒得理睬顾崇，和陆盈盈迅速离去。就是顾崇的手他也没有帮他治疗一下。
　　叶默相信顾崇不敢将事情捅出去，他不是傻瓜，这种东西丢了，万一捅出来了，对他和他姐夫没有任何的好处。他也是在受到生命威胁的时候才会拿出这种东西，如果是别的时候，叶默肯定顾崇不会拿出这种东西。
　　“去我家谈谈吧。”陆盈盈有些期待的看着叶默，她当然也看的出来这些问题，没有担心顾崇要怎么样。
　　“好。”叶默本来就是想知道陆盈盈这么多的‘青花青叶草’是从什么地方来的，如果是真的有这么多的‘青花青叶草’，他那里还会需要担心修炼的问题。
　　不说筑基，修炼到练气后期肯定是没有问题的，叶默甚至怀疑陆盈盈是一个对灵草种植很精通的人。
　　……
　　陆盈盈的住处离开‘乌河畔酒吧’不是很远，可能是为了方便在‘乌河畔酒吧’上班，她就在附近租了一间一室一厅的房子。
　　这是一个有些老旧的小区，叶默和陆盈盈回来的时候，除了小区门口恹恹欲睡的一个老头，小区里面不但看不见人，就是路灯也是昏黄暗淡。
　　陆盈盈住在三楼，叶默跟随她进了她的屋子后，发现这里的采光很差。而且幸亏是三楼，如果在一楼或者二楼的话，说不定还有一股霉味。
　　带叶默在客厅坐下后，陆盈盈帮叶默倒了一杯饮料。叶默一看就知道这是含有‘青花青叶草’的饮料。同时叶默在屋角看见一捆已经晒干了的‘青花青叶草’，只是遗憾的是，这种‘青花青叶草’对叶默没有丝毫的用处，因为连一朵花都没有开出来。
　　虽然有些失望，但是叶默却没有说话，他知道既然陆盈盈带他来到这里，肯定是因为‘青花青叶草’的事情，他不需要问，陆盈盈也会说。
　　果然陆盈盈自己也倒了一杯饮料在叶默的对面坐了下来，她盯着叶默看了许久，才有些颤声地问道：“你知道‘青花青叶草’是一种药材，请问你是不是修炼者？”
　　叶默心里一动，修炼者这个说法很笼统。修炼古武是修炼者，修真也是修炼者。既然陆盈盈这么问，说明她对修炼者也不懂。
　　叶默没有解释这中间的区别，点了点头说道：“不错，我就是修炼者。”
　　陆盈盈听了叶默的回答手一抖，差点将手里的饮料打翻。她忽地站了起来，走到叶默面前一下就跪倒。
　　正当叶默莫名其妙的时候，陆盈盈却哽咽着说道：“求前辈主持公道。”
　　叶默皱了皱眉头冷冷地说道：“有什么话，就坐下来慢慢说吧，我正好有事要问你。如果你还是继续跪着，那么对不起，我就要走了。”
　　陆盈盈赶紧站了起来，又坐回了座位，她擦了擦眼角，然后整理了一下思绪这才说道：“我家原来是住在荆市的一个偏僻小山村，我父母很早就不在了，我和我弟弟还有我爷爷一起生活。我爷爷是个老中医，其实那只是因为我爷爷曾经得到高人传授，留下来一剂药方，和一种药材的培育方法而已。”
　　药材的培育方法？叶默立即就想到了‘青花青叶草’。可是‘青花青叶草’的培育需要一定的天地元气，或者是灵气，不然是没有办法养活的。就算是野生的‘青花青叶草’，也必须在有元气的地方才可以。虽然他看见的‘青花青叶草’一朵花都没有，但是如果这是陆盈盈自己培植出来的，这也很了不起啊。
　　难道陆盈盈的祖上真的会培植‘青花青叶草’？
　　没有在意叶默的想法，陆盈盈继续说道：“这种药剂就是‘保心药剂’，而‘保心药剂’需要数十种药材。制作起来很是复杂，‘青花青叶草’就是其中一种主要药材。四年前，有一名五十多岁的男子和一名四十多岁的中年人专程找到了我爷爷。他们就是来找我爷爷购买这种药剂的，我爷爷当然毫不犹豫的就拒绝了。没想到这些人丧心病狂，他们杀了我爷爷，杀了我弟弟，抢走了我家祖传的‘保心药剂’的药方。”
　　叶默心里暗叹，却没有插嘴，这个陆盈盈可算是有些悲惨了。
　　陆盈盈却咬了咬牙齿说道：“因为狗的叫声让村里的人知道，然后惊走了那两个人，我回去的时候，爷爷已经坚持不住了。他临死的时候告诉了我抢走东西人的长相，而且还告诉我如果找到认识‘青花青叶草’的人，可以找他做主。如果没有找到认识‘青花青叶草’的人，让我千万不要报仇。那些抢走药剂单方的人，却没有想到，那剂药方的主药没有写上去，主药就是‘青花青叶草’。虽然少了主药，那剂药方依然可以治病，但是效果却差的太多了。”
　　“为什么一定要认识‘青花青叶草’的人？”叶默下意识的问道。
　　陆盈盈激动的表情慢慢的平静了下来，“因为当初送药方给我爷爷的那个奇人就是一个修炼者，他说‘青花青叶草’只有修炼者才知道。所以，他传给了我爷爷如何培植‘青花青叶草’的办法。我原来还不知道爷爷为什么不让我报仇，后来我总算是明白了。”
　　说到这里陆盈盈看了叶默一眼继续说道：“三年前‘远北药业集团’的‘九心安口服液’火爆上市，成了远家的拳头产品。我才知道，原来抢夺我家药剂单方的就是远家的人，只是他们将我家的药剂单方改成了‘九心安口服液’。我选择了留在河封，并且在离远家最近的一个酒吧推销‘青花青叶酒’，一个就是想吸引知道‘青花青叶草’的人来这里，还有一个就是想找办法杀了远家的远智容。
　　可是三年来，我没有找到任何知道‘青花青叶草’的人，也没有找到任何机会可以杀了远智容。在我绝望的时候，我遇见了你。因为你懂‘青花青叶草’，我爷爷说，如果知道‘青花青叶草’的修炼者，让我将培植‘青花青叶草’的方法交给他，请他为我陆家报仇。”
　　说完，陆盈盈走到床边的一个柜子旁边，打开了柜子，从里面拿出一个圆盘形状的东西递给叶默说道：“这就是培植‘青花青叶草’的东西，只要在空气清新的地方将‘青花青叶草’的种子栽种下去，然后将这圆盘放在种子的旁边就可以让‘青花青叶草’成活。”


第四百四十四章 约萧蕾
　　“阵盘？”叶默拿着这个圆盘差点叫了出来，他在地球竟然看见了一个阵盘。这还是一个聚灵阵盘。难道这里真的有修真者？或者说也有人和自己一样从修真界穿越而来？还是说隐门中的有些人同样可以制作阵盘？
　　而且这个阵盘里面还有启动能量，不知道是不是灵石，因为已经要耗尽，所以叶默也看不出来这里面的启动能量是不是灵石。
　　可惜的是这个阵盘里面的启动能量几乎已经消耗殆尽了，等里面的启动能量耗尽，如果没有灵石启动的话，这个阵盘也就等于作废了。
　　这个阵盘制作的很简单，但是最主要的是里面有驱动的能量，不管是元气石还是灵石，对叶默来说都是极其珍贵的东西。相比之下，这个阵盘却不值得一提了。因为这种阵盘叶默现在就可以制作出来，只要有材料就可以。而且他布阵根本就不需要阵盘，阵盘虽然简单，但是却不完善。
　　看来这里的修炼者远远不是自己想的那么简单啊。
　　陆盈盈一脸紧张的看着叶默拿着阵盘沉吟，她不知道叶默会不会因为这个可以培养‘青花青叶草’的圆盘出手。
　　看见陆盈盈紧张的表情，叶默淡淡一笑说道：“这个圆盘对我来说已经没有什么用处了，你还是留下来吧。”
　　陆盈盈听了叶默的话，脸色一变，顿时心里就沉了下去。爷爷的话没有成为现实，虽然他在河封守株待兔，终于找到了知道‘青花青叶草’的人，但是人家对她的报价并不感兴趣。
　　叶默看见陆盈盈失望的表情微微一笑，继续说道：“不过你不用担心报仇的事情，我这次来河封同样是找远家报仇的。我也不瞒你，我就是流蛇‘洛月药业’的负责人叶默。‘养颜丸’的事情，就是远家背后下的黑手，你说我会让这种人继续生存下去吗？所以，最多一个星期，你将会看见远家在河封彻底的消失。”
　　“你，你就是‘洛月药业’的董事长？天啊……‘养颜丸’和‘健体丸’如此逆天，没想到竟然就是你做出来的。我一看到‘养颜丸’副作用的报道出来，我就知道有人要害‘洛月药业’，果然是这样。”陆盈盈惊喜的站起来说道。
　　她惊喜的一个是叶默承诺会灭掉远家，第二个就是竟然看见了‘洛月药业’董事长这种牛人，这可是一个传奇人物啊。
　　“所以你不用担心，等远家被灭掉的时候，你还可以和记者说出远家对你家药剂的谋划。”叶默感觉可以顺手帮助陆盈盈一下，又可以打击远家，这很不错。
　　陆盈盈对叶默再次弯腰说道：“多谢叶董事长，如果不是您，我想我一辈子都无法报了这个仇。”她是从心底里面真的感谢，虽然这个叶董事本来就和远家有仇，但是她依然感激。
　　叶默点点头说道：“你的那个圆盘很快就会失效了，所以你也不要用它去培植‘青花青叶草’了。你培植出来的‘青花青叶草’连一朵花都没有开出来，这种‘青花青叶草’的药效是很低的，除了治疗普通病症和强身健体外，没有什么太大的用处。”
　　……
　　一直到叶默走了很久，陆盈盈还在想自己是不是做梦了，居然碰到这种好事。不但不用自己动手，也不要自己的东西，直接帮她报仇了。
　　“远家，我一定要亲眼看着你是如何被人灭掉的。”陆盈盈站在窗边，盯着‘远北楼’的方向咬牙切齿的说道。
　　叶默离开了陆盈盈的住处，他决定先找一个有些名气的记者来爆料，然后再去找一下施修。他要将自己手里的东西交给施修，然后让施修去找李春生。这样一来，等李春生在河封站稳了脚跟，肯定会主动记住施修的好处。这和因为自己的关系去帮助施修完全不同。
　　叶默对媒体行业接触的很少，根本就不认识什么有名的记者。他想这事情还是找燕京的朋友帮忙吧，张掘和卓爱国都可以。
　　想到卓爱国，叶默忽然想起了萧蕾。他第一次遇见萧蕾的时候，就是和卓爱国一起去流蛇的时候，当时萧蕾去流蛇采访。结果就这样认识了，甚至后来两人又见过好几次。上次在神农架的时候，萧蕾还给了一张名片给他。
　　想到这里，叶默再不犹豫立即在戒指里面翻出了萧蕾的名片。既然认识萧蕾，而萧蕾也算是燕京的著名记者，还不如自己打电话联系一下她，何必要去麻烦别人呢？
　　叶默拨通萧蕾的电话时，才发现现在已经是凌晨三点了，不过既然已经打了就没有必要关掉。
　　萧蕾睡的迷迷糊糊的，却听见自己的手机在响。她想不通是谁这个时候打她的电话，真正的是毛病。
　　凌晨三点钟打别人的电话不是有毛病是什么？萧蕾最近的采访刚刚告一段落，还没有来的及好好休息一下，就半夜被人吵醒，她当然不会愿意。
　　虽然有心要将电话挂断，但是职业的习惯，她还是选择了接听电话。
　　“哪一位？”萧蕾的语气有些不大好听，毕竟这个时候已经太晚了。
　　叶默知道萧蕾的脾气，只要有重大的新闻，她肯定是放在第一位的，倒也没有在意萧蕾电话里面的语气。
　　“我这里有几个重大的新闻，河封的一个市长贪污数千万建造豆腐渣工程，造成数个村庄被毁。一家制药公司为了打响自己的名气，推出自己公司的主要产品，竟然准备传播传染病毒。不知道萧记者对这种新闻有没有兴趣啊？”叶默笑着说道。
　　“什么？”萧蕾被叶默的话惊住了，她做记者这么多年了，这种大新闻还真是很少见。这个爆料的人甚至还爆了不止一个料，而且还连续爆了几个大料。
　　“你是谁？我怎么知道你是不是说谎？”萧蕾很快就恢复了平静，睡意也没有了，语气变得冷静起来。
　　叶默微微一笑说道：“我们认识，我当然不会骗你。”
　　“你是谁？”萧蕾忽然感觉叶默的声音似乎真的有些熟悉，这到底是谁的声音？
　　“我是叶默，我……”叶默还没有来的及说出自己在什么地方，忽然电话那头‘嘟’的一声，电话竟然断了。
　　萧蕾在这一刹那似乎有些懵了，打电话给她的竟然是叶默。是自己单相思的那个有老婆的人？他半夜打电话给自己干什么？还故意以新闻为借口？她才不会相信同时会发生这么多的大事。
　　萧蕾忽然发现自己的手有些颤抖起来，她已经明白了，那就是叶默的声音。叶默在约自己，还是在半夜三更的约自己。她从未想过叶默会主动打电话给她，所以这才让她有些措手不及。
　　等萧蕾反应过来的时候，她才发现自己的电话已经落在了床上。萧蕾来不及想更多的，她第一时间就回拨了过去，可是她却发现自己根本就拨不通叶默的电话。她当然不知道叶默的电话和号码都是特殊的，如果他不设置一下对方的号码，外面的电话是打不进去的。
　　“没电了吗？”叶默拿着已经被挂掉的电话自言自语的说道。想了想再次拨了过去。
　　萧蕾急的满头大汗的时候，叶默的电话再次打了过来，她以最快的速度接通了叶默的电话，不等叶默回答，她立即说道：“叶默，你在什么地方？”
　　“我在河封市的‘乌河畔酒吧’，我是真的有事情需要你帮忙。这些新闻都是真的，我需要你将这些东西以最快，最广泛的程度捅出去。”叶默尽量平缓的说道，他不想引起萧蕾的误会。
　　“真的有这种事情？”萧蕾彻底的冷静下来，她明白自己有些花痴了。叶默和宁轻雪似乎很相爱，他怎么可能在半夜约自己的呢？而且就算是叶默约自己，自己也没有必要这样吧？
　　萧蕾拍了一下自己的额头，再次恢复了那种职业的严谨，想了想，还是找了个比较缓和的语气说道：“叶默，这种话可不能乱说的，这种事情如果没有什么证据，一旦说出来就是诽谤。你先不要走，无论是什么事情，就算是要帮忙，也要等我来了后再说，在我来之前，你千万不要先说或者做什么。就算是有了证据，关于一个市的市长，也不能随便捅出去的。”
　　“好，我今天上午在‘乌河畔酒吧’等你。”叶默当然知道萧蕾的担心，她肯定以为自己没有证据，就想要扳倒一个市长。不过他却不在意，如果萧蕾不敢捅出去，他就直接让李秋阳帮忙。这种事情，对他来说实在是小事而已。别说有证据，就算是没有证据，他叶默要做一样做了。
　　如果以为自己的行事习惯，哪里还需要证据，直接大杀一通就好了。不过叶默也知道，这种行事方式不适合现在的他。他现在有家有地盘的，不是一个人了无牵挂。而且现在所处的地方，也不是‘洛月大陆’的那种快意恩仇的地方。
　　就算是退一步说，他这么做还可以帮助李春生一把，然后让李春生继续照顾施修的政路。叶默虽然不是官场上的人，但是他知道只要在官场上，一定就不能和寡妇一样，上面没人。


第四百四十五章 果然是找死
　　叶默赶到西童县的时候，天都已经亮了。叶默不知道施修的住处，他刚刚拨打施修的电话，只是响了一声，电话就被接通了。施修的语气没有丝毫的睡意，叶默就知道施修一夜没睡。
　　虽然不知道是怎么回事，叶默还是很快赶到了县政府的临时宿舍，这里是施修现在居住的地方。叶默赶到的时候，施修和宋小芸早就等在门口了。
　　“施修，你们怎么还住在这种地方？”叶默一看这个阴暗潮湿、破败不堪的临时住处，立即就来了火气。这个吴泽好大的胆子，就算他叶默不是官场上的人，也不能让施修住在这种破败的地方吧。
　　施修眼睛通红，而且眼圈发黑，一看就知道一夜没有睡过，甚至好长时间没有睡过好觉了。他虽然惊奇叶默怎么会在这个时候出现在西童县，但是却没有问出来。
　　不过施修一看叶默的表情，立即就知道叶默心里很是生气，连忙说道：“这事情不关吴县长和周平大哥的事情，他们现在也是焦头乱额的。”
　　叶默生气只是一瞬间，他很快就想明白了这里面说不定还有别的原因，不然的话吴泽应该不会有这么大胆。
　　叶默和施修进屋坐下来后，施修才说出来具体的原因。
　　原来施修来到西童县后，因为资历的问题，没有入常委。这样他就无法在常委会上面帮到吴泽，而西童的县委书记宏超却是一个强势的人。在吴泽还没有来的时候，他就将主动权抓在了自己的手里。而吴泽来了后，只有周平帮他，所以在和宏超的对抗下，处处落在了下风。
　　如果‘洛月药业’不出问题，吴泽还有说话的底气。可是后来偏偏又因为‘洛月药业’的‘养颜丸’出了问题，而‘洛月药业’这个企业却是吴泽和施修引进西童的，这样一来吴泽更是处于雪上加霜的地步。
　　尽管吴泽是李家的人，但是这种事情如果吴泽都需要李家去帮忙的话，他的存在就已经没有任何价值了。在一切只靠吴泽自己的情况下，局面愈发的不好看。而且现在河封的李春生自己都泥菩萨过江，也是帮不到吴泽。
　　政治上处于这种劣势的劣势，当然没有心情，也没有精力去管住的地方了。
　　“我的工作基本上已经被宏超派人完全架空了，宏超的背后是河封市的牛正满市长，所以，他的后台很硬朗。昨晚小芸和我商量了一晚上时间，小芸劝我放弃了这个县长，可是我不甘心。不说这是你帮我争取来的，而且我不甘心我还没有开始就失败了。”施修有些无奈的说道。
　　叶默点了点头，难怪上次西童县的水库决堤都可以被压下来，原来连西童的县委书记也是牛正满的人啊。
　　叶默拍了拍施修的肩膀说道：“施修，你不用担心，我肯定可以帮你解决这个问题。你知道西童水库决堤的事情吧，你的副科级别应该也是因为这次的事件才提拔的吧？”
　　施修立即点头说道：“这我当然知道，‘西童水库’是豆腐渣工程，这谁都知道，只是上面压了下来而已。我怀疑工程款应该是被宏超和他的上司牛市长弄掉了，可是这东西没有证据谁也不敢说的。而且，我直觉告诉我苏县长是被冤枉的。”
　　叶默不由的有些佩服施修的政治觉悟，他竟然怀疑到牛正满的头上了，不过，这种事情怀疑的肯定不是施修一个人。
　　“你的怀疑很正确，我这里有牛正满贪污受贿，还有贪污那笔工程款的录像证据。”叶默说完拿出了那张存储卡，让施修打开电脑。
　　半个小时后，施修彻底的呆滞了，竟然是这么机密恐怖的资料，而且还有‘远北药业集团’的草菅人命，甚至有他们冒天下之大不韪研制传染性药剂。包括远家的秘密会议，暗算‘洛月药业’的事情，全部详细的都拍摄了下来。
　　“叶默，这……”施修也不敢相信叶默手里竟然有这种逆天的东西，他此时已经缓过神来。似乎前天才爆出‘美颜丸’的副作用，今天叶默竟然连录像证据都拿出来了。叶默也太逆天了点吧，如此厉害，‘远北药业集团’还怎么斗？这不是找死是什么？
　　和叶默斗，果然是找死。
　　看着呆滞的施修，叶默再次拍拍他的肩膀说道：“这份资料我拷贝到你的电脑里面，然后就作为你这次的政治资本。如果你这样还爬不起来，我就不帮你了，你干脆去流蛇帮我的忙好了。”
　　“叶默，你是我最好的朋友了，我不说感谢的话。如果这样我都爬不起来，我买块豆腐撞死算了。流蛇我肯定会去的，等我这边的仇报了，我就去流蛇，虽然我喜欢当官，但是这官场上面的事情小芸很不喜欢。”施修肯定的说道。
　　叶默点点头，“那你接下来应该怎么做？”
　　“我先知会一下吴泽，然后我立即就去河封找李市长，他最近也是焦头烂额。我想这些东西只要落在了他的手里，李市长肯定会知道如何去利用。”施修立即说道，他知道他的能量太低，如果让他利用这份资料，还不如直接交给李春生，这样才会最大利益化。
　　“好。”叶默对施修的反应很是满意，施修可以立即知道这资料在谁的手里才可以最大的发挥作用，说明他已经成熟了。
　　叶默打了个电话给郁妙彤，并且将‘远北药业集团’暗算‘洛月药业’的这段会议录像发了过去。并且告诉她，一旦接到他的电话，立即就将这段视频在‘洛月药业’的官方网站发出来。
　　郁妙彤实在是不敢相信，叶默只是出去转了一晚上，这么快就将证据弄到手了，还是新鲜出炉的视频录像。这段会议录像，不但拍摄的清清楚楚，甚至连每一个人的动作表情都淋漓尽致，难怪叶默让自己帮他找一个像素高的数码相机。
　　郁妙彤实在是怀疑叶默是不是就站在别人的面前拍摄的，如果她知道叶默真的是这样拍摄的，她不知道该作何感想。
　　无论怎么样，有了这段视频录像，就算是别的什么都不做，‘洛月药业’也是安然无恙了。郁妙彤放下了紧张的心思，心里对叶默更是敬佩，真不知道他是怎么做到的。
　　叶默将录像发给郁妙彤后，立即就和施修分别前往河封。施修更是要及时找到李春生市长，然后和他探讨一下怎么才可以将对方一棍子打死。
　　……
　　李春生从燕京来到河封后，就感受到了巨大的压力。他不是李家的嫡系，而且他一来河封就知道这里的水不是深，是很深。
　　几次常委会，他甚至连自保都难以做到。他只是一个副市长而已，好在他暂时代理河封市的市委副书记，不然他连说话的机会都没有。一个普通的常务副市长在常委会里面最多只能排在第六和第七而已。
　　李春生知道就算是他再困难，这个时候也不能去找李家，他原本只是一个常务副市长，因为李秋阳的关系，才得以代理市委副书记。这可以说完全是一个特例了，等于生生的从牛正满的头上将市委副书记拿走。
　　这还是李家的强势，或者是牛正满即将调走的缘故。不然一般的市委副书记都会由市长代理，绝对轮不到李春生这个刚来的副市长。
　　不过这也给出了一个明显的信号，就是如果李春生可以做出成绩来的话，那么牛正满调走后，下一任的河封市市长就是李春生。
　　如果他有了这些资本，还是不能在河封站稳脚跟，那只能说明他李春生名不副实，被李家抛弃也是有可能的。
　　李春生知道，今天牛正满要继续召开常委的会议，目的就是为了打击他李春生。因为李春生作为下一届内定的河封市市长，这第一步引进企业就走的大错特错，居然将卖假药的‘洛月药业’引进了河封市。
　　李春生叹了口气，虽然明知道牛正满的心思，可是他还不能不去。正当李春生准备出门的时候，一个让他意想不到的人来到了他的住处。
　　“施县长，你怎么这么早就来我这里了？是不是西童县发生了什么事情？”一看到施修，李春生第一感觉就是不好。
　　施修和吴泽在西童的境况甚至比他还糟糕，因为他已经对叶默表过态。此时他完全和施修是一条线上的蚂蚱，此时施修来找他，百分之九十都是西童出了什么问题了。
　　不对，李春生立即就看到施修虽然两眼通红，但是表情却很是兴奋。
　　“李市长，这次我们可以翻身了……”施修按捺不住内心的激动，开口就说要翻身了。
　　李春生的政治素质毕竟不是施修可以比拟的，他立即小心的四处看了一下，然后很是平静地说道：“施修，你先到家里坐坐再说吧，一路也辛苦了。”
　　说完，李春生将激动的施修让进家里，立即将门关上。虽然他不知道施修说的让他们翻身的是什么，但是他知道既然施修这么说，就说明他有一定的道理。


第四百四十六章 迅速反应
　　看着施修将所有的资料和录像全部播放了一遍，李春生已经呆住了。半晌他才喃喃的自语道：“厉害，厉害……”
　　也不知道他是在说拍摄录像的人厉害，还是说牛正满厉害。
　　“李市长，这个应该有用处吧。”施修也激动的忘记了自己和李春生的级别之差了。
　　李春生反应过来，激动的一把抓住了施修的胳膊说道：“施修，你弄来的这个东西简直太厉害了，有这个东西，他们还怎么斗？你真是一员副将啊。真如你说的，得救了，得救了啊……”
　　“咦，不对，施修，你怎么可以弄到这些东西？每一样都是不简单的东西，而且你又从哪里搜集到这么整齐的？”李春生反应过来，他当然不是怀疑这东西是假的，这些录像一看就是真的。
　　施修也是激动不已，从早上到现在就一直这样。现在李春生和他一样的激动，不过李春生问起来这件事，施修立即就指着远智容在书房里面的会议视频说道：“这些资料中，他们暗算‘洛月药业’的录像是最清楚的，当然是……”
　　“是默少……”李春生立即就反应了过来，这种手笔除了叶默还有谁可以弄出来。‘远北药业集团’的背后支持者是牛正满，而他们要暗算叶默的‘洛月药业’，这当然是得罪了叶默。所以叶默是来调查证据来了。
　　叶默来调查证据？李春生忽然感觉到头皮一阵的发麻，这才多久的时间，叶默就将证据调查的如此细致，甚至连牛正满的内裤颜色都暴露无遗了。
　　厉害，实在是太厉害了。他感觉到一阵的庆幸，幸亏自己站队站的早，很久之前就已经站在了叶默的面前。这些人不想活了，竟然敢得罪他。默少是这么好得罪的，宋家也就不会消失的这么快了，丘家也不需要丘中行亲自去‘梧桐会馆’道歉了。
　　李春生现在心里只想大叫，好，太好了，谁让你牛正满瞎了眼，竟然敢对叶默下手。
　　嗯，不对，李春生立即就想起了叶默的行事方式。宋家的宋祁明，他都直接上门去杀了，怎么会在河封这么婆婆妈妈的。按照他的行事方式，应该是直接杀了了事的。他有这个本事，也有这个能量。
　　为什么他还要如此行事？证据收集的如此齐全，还让施修送来了？
　　李春生江湖已久，立即就想明白了其中的原因。一个叶默现在和以前不同，他现在在流蛇有老巢了，而且现在他有一帮子人在帮他做事，以前的那种行事方式已经不适合现在的他了。不过这样，李春生更加高兴，对他来说当然是按规矩办事比较好。
　　第二就是叶默想要发展‘洛月药业’，就要在明面上踹倒远家的制药。如果他悄悄的跑到远家大杀一通，这样虽然解恨了，但是别人不知道，说不定还同情远家，遭到怀疑的还是‘洛月药业’。
　　第三可能就是他想帮助自己和施修一下，让施修拿着证据来找自己，就是表明了施修是他的同学，自己以后要照顾施修。
　　想到这些，李春生精神一振。他走到施修的面前，拍拍施修的肩膀说道：“施老弟，我比你大几岁，又是朋友，以后你直接叫我李哥好了。就冲今天这些东西，如果我不将河封重新洗一遍，我李春生就算是白活了。”
　　李春生说的是心里话，叶默都已经将百分之九十的工作做了，余下的这点事情，他李春生还做不好的话。他真的可以去死了。
　　施修也不矫情地说道：“那李哥，我们现在应该怎么办？”
　　李春生此时一反早上那种心神不定的状态，他很有信心地说道：“我今天就要将他牛正满拉下来，河封我们不要指望。我马上打电话给李少，事情既然已经明了了，这边会有武警战士过来。真没想到，这个牛正满的胆子竟然这么大。”
　　听到李春生的汇报，甚至知道李春生已经拿到了牛正满的铁证后，李秋阳立即告诉李春生，让他放手去做，这件事他会不遗余力的支持李春生。
　　……
　　和李春生的心情差不多，虽然已经是两个多小时了，但是郁妙彤依然有些不敢相信叶默已经解决了问题。直到落霏打电话过来，她才确认，这件事是真的就这样解决了。
　　“什么事情？”郁妙彤心情愉悦的接通了落霏的电话。
　　“郁总，有药监局和卫生局的人来‘飞芋药业’，要吊销‘飞芋药业’的营业执照。说‘飞芋药业’联合假药公司，坑害百姓，我们现在怎么办？”落霏的声音有些担心。
　　郁妙彤立即就站了起来，这些人真是不要脸，这事情还没有查清楚，就来找‘飞芋药业’的麻烦了。看样子老虎不发威，还将‘洛月药业’当成病猫了。既然这些人已经找到‘飞芋药业’去了，那么肯定马上也会找到‘落月药业’来。
　　“什么事情，郁姐？”宁轻雪刚走到公司，就发现郁妙彤满脸怒气的在打电话。她在一个小时前，就已经知道叶默拿到了证据。既然已经解决了事情，郁姐为什么还要这种表情？
　　郁妙彤简单的将事情告诉了宁轻雪，宁轻雪皱了一下眉头，接过郁妙彤的电话说道：“薏霏，你安排人暗中将那些人说的话，还有做的事情全部拍摄下来。东西由他们拿走，不过过程都不要漏掉。还有，等这些人走了后，你立即告诉我爸爸，让他在渝州发布记者招待会，我们会将这边的记者招待会现场实况转播到渝州。”
　　“轻雪，你说我们要召开记者招待会？”郁妙彤看见宁轻雪放下电话，有些奇怪的说道。
　　宁轻雪微微一笑说道：“这些人肯定不会罢休的，既然已经找到渝州去了，就说明他们很快就会来到流蛇。既然他们要闹，就彻底的闹一下。郁姐，你立即在我们官方网站发布一个通告，就说今天上午贵林召开记者招待会，就‘美颜丸’副作用的事情通告全球客户。同时表明这次会议，肯定会给所有的客户一个满意的答复。”
　　郁妙彤听了宁轻雪的话，立即拍手说道：“好，就要这样做。不然我们闷声的将录像放在官网，他们还以为我们害怕了。不过，我们这样，叶董他会不会……”
　　郁妙彤是有些担心的，叶默没有说要召开记者招待会，他只是说让自己将录像放在官方网站，等到他打电话的时候，就公开来让下载。
　　宁轻雪冷静地说道：“他是怕我们麻烦，所以这种事情我想他自己肯定会做的。不过我们同时做这种事情，效果会更好。”
　　以宁轻雪对叶默的了解，肯定不会将录像就这样默默无闻的挂在官方网站就算了，他肯定还有后手。他的性格是，不打击就算了，既然要打击，就会彻底。
　　……
　　正如宁轻雪和郁妙彤所料，如果不是‘洛月药业’的官方网站发布了这样一个通告，那么前往流蛇检查的政府官员已经准备动身了。之所以前往流蛇的这些人比前往渝州的还要晚，主要的原因就是‘洛月药业’注册地不是国内。当然还和流蛇的地理位置有关系。
　　不过就算是这些事情，‘洛月药业’的主要市场还是华夏，加上有人关照，所以去流蛇检查，或者说去流蛇找‘洛月药业’的茬子是势在必行的。
　　但是‘洛月药业’是不是有后台，没有人知道，对这种不知根知底的事情，没有人愿意去打头阵。
　　正当他们犹豫不定的时候，‘洛月药业’的官方网站发布了这样一个通告，今天上午在贵林召开记者招待会，而且这次会议‘洛月药业’还会彻底的解决‘美颜丸’副作用的事情，因为他们提出的口号是，保证让购买‘美颜丸’的客户满意。
　　因为有了这样一条消息，所以去流蛇调查的人，暂时止住了行程，他们决定就是要调查也要等到下午去。
　　不得不说‘洛月药业’这个通告顿时让全国哗然，‘美颜丸’虽然出现了副作用，但是毕竟只有四例。而且很多人怀疑这是有人在暗算‘洛月药业’，毕竟如果‘美颜丸’真的有毒，会产生副作用，哪里还会等到半年后才会爆发？
　　只是‘洛月药业’的迅速反应，让所有的人都很是满意，这副作用的例子出来还不到三十六个小时，‘洛月药业’已经做出了反应，并且还要召开记者招待会。
　　之所以选择在贵林召开发布会，就是因为记者赶到流蛇很麻烦，要从贵林转车。而贵林就不同了，有机场。尽管是这样，同样有大部分的记者都无法当天赶到贵林。
　　‘洛月药业’的这个广告，几乎在一发出去，就已经被全国的记者知道。这些记者第一反应就是要马上赶到贵林，可惜的是每天到贵林的航班就只有那么多。焦急之下，在众多媒体的交涉之下，燕京增加了一趟特意开往贵林的航班。
　　在全国各地的记者纷纷购买前往贵林机票的时候，郁妙彤已经带着一行人坐着直升机来到了贵林‘洛月药业’新建的大楼。


第四百四十七章 准备直播
　　叶默回到河封的时候时间还早的很，施修也是今天早上及时赶到河封的。他的东西已经给了施修一份，如果李春生无法把握的话，他是不会等他的。
　　一旦萧蕾过来的话，他立即就要求萧蕾将这些东西公开。如果李春生晚了，只能怪他自己。这东西被李春生调查出来和因为媒体报道出来，本质上没有任何区别，但是实际上区别却非常的大。
　　如果是李春生第一个将这事情捅出来，他的能力立即就会被认可。而且大多数人都会认为他是一个做实事的市长，但是如果因为媒体的报道，他后继跟上去，那么效果就相差的太多了。
　　不过叶默感觉最好是李春生将牛正满拿下后，立即接受记者的现场采访，然后立即直播出去。如果可以在现场采访到被控制了的牛正满，就更好了。只是叶默也知道，这是绝对不可能的。
　　……
　　因为叶默的电话用完之后，都是放在储物戒指里面，所以宁轻雪和郁妙彤的决定，叶默一时也不知道。
　　此时的叶默却坐在‘乌河畔酒吧’附近的一处小吃店，点了一些早点。这里距离‘乌河畔酒吧’也不过才四百米左右，还在他的神识范围之内。如果萧蕾来到这里，他第一时间就可以知道。
　　……
　　萧蕾刚买好机票，在候车大厅的时候，就得知了流蛇的‘洛月药业’要就‘美颜丸’的事情召开记者招待会。如果是别的事情，萧蕾毫不犹豫的要换成前往贵林的机票。可是今天却不行，今天是叶默约她。虽然知道贵林的这次记者招待会对她很重要，但是萧蕾还是想也没想就放弃了。
　　她心里不由的也有些无奈，如果这个记者招待会再推迟一天就好了，自己就可以拿到第一手的新闻材料。而且她本身也打算再前往流蛇一趟，采访‘洛月药业’的，看样子这事情就只能等‘洛月药业’的这次记者招待会以后了。
　　燕京到河封的航班不少，叶默没有等多久，就看见了打扮的很是文静的萧蕾快步走进了‘乌河畔酒吧’。
　　看样子她今天没有将自己当成记者啊，甚至连记者的一些必要采访的东西都没有带。叶默赶紧站了起来，走向了酒吧。
　　早上八点多，酒吧的人很少。正当萧蕾站在酒吧门口疑惑的看着空无一人的酒吧时，却听见后面有人叫她：“萧蕾，这边。”
　　回头看见叶默的一瞬间，萧蕾的脸上立即就露出了惊喜的表情，虽然知道今天是来见叶默的，但是她见到叶默的时候，心里还是欣喜异常。她数次都想约叶默，但是连叶默的电话都不知道，不要说今天叶默主动约她了。
　　“今天就因为来见你，结果让我丢了一个大新闻呢。”萧蕾走到叶默的面前说道，似乎想从叶默这里得到一些补偿。
　　“能让萧大记者称之为大新闻的，确实是不小的事情了。不知道能不能透露一二啊。”叶默感觉这次和萧蕾见面比前几次要轻松了很多，萧蕾虽然一如既往的很热情，不过她眼里再也没有当初表现出来的那种眼神，估计是她应该知道自己已经结婚的缘故吧。
　　萧蕾微微一笑，“当然可以，今天上午听说流蛇的‘洛月药业’要举办记者招待会，针对几天前‘美颜丸’的问题回答记者提问，而且他们还说会有满意的答复。你说这对我算不算是一个新闻呢？”
　　叶默愣了一下，下意识地说道：“这我怎么不知道。”心里立即就想到这估计是郁妙彤的主意吧，她肯定是不想让‘远北药业集团’这么好过。不过这样也好，加上萧蕾这边的报道呼应一下。
　　萧蕾忽然捂着嘴笑道：“我也是今天早上登机前刚刚得到消息的，你不是新闻行业，怎么可能知道……”
　　似乎看见叶默的笑容有些古怪，萧蕾停住了自己的话题。
　　“因为我是‘洛月药业’的董事长，你说这种事情是不是应该我先知道，然后才轮到你们知道。”叶默笑着说道。
　　萧蕾给了叶默一个白眼，“别逗了，说吧，今天找我来有什么事情？你是我的救命恩人，一句话，小女子就从燕京立即赶到河封了，怎么样，我给力吧。”
　　叶默却点了点头，“给力，非常的给力。不过这里不是说话的地方，我们去开一个房间，然后我会将我收集的……”
　　“你说什么？开房间？”萧蕾的笑容收敛了起来，她不认为叶默是这种人，甚至两个人都没有熟悉，就要和自己去开房间，这不是有些离谱吗？而且就算是自己对叶默有好感，但是他已经结婚了。再说，就算是没有结婚，也不能这样还不是很熟悉的情况下就直接提出开房间吧，这样，自己以后是什么身份？
　　可是叶默偏偏就这样说了。
　　叶默一看萧蕾的表情，马上就知道她误会了，连忙说道：“我不是那个意思，我要开房间，是因为有的事情在公共场合不好说。我不是跟你说，我收集了一些材料吗？我就是想让你帮忙将这些东西曝光出去。”
　　萧蕾脸一红，自己想到什么地方去了，幸亏没有说出来，不然就丢死人了。
　　“你是真的有牛市长的……”萧蕾下意识的住口了，她知道这种事情不应该在大街上说出。因为这事情太大，萧蕾脸上的红晕转眼即逝。
　　叶默点了点头，没有说话。
　　萧蕾感觉叶默应该说的是真的了，至少她看不出来叶默有开玩笑的表情。况且她也认为叶默不会和她开这种玩笑，不要说开这种玩笑。她和叶默还没有好到可以随意的开玩笑的地步。
　　“你……难道真的是‘洛月药业’的董事长？”萧蕾想起了叶默刚才说的话，表情顿时凝固起来，现在的她才感觉似乎刚才叶默说的也是真的。
　　叶默点了点头，“不错，我就是‘洛月药业’的董事长，而且我这次找你来就是因为想请你帮个忙。你放心，不会耽误你的新闻及时性。其实‘洛月药业’要召开的新闻发布会，也是因为同样一个视频录像而已。”
　　……
　　一个半小时候，河封一家酒店的房间里面，萧蕾已经被叶默的手笔彻底的震惊住了。叶默给她的录像资料不但齐全，而且每一段都是犀利无比，就算是任何一段视频，也会造成极大的轰动。
　　“这……”萧蕾盯着电脑里面的录像视频，彻底的无语了。这一旦爆料出去，整个河封甚至河东省将大地震啊。
　　还有这个叶默到底是什么人，她已经不敢去想象了。没想到‘洛月药业’竟然是他的产业，而且‘洛月药业’前脚才被暗算，后脚他就弄来了可以致对方死地的视频录像，他太厉害了点吧。
　　见萧蕾不说话，叶默以为她不敢就这样直接将一个市长的事情爆料出去，主动说道：“其实，我不知道我们公司的郁总已经召开记者招待会了。如果知道她已经做了这件事，我就不用请你过来了。我只是怕贵林发布这件事，没有燕京影响大而已。”
　　“这件事我做了，我现在立即通知台里的人来河封，我要就这一件事做一个专题报道。”萧蕾立即就意识到这里面的新闻价值是多大，如果这种事情她们的电视台第一个捅出来，甚至还是现场直播，那么他们电视台的声望立即就会上涨一个档次。
　　“只是……”萧蕾说完后，又有了一些犹豫，对于‘远北药业集团’暗算‘洛月药业’的新闻报道，她没有什么负担。但是对于牛正满的事情，这种新闻却不是随便可以报道的。她在新闻行业里面呆了这么久，有些禁忌还是知道的。
　　叶默最近接触了一些官场上的事情，一看萧蕾的表情，就知道她在顾忌什么。立即微微一笑说道：“你尽管去报道，我估计今天河封的常委会，这些事情就会被捅出来。所以你也不用担心什么，肯定不会有人敢站出来说什么废话。如果你们运气好的话，说不定今天河封的常委会后，你们立即可以采访到一些河封的头脑人物。你们甚至可以直播出去，将我给你的证据当成直播的素材好了。”
　　“对啊，如果是这样的话，我还有什么好顾忌的。”萧蕾说完看了一下叶默，她当然知道叶默既然这么清楚，就说明他已经将这些证据给了一份给牛正满的政治对手了。
　　叶默见萧蕾兴奋的样子，再次说道：“今天应该有人去远家搜查他们地下的制药基地，如果你们摄制组来的及的话，可以再来一个现场直播。”
　　如果远智容知道挑衅‘洛月药业’的后果是这样，也许就是再给他一百次机会，他也不会选择去挑衅‘洛月药业’。
　　……
　　牛正满心情很是愉悦，他决定在今天的常委会上将李春生逼到墙角，最好是拿掉他的市委副书记的头衔，然后将他赶出河封。他要让李春生知道，就算是他有后台，但是河封不是什么人想来就来，想走就走的。
　　而且牛正满还有一个想法，就是他并不想调走，他想在河封再进一步，最好是坐上市委书记的位置。


第四百四十八章 措手不及
　　河封市的这次常委会议，因为李春生的缘故，被推迟了两个小时，原因是李春生迟到。
　　牛正满本来就打算在常委会上将李春生踢出局，李春生不到怎么行？他需要亲眼看见李春生的绝望，他甚至还要亲自将机票送到李春生的手里，然后告诉他，这张机票算他的了。他喜欢享受那种将自己的对手踩在脚下的感觉。
　　李春生刚刚出来，牛正满就得到了消息。他冷冷一笑，对站在前面的秘书说道：“马上通知召开常委会议，我们就在会议室等他李市长好了。”
　　河封市的常委会议大部分都是市长牛正满发起的，至于市委书记钱方翰，用牛正满的话来说，就是一个摆设而已。他还有一年不到就退休了，这一辈子是没有希望再晋升的了。所以每次常委会议，钱方翰的态度都是很模糊，或者是不发表意见。
　　他的这种态度在牛正满的预料之内，也在大多数人的预料之内。
　　李春生预料的不错，他到的时候，几乎所有的常委都已经到齐了，就等着他李春生了。河封十一个常委，甚至连很少过来的河封军分区司令员蒋宙崖都来了。
　　“李市长真是忙啊，好在我们都很闲，所以也有时间等着李市长。”李春生刚到，昌耀的声音就传了过来。
　　不过在座的常委们却没有一个人接口，他们都知道，李春生可能还没有将河封副市长的位置坐热，应该就要离开了。这个时候得罪一个即将要离开的副厅级官员是不智的。李春生年纪不大，谁知道他会不会还再爬起来？
　　牛正满瞥了李春生一眼，却没有说话，而是说道：“这次常委会由我来主持，江萍做记录……”
　　没有人会反对，事实上牛正满在常委会上的一贯强势，基本上是不可能有人反对的。
　　可是今天的常委会议，在牛正满刚刚说完这句话后，钱方翰却慢悠悠地说道：“今天的常委会议由我来主持就好了，牛市长最近也有些辛苦了。”
　　如果说一般的市委书记说这种话，那么太正常不过了。可是在河封，市委书记说这个话就太不正常了。
　　钱方翰虽然在河封任市委书记才一年时间不到，可是谁都知道他即将退休。而且，钱方翰来了这么长的时间，就从来没有过任何强势的举动。甚至都没有任何培养自己嫡系的小动作，可以说他刚来的时候，牛正满还憋了一口气要和他对干一场的，但是后来发现他实在是多虑了。
　　钱方翰就像一个步入暮年的老牛一般，从来都没有过激情的时候。他来了大半年的举动告诉所有的人，他是来混吃等死的。就是等到退休，然后回去拿退休金就好了。
　　这样一个人，即将要退休的老家伙，竟然在今天牛正满一手炮制的常委会上要提出主持会议。不但牛正满想不到，就是在座所有的常委都想不到。
　　钱方翰书记今天是怎么回事？是回光返照，还是别的原因？无论是任何原因，他也不可能提出这个要求的啊。就算是他要开始强势，要将主动权拿在自己的手上，也不会在今天这种得罪人的常委会上面要哦主持会议吧？
　　再说了，钱方翰马上就要退休了，怎么可能还会要想着开始强势？这绝对不可能。
　　不是说别人不懂，就是李春生也不懂。难道钱方翰也和牛正满坑壑一气？
　　牛正满立即就反应过来，他的脸涨得有些红了。尽管名义上他是河封市的第二把手，但是他一贯的强势惯了，而且河封也一直是他说了算，今天在他说出要主持会议的时候，被钱方翰强行索要，他感觉这简直就没有将他牛正满放在眼里。就算是你钱方翰要主持会议，也可以事前说吧，我可以让给你主持，反正这次是得罪人的会议，可是你钱方翰就算是老糊涂，也不能这样明着打脸。
　　现场竟然在瞬间陷入了沉默，原本大家都是来看李春生是怎么离开河封的，现在变成了钱方翰和牛正满争夺主持会议的事情了。
　　幸亏钱方翰已经要退休了，如果不是他要退休了，在座的常委还以为河封将要继续进行一场新的权力斗争了。
　　心里愤怒过后，牛正满捏紧了拳头，就算是你要退休了，这种事情我也不能让步，不然你这老东西走了，以后我怎么主持河封的工作？我牛正满要的是绝对的服从。我要的是每次常委会至少要有九票以上甚至全票的支持。
　　“钱书记，你年纪也大了，而且这主持会议也不是一个轻松的活，有些复杂。要不我在主持完了会议，等会常委表决的时候，有什么不妥的地方，您老就直接指出来好了。”牛正满表面上满是笑意的说道，他没有直接说钱方翰连会议要说什么估计都不知道。
　　不过在座的没有一个是菜鸟，牛正满的意思他们当然听得出来。那就是你钱方翰已经老了，就别趟这个浑水了，都要退休的人了，万一做这种吃力不讨好的活，说不定临走的时候还弄一身的骚。第二是说给你主持会议你又怎样？难道你还能在常委的表决里面拿走大部分的票不成？最后说着会议复杂，就是你钱方翰虽然是个书记，但是你知道这次的会议准备说什么吗？
　　李春生没有想到在自己和牛正满扳手腕的时候，钱方翰竟然先来了这么一局。此时的他当然不会说话，虽然他有确切的证据，不怕这个牛正满。但是牛正满走了后，他还要在河封主持工作，不能将事情弄得太离谱。
　　钱方翰似乎听不出来牛正满的话一般，而是继续慢吞吞地说道：“我一个市的市委书记难道主持一个会议还有这么多的讲究不成？我的工作是老百姓给的，既然老百姓给了我这个工作，就说明我钱方翰现在还可以胜任。牛市长的工作虽然做的很到位，没有人会说什么，不过这眼光却没有老百姓的亮啊。”
　　牛正满心里的怒气立即就消失不见，他心里顿时警惕起来。一个即将退休，一个很少管事的书记会用这种犀利的语气？而且他这话是什么意思？难道说的是老百姓的眼光是雪亮的？
　　钱方翰的话说完之后，不但是牛正满心里惊疑不定起来。就是在座的所有常委都感觉有些不对味了，一个即将退休混吃等死的书记会说出这种犀利的话？牛正满做的事情，不是没有人知道，只是没有人敢说出来，或者是没有证据而已。所有的人和牛正满想到一个地方去了，就是钱方翰说的是老百姓的眼光是雪亮的。
　　钱方翰为什么有这么大的胆子？转眼在座的常委都是打了个激灵。钱方翰才是河封真正的一把手啊，这还不算，他同时还是河东省委的常委啊。
　　因为钱方翰一向低调无能，甚至无所作为，大家才忽视了这个老头，现在想起了，他似乎比在座的所有人都要高一到两级。
　　钱方翰就犹如在平静的湖面丢了一颗石子进去一般，让这个看似普通的常委会再次诡异起来。牛正满心里也充满了警惕，他觉得自己忽视了这个一直不管是的钱老头。没想到他还有这样的一种强势，难道他不是来混吃等死的？
　　别人能想到，他钱方翰当然也可以想到。虽然他有后台，但是又有谁说钱方翰就没有后台了？一个没有后台的人可以入省委常委？
　　“我支持钱方翰书记主持这次的会议，我认为钱老可以将这次会议主持好。”李春生第一个反应过来，他立即就感觉这事情似乎有些不大对劲。自己今天刚刚要整倒牛正满，钱方翰就站出来主持会议了，这也太巧合了点。
　　牛正满的反应很快，他有了一种不大好的预感，他感觉今天的李春生有些诡异。李春生此人他了解过，一直以来都很低调，他知道这是他没有站稳的缘故。今天他突然高调起来支持钱方翰，难道说明了什么？
　　想到这里牛正满立即笑着说道：“呵呵，既然钱老不怕辛苦，那我就偷一下懒了，这次的常委会议就由钱老主持好了。这是我准备要在常委会上讨论的内容。”
　　说完，牛正满将手里的文件夹交给了钱方翰。这次钱方翰打了他一个措手不及，他选择了让步。因为常委会的主持，一般都是由市委书记带头的。不过他不会就此罢休，这次的会议该说的，他依然会说，该做的事情，一样也不会落下。等开完会后，对这个钱方翰，他倒要下点时间去研究一下了。
　　钱方翰似乎感觉这很正常，丝毫没有和牛正满说一下官场上的客气话，甚至看都没有看牛正满一眼，直接说道，“我最近一直忙于工作，所以常委会也没有上心……”
　　钱方翰的话一说出来，下面的常委都想笑，钱方翰似乎从来都没有忙于工作，不过他说常委会没有上心，明显的就是打牛正满的脸。因为一直以来常委会都是他主持的。
　　钱方翰没有去拿牛正满递过来的文件夹，而是直接说道：“这次会议我们讨论三件事，第一，就是关于‘洛月药业’要在我河封投资，以及最近传闻的‘洛月药业’生产的药有副作用的事情。至于第二……”
　　牛正满竟然再次感到了一种措手不及，这次的会议他只打算讨论两件事，第一件事是关于李春生引进资金的错误方向。怎么在钱方翰的口中变成了三件事了？


第四百四十九章 犀利问答
　　钱方翰没有在意牛正满惊异不定的表情，而是直接说道：“第二件事，等我们第一件事讨论完了后再说。对于李春生市长一来到河封就带来了‘洛月药业’在西童投资，我心里是惊喜的。‘洛月药业’的影响力，我不用说大家都知道，由此就可以看出李春生市长的能力和魄力。”
　　在座的人都呆住了，就是李春生也呆住了，这到底是唱那一出？帮李春生助威？可是如果‘洛月药业’没有事情，你助威就助威罢了，现在‘洛月药业’都焦头烂额的，你助什么威？
　　牛正满咳嗽了一声，他知道现在他必须要说话了。他趁着钱方翰第二句话还没有说出来，就插口说道：“其实原本对于李市长一来就带来了‘洛月药业’我虽然高兴，但是心里却有些担忧。因为我们还不知道‘洛月药业’的底细，一个企业一夜之间崛起，就很可疑了，更何况他们还是全球崛起？
　　本来我是打算调查清楚‘洛月药业’的底细后，再引进这家企业的。没想到李市长竟然什么都不调查，立即就引进了这家企业，这缺少了一个政府官员应有的警惕性。如果‘洛月药业’没事还好，一旦有事，这只是让我们河封抹黑，让我们河封的老百姓吃亏。
　　果然，我的担忧不是没有道理的，‘洛月药业’竟然丧心病狂，卖出可以让人毁容，还可以让人丧命的药丸来。截止到现在，已经有六起死亡案例，和四起毁容案例。他们都是因为服用了‘洛月药业’的药丸而受害，而我们河封就有两例存在……”
　　说到这里牛正满看了一眼坐在一边的李春生继续说道：“对于出现了这种事情，我很痛心。我们国家就是因为这些无良的商人犹如蛀虫一般的四处啃咬，变得元气大伤。可惜的是，我们的一些政府官员，不但不去努力制止这些蛀虫，而且还大开方便之门，公然让这些蛀虫进来。对这些官员，我更加的痛心。国家将你放在一个地方，是让你造福一方的，不是让你来给蛀虫建造暖床的。我虽然只是一个市长，但是这种事情我是坚决不能允许的。”
　　说完，牛正满有些满意的坐了下来，接下来等别的常委表态后，他就会将这些命案慢慢的移到李春生的头上。至少要将河封的两个命案移到李春生的头上，他甚至已经安排了受害者的家属来市委大闹了。就看他李春生怎么化解这个局，化解，是绝对化解不了的了，结果只有离开河封一条路。
　　“啪啪……”一阵稀落的掌声响起，虽然掌声很稀落，但是大部分的常委甚至是钱方翰都鼓掌了。
　　“牛市长说的很好，我们坚决不允许这种蛀虫进入河封，我们是百姓的官，如果因为一些好处就出卖百姓的利益，与禽兽何异？”昌耀的话和他脸上的正气一样，说出来堂堂正正，似乎不用去考证，只要看看他的脸色和铿锵的话语就知道，他说的是真的。
　　昌耀站出来表态后，立即又有几个常委发言表态，纷纷都是支持牛正满。
　　可是原本智珠在握的牛正满脸上的笑容却渐渐的消失了，因为他看见除了他自己外，还有十个常委，只有五人站在他一边，这绝对不是正常的事情。平时的常委会，他至少都是八票以上的支持，今天怎么回事？
　　钱方翰微微一笑，依然不紧不慢地说道：“牛市长说的确实不错，当官不为民做主，不如回家当老鼠，因为他没有资格去种红薯。李市长，你是不是有不同的意见要发表？”
　　听到钱方翰的话，李春生微微一笑，他心里更加的确认自己的想法，钱方翰来河封绝对不是一个傀儡书记。就算是自己今天不出手，他应该也很快就要出手了。牛正满这个人太忘形了，他忘记了钱方翰还是省委的常委，一个省委的常委就是这么好当的吗？更何况是一个省会城市的第一把手，副部级别的人物。
　　李春生站了起来一边走向投影仪，一边说道：“在我发表意见之前，我先放一小段录像。”
　　……
　　虽然萧蕾来的目的就是想和叶默在一起吃顿饭，甚至出去玩玩。但是萧蕾听了叶默的话后，她也知道，这个新闻今天就会全面爆发出来。如果她们电视台可以直播的话，就说明她比别人要快上了一步。
　　所以请叶默吃饭的事情需要押后，现在首要问题是要和台里商量直播的事情，同时立即派人来河封。她相信叶默的话，叶默既然说了李春生市长会同意直播，那就是会同意。
　　叶默也没有时间去和萧蕾吃饭，他要去远家看看。虽然他工作做了，但是万一远家知道了什么事情，突然逃走，他以后再找起来就麻烦了。尽管他肯定远家不会逃走，但是这种事情谁可以说的清楚。
　　……
　　相比于河封发生的事情，在贵林‘洛月药业’的记者招待会已经在上午十一点准时召开。尽管有众多的记者还没有赶到贵林，但是郁妙彤要的就是这种效果，和传播出去的速度。她要的并不是参加记者的多寡，她相信叶默肯定有别的办法，不过无论叶默采取的是什么手段，她在贵林开一个记者招待会，只会给他减轻负担。
　　尽管时间很紧凑，但是‘洛月药业’记者招待会召开的时候，依然有上百名全国各地的记者参加。其中燕京的记者最多，达到了四十多位。贵林借助地利，参加的记者一样不少。
　　“各位，我相信以‘洛月药业’现在的影响力，大家肯定知道了前天发生的事情。都说人怕出门猪怕壮，现在我才知道这句话是千真万确。我‘洛月药业’虽然不说有多高尚，可是我们公司为全世界的女同胞所作出的贡献，大家有目共睹。但是偏偏有人嫉妒，他们痛过各种手段，要中伤陷害我们公司。”郁妙彤侃侃而谈，语气中明显带着一些自傲。
　　不过她的自傲是有道理的，‘洛月药业’的影响力，又有谁不知道呢？
　　“郁总，你的意思是不是说这次贵公司的‘美颜丸’和‘健体丸’出问题，是因为别人陷害的呢？”郁妙彤话还没有说完，立即就有记者出来提问了。
　　郁妙彤微微一笑，非常肯定地说道：“不错，我就是这个意思。”
　　似乎在座的所有记者都没有想到郁妙彤会这么回答，一般都想她应该采用避重就轻的说法，说这很难说。可是郁妙彤直接给出了肯定的答复，好强势的答复。
　　这名记者竟然顿时愣了一下，如果他早知道郁妙彤会这么问，他立即就抛出下一个问题，那郁总可以说出是谁在陷害‘洛月药业’吗？可是他的一愣神，机会就被别的记者拿去了。
　　一名三十来岁的丰满女记者站了起来，“郁总，据我所知，现在贵公司的产品已经造成了六人死亡，四人毁容，似乎还有增加的趋势。郁总这么说，是不是将责任推卸到别人的头上呢？”
　　郁妙彤冷眼看了一下这名记者，淡声说道：“我‘洛月药业’之所以能生产出‘美颜丸’和‘健体丸’，就是因为我们公司有实力处理一切事情，我们也从来不将问题推到别人的头上。这位记者，我看你皮肤娇嫩，我很想知道，你是天生就这么好的肌肤，还是用了我公司的‘美颜丸’？如果你是用了我们公司的‘美颜丸’，那么，我再请问你，你怎么一没死，二没毁容？”
　　因为郁妙彤犀利的回答，现场顿时就有很多记者笑了出来。
　　这名女记者脸涨得有些红，她提高了自己的语气问道：“郁总，如果每个服用贵公司产品的人，都立即发作的话，现在全世界已经乱套了吧。况且，这东西谁知道什么时候发作？癌症还有一个潜伏期呢，谁知道这是不是潜伏期？再说了，我是想问问郁总是不是将责任推到别人的头上，郁总为什么避而不答呢？或者说郁总难道你会说出是谁陷害了你们公司？”
　　因为郁妙彤的犀利回答，这个记者的问题不但更加犀利，而且直接指出‘洛月药业’要逃避责任。
　　“这么说来，你是怀疑我们‘洛月药业’的药有问题了？”郁妙彤风轻云淡的说道。
　　“这不是怀疑，这是事实，因为全国各地已经出现好几例了。”这女记者讥讽的回答道。
　　郁妙彤若有意味地说道：“请问你是什么时候知道这件事的？你又是那个电视台的记者？”
　　“我们做记者的当然要时刻关注民生问题，前天‘洛月药业’的事情一被披露，我就知道了。你不用问我是那个电视台的记者，我可以明确的说我是河封晚报的记者陆翠洋，我不怕报复。”这女记者语气显得很是激动，似乎马上‘洛月药业’就要报复她一般。
　　郁妙彤同样讥讽的一笑，“陆翠洋记者，你既然前天知道了我们的‘美颜丸’有问题，为什么今天早上你还要吃一颗？”
　　“你，胡说，我没有……”陆翠洋脸涨得通红。
　　郁妙彤冷冷地说道：“我就是生产‘美颜丸’的老总，难道我不比你精通我们的产品？吃了我们‘美颜丸’，在六个小时内，在脖子上会有一道淡淡的肤晕，它会提升女人的魅力。而你脖子上的肤晕很是显眼，明显的连四个小时都没过，如果你不信，我们可以当场做试验给你看。”
　　“刷”几乎同一时间，整个会场上面的记者都将目光投向了陆翠洋。陆翠洋的脸涨得犹如猪肝一般，但就是一个字说不出来。


第四百五十章 一边倒的战役
　　看着脸涨得通红难看的陆翠洋，郁妙彤冷冷一笑，“回答不出来了吗？我当然知道你回答不出来，因为你只是河封远家花钱叫的一个炮灰而已。还口口声声的关心民生，我看你是关心你有多少钱入账吧。只要有钱给你，我看也没有你干不出来的事情了。”
　　“你，血口喷人……我要告你诽谤罪……”陆翠洋气的脸色愈发难看。
　　郁妙彤不屑地说道：“至于告我什么罪，你请便。我不但诽谤你了，我还诽谤‘远北药业’，要告状，快点去吧。”
　　“郁总，我不想帮谁说话，可是郁总刚才的话直接指向了远家，难道郁总的意思是‘远北药业集团’在对‘洛月药业’陷害？不知道郁总是不是有证据。”一名记者立即就抓住了郁妙彤的话问道。
　　郁妙彤淡淡地说道：“我‘洛月药业’说话当然讲究证据，方伟，你立即播放我们手机的视频录像。在座的各位记者，我想大家看了这段录像后，相信每个人心里都会明白，我为什么请大家来这里。”
　　……
　　河封。
　　几乎所有的常委都呆住了，李春生放出来的这段录像太震撼了。‘洛月药业’的产品副作用原来是‘远北药业’炮制的，他们竟然将自己研制的‘融血药剂’偷偷的注射进‘美颜丸’里面。如果只是‘远北药业集团’陷害‘洛月药业’也就罢了，可是他们不但是陷害，还让四人毁容，六人死亡。
　　可是这却不是最让所有人震惊的，最让人震惊的是，他们竟然研制出来了‘WQ033’号的病毒药剂，这还是一款传染性的病毒药剂。而‘远北药业集团’竟然想通过这款病毒药剂的克制抗生素，一下名震全球。丧心病狂，太丧心病狂了。震撼，这简直太震撼了。
　　几乎所有的人都将目光集中在了昌耀的身上，没想到他竟然是远智容的弟弟，而且没想到他竟然想通过这款病毒药剂要在政路上再进一步。
　　“昌耀，你还有什么话说？”钱方翰脸色冰冷的盯着昌耀，甚至连市长的称呼都免去了。声音也再没有了那种慢吞吞的样子，显得干脆果断。
　　钱方翰也没有想到，李春生的录像放出来，竟然如此震撼。他虽然也有一些零碎的证据，但是牛正满和昌耀等人一直隐藏的很深，他总是没有拿到可以一针见血的证据。没想到这次上面说李春生有证据，竟然是如此牛的证据。
　　“这，这……”昌耀满头大汗，他想说这是诬赖。可是那拍摄下来的画面简直比高清还高清，这怎么可能是诬赖，甚至他的外套都没有换。他还打算接下来提一提封杀‘洛月药业’的事情，可是没有等他提，自己就被干掉了。
　　是谁？到底是谁？为什么昨晚的事情，今天上午就出现在了常委会？昌耀几乎都要崩溃了。脑子里只有一个念头，完了，这次是彻底的完了。
　　牛正满也一脸不可思议的看着被定格的录像，他的脑海里再没有了当初的冷静。昌耀竟然是远智容的亲兄弟？他脑子里嗡的一下，他知道自己被算计了，被昌耀算计了。他一脸正气的样子，原来一直拿自己这个高他一头的市长在当炮灰。可笑自己还数次为远家帮忙，甚至在远家的请求下，他还主动拉了昌耀也站在远家的这一边。
　　此时牛正满只有一个念头，自己就是一头猪。
　　“昌耀，没想到你竟然是一头披着人皮的畜生。钱方翰书记，这是我工作的失误，我做自我检讨。我立即打电话让人将昌耀带走，这种人竟然混到了我们队伍中间，我有罪啊……”政法委的计顿立即站起来说道。
　　对于计顿的话，在座的倒没有多大的抵触，因为他是河封政法委的书记，同时也是河封警局的局长。这件事说是他工作的失误，也没有说错。
　　钱方翰微微一摆手说道：“不用了，外面来人将昌耀带走吧，我们的会议还是要继续。”
　　钱方翰的话音刚落，会议室外面就冲进来两名荷枪实弹的武警，没有丝毫犹豫的将已经大汗淋漓的昌耀押走。
　　这还不算，这两名武警战士带走昌耀后，会场里面竟然冲进来数十名武警战士，一个个都是荷枪实弹。
　　计顿心里一沉，竟然不经过河封的警局，而是武警直接带走了昌耀，他有了一种不好的感觉。而且这门外什么时候站了武警战士，他竟然不知道。
　　现在这会议室里面这么多的武警战士，这哪里是开常委会议？这简直就是批斗大会啊。
　　不但是计顿想到了这点，就是在座所有的常委都想到了这点。河封的天要变了，地震了，这次绝对是大地震。
　　钱方翰似乎没有在意大家的反应，而是恢复了慢吞吞的语气说道：“下面我们要说的第二点，就是关于牛正满和计顿贪污受贿的事情，还有牛正满草菅人命，坑害数百村民一案。”
　　这果然不是常委会了，已经变成了审案了。
　　牛正满忽然感觉浑身发冷，他已经知道不好了，只是没想到这事情来得这么快。而且他连还手的机会都没有，钱方翰，我小看你了。
　　坑害数百村民一案，牛正满不用想，就知道是‘西童水库’的事情犯了。可是他还可以沉得住气，他在等钱方翰的证据，如果没有证据的话，他一样还有反击的机会。
　　牛正满耐得住，可是计顿却耐不住了。他霍地站起来，“老书记，虽然我工作有不到位的地方，可是钱书记你将这贪污受贿的帽子盖下来，我不敢接受。”
　　钱方翰淡淡一笑，“帽子不是我盖下来的，是你自己盖下来的。”说完，钱方翰自己将手里的一个存储卡插入卡槽。
　　投影面板上面关于计顿的各种贪污违法，还有联合远家进行的一些不法动作，详细的记录下来。里面还包括了牛正满的一些贪污受贿的证据。
　　计顿立即犹如放了气的皮球摊了下去，他终于明白为什么钱方翰来河封大半年了什么事情都没有做了。原来他就是来收集证据的，根本就是要让他们放松警惕。
　　看着计顿同样的被带走，牛正满却松了口气。还好就是这些证据，虽然是贪污受贿，可是还不是最严重的结果。
　　钱方翰若有意味的看了牛正满一眼，然后说道：“之所以不将你带走，是因为你还有录像没看。李市长，你是不是还有东西要让牛正满这个满腔为民的官员看的？”
　　“是的，钱书记。”李春生嘴角露出一丝笑意，他知道到了这里，基本上这已经是一边倒的战役了。
　　接下来李春生的录像彻底的让牛正满绝望了，连他在美国拉斯维加斯赌场上的情景都被拍下来了，别说在河封做的一些遮掩工作了。
　　当看到远家食物中毒案，还有叶默拍摄下来的地下制药基地，牛正满知道，他完了。
　　直到牛正满被带出去，钱方翰才有些伤感地说道：“可惜了我们的一个好县长，苏县长。他想为西童人民做点事情，可是偏偏有牛正满这种蛀虫。这次的事情多亏了李春生市长，如果不是李市长，我想我们没有这么快就查出牛正满的问题。我代表国家和人民感谢李市长的辛苦。”
　　李春生连忙站起来说道：“其实，我只是做了我应该做的事情而已，相比起老书记的工作，我还差得远。”
　　钱方翰一摆手说道：“是就是，不是就不是。我们要求的是实事求是，我知道李市长手里取得了一些证据，可是我没有想到李市长只是几天时间，就比我大半年的工作还有成效。看来我们是要将这些重要的位置让给可以打拼的年轻人了……”
　　说到这里，钱方翰再次伸手拦住了李春生的话，而是直接说道：“这第三件事就是就地免去牛正满、昌耀、和计顿的职务，由李春生市长暂时代理河封市的市长，同时兼任河封市的市委副书记……”
　　钱方翰的话还没有落音，立即就响起了一片的掌声。钱方翰的提议，全票通过。李春生的副市长位置是没有坐稳就没了，因为他已经是河封市的代市长了。
　　李春生当然知道自己的这个市长是怎么来的，他都已经准备认命了，可是叶默的出现只是一夜时间就改变了结果，他甚至自己都不用过来说什么。
　　李春生心里暗叹，无论是任何时候，无论是什么地方，永远也不要和叶默去斗，他有一万种办法可以让牛正满完蛋。可是他偏偏选择了最麻烦的一种办法，也只有这种办法才会让他和施修得益最多。李春生当然知道施修才是叶默要帮助的对象，这个道理他当然明白。
　　“好，我们政府里面好的官员还是大多数的，现在我已经让武警包围了远家，这个常委会是一个特殊的会议，是河封发展的一个转折点。我们要做的第二件事就是去看看丧心病狂的远家，他们到底想要做什么？”钱方翰站起来，语气很是响亮的说道。


第四百五十一章 意料之外
　　让萧蕾惊喜不断的是，她们电视台不但能直播这里的事情，而且还直接用镜头扫到了被押出来的牛正满等人。
　　甚至李春生等人出来的时候，都接受了她的短暂采访，并且邀请他们电视台同时去远家的‘远北药业集团’。
　　和萧蕾的想法一样，他们‘孔雀卫视’所有的工作人员都感觉，这次实在是赚大了。因为萧蕾的关系，他们只是燕京的一个中等电视台，竟然可以在河封直播这么大的事情。而整个直播竟然没有河封电视台的事情。
　　几乎是整个河封的市领导班子，加上武警部队，还有电视台记者，如此大的一个部队浩浩荡荡的开向了乌湖河畔的远家。
　　陆盈盈相信叶默的话，她一直守在远家的外围，连午饭都没有吃。果然叶默没有让她失望，她看见武警战士和电视台的记者来到的时候，就知道她的仇要报了。
　　陆盈盈擦了擦眼睛，走向了萧蕾。就算是报仇了，她也要将远智容当年做的事情全部说出来。
　　……
　　同样轰动的一幕同时发生在了贵林和渝州，郁妙彤拿出来的录像震惊了整个记者招待会上面的记者。
　　‘美颜丸’和‘健体丸’出问题竟然是‘远北药业集团’捣的鬼，不仅仅是这样，而且‘远北药业集团’为了霸占市场，提高品牌效应，竟然准备投放传染性的病毒药液。
　　震撼，轰动，整个‘洛月药业’的记者招待会再次轰动起来，甚至要超过上次‘洛月药业’在燕京举办的记者招待会。
　　被所有记者鄙视的陆翠洋已经呆如木鸡了，她真的想不到‘洛月药业’竟然可以拿出这种震撼人的视频录像。难怪他们说要给所有人的一个交代，有什么交代比这交代更加清楚明了的？
　　可是此时已经没有人去记得她陆翠洋了，所有的记者都想着第一时间将这个新闻发布回去，将这视频录像放到自己的网站。
　　“郁总，我就知道‘洛月药业’不会做这种事情，我相信‘洛月药业’。”一名记者站起来说完，立即就补充说道：“郁总，不知道这视频是不是可以让我们也复制一份？”
　　郁妙彤心里冷笑，她当然知道这些人的秉性，如果是‘洛月药业’处于下风，他们肯定会再上来踹上一脚的。这个世界的生存法则就是这样，没有必要去较真。
　　郁妙彤微微一笑说道：“我们的视频录像在‘洛月药业’的官方网站有的下载，就不打搅各位的工作了，今天的记者招待会就开到这里。”
　　虽然记者招待会什么都没有招待，但是几乎所有的记者都感觉到不虚此行，他们第一件事就是要将这件事的现场采访稿发回去，然后立即要求自己的台下载视频。
　　几乎是数十个呼吸时间，这个视频就传遍了全国。虽然这些新闻和萧蕾他们电视台的直播是同步发生，可是因为直播的影响，再加上‘孔雀卫视’还涉及了河封另外的几件大事，所以最大的新闻效应仍然被萧蕾他们的电视台拿走。
　　……
　　渝州的记者招待会在宁中飞和李慕枚的主持下进行，他们现场转播了贵林的现场直播录像。不单如此，李慕枚还将那些部门上门来拿走营业执照，勒令停业的视频同时播放了出去。
　　一时间，渝州哗然。几乎在新闻播出来的最短时间里面，渝州的市政府就做出了反应。立即停了去‘飞芋药业’采取措施的几名官员职务，同时渝州市政府亲自将拿走的东西再次交回来，而且马上电视通报恢复‘飞芋药业’的一切声誉。
　　这个时候，所有的人才知道‘洛月药业’的能量是多大，大到几乎没有任何人敢做一些小动作。
　　可这还不是‘洛月药业’的全部能量，因为此时几乎全国的人都将频道锁定了燕京的‘孔雀卫视’。
　　因为‘孔雀卫视’正在直播河封远家勾结官员草菅人命，建造地下制药厂，研制传染性病毒，还有陷害新兴企业‘洛月药业’的事情。
　　……
　　远智容一脸苍白的站在远家私人别墅的门口，他看着已经将远家包围的武警官兵，还有市政府的领导，甚至还有直播的电视台。他的一颗心顿时沉到了谷底，在几分钟之前，他收到了贵林传来的消息，说他们昨晚的会议录像录被泄露了。
　　虽然这个消息让远智容的脑子嗡的响了一下，不过他很快就镇定了下来，他第一时间就要联系昌耀，以及联系牛正满。可是他却得到了电话已经关机的消息，远智容虽然猜测他们可能是在开会，但是依然有一种不好的预感涌上心头。
　　不过远智容依然相信，凭借自己的能量，可以度过这一关。大不了让‘洛月药业’先赢一筹而已。
　　可是当他得知昌耀和牛正满甚至计顿都被控制的时候，他立即就知道不好了。他低估了‘洛月药业’的能量，这才一晚上的时间，‘洛月药业’就翻手为云覆手为雨，将整个局势完全掉了个头。
　　不行，要走了，立即就走。远智容刚刚起了这个念头，他就发现已经晚了，武警已经完全包围了远家的别墅。
　　“远智容，你们已经被包围了，现在将手举起来，然后一个个的走出来。”一个拿着话筒的士官对着远家别墅叫着。
　　“董事长，我们的事已经发了。”远为平依然冷静的说道。
　　远智容脸色铁青的看着四周的武警和记者，还有那些政府官员，他想不通到底是谁将昨晚的事情捅出去了。昨晚在书房里面的五人不是自己的兄弟就是自己的儿子，还有就是死忠远为平。又有谁会透露出去这件事？
　　不过远智容也知道，现在不是想这件事的时候，他铁青着脸对外面叫道：“我的庄园里面有各种化学家和生物学家一共三十六人，只要我一按手里的控制器，这三十六人全部会在爆炸中丧生。我没有别的要求，只要求你们放我的直升机离开，一个小时之内不能对我进行动作。”
　　现场几乎所有的人都认为远智容这话等于白痴的话，坐直升机离开，一个小时后再动作，这将别人当成小孩吗？
　　钱方翰和李春生相视一笑，这远智容也算是狗急跳墙了，连这种主意都想得出来。就算是给他一个小时，难道他一个直升机还能逃走不成？而且，还有谁会相信远智容的话？
　　钱方翰正想命令阻击手直接击毙远智容，有确切的证据在手里没有必要对这种人客气。
　　可是这个时候他的秘书却将手机递了过来，接完电话的钱方翰脸色很是不好看。虽然没有人知道这电话的内容是什么，可是隐身在一边的叶默却大致听出来了其中的意思，就是暂时同意远智容的话。
　　虽然不知道为什么，但是叶默也知道这根本没有任何的道理。
　　“同意远智容的话，让他暂时离开，人质的安全放在第一。”虽然知道毫无道理，但是钱方翰只能说将人质安全放在第一，他知道这是全国直播的，说错一句话就是大纰漏。
　　李春生也有些不解的看着钱方翰，但是他没有说什么，他知道有些事情不是随时随地都可以说的。
　　叶默心里一动，立即神识发动。
　　远智容脸上露出一丝冷笑，没有说话，只是小声对远为平说道：“立即准备那架直升机，我们马上就走。斌儿，你……”
　　远智容的话立即停顿住了，因为远其斌装若疯狂的冲出了别墅，一边冲还一边叫着：“我招出来，我全部招出来。一年前的影星安洳来河封因为不同意和我睡，是我杀的。三年前河封市失踪的四名少女也是我做的，我一个师父说可以用处女练功，今年我远家的传染病毒‘WQ033’也是我提出来……”
　　远其斌的疯狂状态，几乎所有的人都呆掉了，没有人知道他为什么实话实说。随着他越说越多，所有的人都想不到他竟然干了这么多的事情。甚至许多的无头案件，也随着远其斌的‘坦白’变得清楚明了起来。
　　“少董事长他……”远为平赶了过来，有些吃惊的看着有些疯狂的远其斌。
　　远智容恨恨地说道：“这个逆子，为平，不用管他了，我们走。”
　　说完远智容毫不犹豫的转了回去，远为平看了一眼呆滞疯狂的远其斌，叹了口气，立即小跑着跟了上去。
　　似乎感觉到了远智容的离开，远其斌的神智恢复了一些，立即转回头，一边跑一边大叫道：“爹，等等我啊，我留下来就死定了。”
　　可是远智容犹如丝毫没有听到般的消失不见，才半分钟不到，一架直升机就腾空而起，很快就消失不见，不但速度快，而且声音还小。
　　远其斌倒在了别墅的前面，依然在呜咽。
　　远智容嘴角露出一丝冷笑，同时按下了手里的遥控器，“我让你们去调查，你什么都调查不到。”


第四百五十二章 不做第二次猪
　　远智容嘴角露出一丝冷笑，同时按下了手里的按钮，“我让你们去调查，你什么都调查不到。”
　　“轰……”巨大的爆炸声响起，一朵硕大的蘑菇云腾空而上。远家美轮美奂的别墅变成了一摊废墟。
　　所有的人都惊呆了，很明显远智容在武警同意他的要求后，依然按下了爆炸按钮。只是没有人知道他为什么要炸自己的别墅，按理说他要毁去证据，炸的应该是地下制药基地啊？
　　叶默也没有想到，这炸弹的威力竟然这么大，恐怕这一下，就是远处的地下制药基地都有影响了，早知道他拿走两个就好了。
　　“董事长，似乎不对啊？”远为平看着直升机前面的屏幕。
　　“你先将一切通讯丢了，然后将开始隐形，将速度开到最大。不管对不对，炸了制药基地就好。”远智彤脸上看不出来是什么颜色了，也看不出来他心里在想什么。
　　远为平有些犹豫地说道：“我看见我们的地下制药基地没有被炸，被炸的反而是别墅。”
　　“什么？”远智容立即就想到了昨晚的开会视频为什么会被泄露了，原来早就有人潜入了远家，甚至将地下制药基地的炸弹都搬到了他的别墅周围。
　　“噗……”远智容怒火攻心之下，一口鲜血直接喷出。
　　“洛月药业……好，好，我远智容承认我小看你了，我远智容如果不报这个仇，不报这个仇……”远智容的脸色犹如白纸一般，甚至连一句完整的誓言都说不出来，他知道这次自己输的一塌糊涂。
　　……
　　李春生看见直升机离开，钱方翰竟然没有表态，他立即就知道这里面有问题了。不过就算是远家再牛，难道还能牛过宋家不成？所以他丝毫不担心远智容会走掉。
　　看着远智容的飞机远离，竟然没有被阻拦，叶默心里冷笑。果然和他预料的差不多，他知道这是上层在博弈了，不过这和他没有关系。他从钱方翰难看的脸上就知道，这件事和钱方翰应该没有关系。
　　你上面再博弈，但是想从我叶默眼里逃走，是绝无可能。我倒是真要看看，你远智容到底有什么本事，竟然让人在这种情况下救你。这种情况下救远智容，这简直是将出言相救的人放在火上烤了。
　　叶默知道如果在一般的情况下，就算是远智容再是亲信，也会被人放弃了。可事实是远智容竟然逃走了，而且他坐的那架直升机，就是叶默也不知道有什么直升机比他的直升机性能还要高。这简直不能算是直升机了，可以算是喷气式飞机了。
　　对于这些官场斗争，叶默没有兴趣，但是对于远智容，他是绝对不会放过。不要说他坐区区一个直升机，就是坐上了宇宙飞船，叶默也要追上去。
　　叶默没有再管这里的事情，而是立即祭起飞剑，直接追着远智容的直升机而去。你们不动手，我的目的已经达到了，后面的事情我自己来就好了。
　　……
　　“董事长，我们要不要找个地方换工具再走？我们的飞机性能虽然是全世界最先进的，但是飞机的目标实在是太大了。”看见远智容已经恢复了过来，远为平有些担忧的说道。
　　远智容额头青筋直冒，到现在他还想不通到底是谁有这么大的本事，可以将他地下制药基地的炸药搬到自己的别墅周围，让自己炸了自己的别墅。
　　他远智容纵横一生，什么时候受过这种罪？
　　“不用，他们说拖延一个小时就可以拖延一个小时，如果这点都做不到，我远智容宁可玉石俱焚，也不会让他们拿到想要的东西。”远智容狰狞的说道。
　　“董事长，虽然这东西很重要，但是任何事情都能够发生。就如昨晚的事情，谁知道今天就爆发了。而且……”远为平说到一半停了下来，语气有些谨慎。
　　远智容从愤怒当中清醒了过来，他皱了皱眉头，半晌没有说话。良久才说道：“而且什么？”
　　远为平一边驾驶着直升机，一边说道：“我们远家甚至连燕京普通的大家族都算不上，万一他们出尔反尔，不在意我们手里的东西……”
　　恢复平静的远智容听了远为平的话，沉吟片刻说道：“为平，你说的不错，什么事情都不能靠自己。他们能帮助我，不是因为我远家有多厉害……不对，这些人虽然救了我，但是应该不会放过我的，为平，找到地方立即停下飞机，这飞机我们不能坐。”
　　“你很聪明，不过你远家办事不力，一个基本上已经研制好的病毒给你们，你们都无法传播出去，也算是无能。为了一些蝇头小利，竟然没事找事，去得罪一个丁点大的小公司。如果你不想死的话，立即将飞机开到横断山脉……”一个突兀的声音响起，这声音甚至显得非常的愤怒，似乎远家死了再多的人，也比不上他的一句话。
　　远智容和远为平呆呆盯着飞机副驾驶角落处的一个喇叭，此时他们只要不是傻瓜，就知道被别人利用的一根汗毛都没有剩下。
　　“你是谁，你到底是谁？”远智容疯狂的盯着那个喇叭叫喊。
　　竟然说‘洛月药业’的产品是一点蝇头小利，这到底是什么人？他远智容利用别人一辈子，没想到竟然同时被人利用的这么彻底。
　　“你不用问我是谁，你只要将飞机开往指定的地方就可以了，虽然那个东西我不在意，可是你的小命还有点用处。”副驾驶喇叭上的那个声音再次发了出来。
　　“我远家到底什么地方得罪了你，是不是你们将东西交给斌儿的？你们为什么要这么做？那么多大家族你们不去选择，偏偏要选择我远家。”远智容的语气越发疯狂起来。
　　喇叭里面再次传来冰冷的声音：“就因为你远家没有那么大的影响力，我才选择你远家，可是你犹如猪一般，临走的时候竟然炸了自己的老巢，也没有炸掉地下制药基地。我之所以还救你一命，是因为看你还有些能力。”
　　远智容呆了良久，才木讷地说道：“我是猪，我果然是猪。看中我的能力，哈哈，我远智容做了一次猪，就不想做第二次猪。我到了你指定的地方，估计就是我死去的时候吧。你们只是让我将东西带过来而已，我远智容就算是死，也不会让你得逞……”
　　“哼，死，难道你不想报仇了？”喇叭的声音再次传来，不过语气却缓和了许多。
　　远智容眼里露出疯狂，“报仇，我的第一大仇人就是你们，可是我知道我报不了仇。如果让我杀。
　　我第一个要杀你们，其次我才会杀光‘洛月药业’的人。我明白了，就算是没有这次的事情，东西到了你们的手里，一样是我远家灭亡的时候。为平，我们一起走吧，将飞机对准前面的山岩冲下去……”
　　远为平脸色平静地说道：“是，董事长……”
　　说完飞机毫不犹豫的朝前方的一处山岩冲了过去。
　　果然，听了远智容的话，喇叭里的声音变得激动和愤怒起来，“远智容，你疯了，快停下来……”
　　“不错，我就是疯了，我可以被你们利用一次，可是休想利用我第二次……”
　　远智容说完，语气竟然变得异常平静起来。只是他再也不理睬喇叭里面不断的叫喊，而是转头对远为平平和地说道：“为平，你跟了我几十年了，最后还将你带上了一条不归路，我对不起你啊。”
　　远为平微微一笑：“董事长，我说过，从你救了我和我妹妹那天起，我的命就是你的了。”
　　“好，为平，我也不矫情了，我长你几岁，你就叫我大哥吧。”远智容的语气很是平缓，带着一丝深深的解脱。他知道，无论怎么样，他都已经没有了活路。
　　“大哥……”远为平没有丝毫迟疑的叫道。
　　只是远为平刚刚叫完大哥，直升机就撞在了一处山岩之上，顿时冒出一股巨大的蘑菇云，夹着火光和爆炸之声。
　　紧跟在后面的叶默停在了空中，他当然看的出来这直升机是故意撞上去的。他想不通，远智容都已经逃出来了，为什么还要寻死？
　　沉默了好一会，叶默才落在依然还在冒着火光的烟雾的直升机残骸旁边，远智容和远为平的尸体几乎已经不可辨认。
　　叶默的神识扫了一遍，确认这两名死者就是远智容和远为平，不过叶默心里没有丝毫的波动。这两人是罪有应得，这么死便宜他们了。
　　一个金黄色的小箱子引起了叶默的注意，叶默伸手虚空将那个小箱子抓到了手里。打开箱子，却发现里面空间很小，箱子里面除了一个犹如钻石一般的三角晶石外，再无一物。叶默仔细的看了看这颗晶石，似乎就是一块石头，他也分辨不出来是什么东西。想了想，随手丢进了戒指。
　　除此之外，叶默的神识扫到这直升机残骸里面已经没有了任何的东西，这才转身就走。
　　一个小时后，这处无人的山岩之下，再次来了一架直升机，直升机停稳后，立即就从飞机上面下来了三名黑衣男子。这三人什么话都不说，直接冲入这直升机的残骸里面开始寻找。
　　又是半个小时后，年纪最大的那名黑衣人阴沉地说道：“什么都没有，而且这里没有任何人的脚印，也没有被搜索过的痕迹，看样子东西应该没有被带出来。”


第四百五十三章 宁轻雪的理想
　　虽然这里已经是横断山脉，而且里面的元气比外面要好一些，不过叶默还是决定以后再来找找有没有什么灵草。现在他事情已经办完，迫切的需要回流蛇去看看。
　　叶默回到流蛇的时候，‘洛月药业’已经再一次在全国出了一次名。不但是‘远北药业集团’陷害‘洛月药业’的事情被曝光，而且‘远北药业集团’也因为这件事一夜之间从市场除名。
　　这让所有的人想起了去年的‘四羊奶粉’事件，也是这家公司为了利润，昧着良心赚钱，结果一夜之间，同样的被踢出市场，最后身败名裂。
　　而‘远北药业集团’做的甚至比那个奶粉集团更是恶劣。不单单是坑害百姓，陷害‘洛月药业’，就是他们的拳头产品‘九心安口服液’也是杀了陆盈盈的爷爷和弟弟，从她家抢来的，可谓是腹黑之极。如果不是这次的事件，苦主陆盈盈现场爆料出来，没有人知道陆家的发家史这么血腥。
　　这还不是最恶劣的，最恶劣的是远家还打算暗中研制传染病毒。地下制药基地被直播出去，数十名被远家囚禁的生物学家和化学家得救。而这些人的家人甚至多年前就以为他们已经死了，没想到是被远家抓来研制毒药了。
　　如果不是官方发布远智容已经畏罪自杀了，估计他会被愤怒的民众，一口一口的咬死。
　　河封的‘远北案件’彻底结束，远家虽然已经被灭掉了，可是远家还有巨大的财产在这里，这是一块大蛋糕。在巨大的压力下，远家的财产除了部分充公外，另外部分依然赔偿了陆盈盈和另外一些苦主。
　　得到巨额赔偿的陆盈盈，拒绝了‘远北楼’的股权分配，带着自己的财产，远离了河封。不过她是一个无关紧要的人，没有人知道，也没有人在意她去了什么地方。
　　相比于‘远北药业集团’的覆灭，‘洛月药业’更是声望大涨，产品甚至比以前更加的供不应求。
　　……
　　叶默回到流蛇的时候，宁轻雪已经等他好久了。‘洛月药业’的事情一结束，宁轻雪就在等着叶默。
　　“我想回渝州去看看。”宁轻雪等叶默回来，就是因为这件事。她从海里被叶默救回来后，就一直因为‘洛月药业’的事情奔波。虽然只是区区几天时间，但是现在的‘洛月药业’在她的带领下，已经初具一些规范。
　　“就是这件事吗？”叶默微微一笑，抚了抚宁轻雪的长发。
　　“我想去看看爸爸和妈妈后，再回流蛇好好发展‘洛月药业’，其实我心里和郁姐想的一样，我想是不是有一天可以将我们的地方建立成为一个城市，这个城市只是属于我们，没有别人的干扰，我喜欢这样。虽然我知道这不大现实，可这是我和郁姐，也许是所有‘洛月药业’人心中的理想吧。”宁轻雪在家族中长大，虽然没有参加一些阴谋斗争，但是对这些事情并不陌生。
　　她讨厌这种生活，甚至讨厌商场上的勾心斗角。不过郁妙彤的提议，和‘洛月药业’让她看到了希望。
　　‘洛月药业’完全不愁卖，所以没有勾心斗角的事情存在，而如果流蛇这里的地皮真的可以买下来，那么也许还真的可以建立一个桃花源般的世外乐园。最主要的是她相信叶默，叶默是一个修仙的人，就算是不能成为真正的仙人，但是建立一个城市的事情，又有谁说肯定不行呢？
　　“好，我答应你。”叶默抓住了宁轻雪的手，他当然知道宁轻雪说的是多么不容易实现，可是他想满足她的这个愿望。
　　不过要满足宁轻雪的愿望，他必须要有一个强大的修为。没有强大的修为，以他现在的修为，这种事情只是白说而已。在地球，修为的提高，实在是太难了。哪怕这里只有他一个修真者，也是艰难无比。而且，流蛇并不是叶默满意的地方。这些话，他没有说，他不想让宁轻雪扫兴。
　　“明天我送你回去好了，晚上……”叶默话还没有说完，就被宁轻雪的嘴堵住。
　　宁轻雪感觉自己的脸有些火热，她喜欢和叶默吻在一起的这种感觉。
　　良久，宁轻雪才喘了口气抬起有些嫣红的脸说道：“明天我自己回去，以后我可能经常要过来过去，而且我已经是练气一层巅峰了，我有能力照顾好自己。你有很多的事情，总不能每次去一个地方让你带我去吧。”
　　叶默微微一笑，他虽然不认为自己带宁轻雪去渝州麻烦，可是他尊重宁轻雪的意见。以她的能力，确实已经有了自保的能力了。
　　“好，我今晚就教会你怎么发火球术，我这里还有‘培气丹’，争取让你今晚进入练气二层……”叶默说着就拿出了一颗‘培气丹’。
　　宁轻雪却搂着叶默低声地说道：“这些以后再教给我，今天晚上，我陪你……”
　　……
　　叶默和银子送宁轻雪上了飞机，这才回到公司。银子因为不能被带上飞机，只能留在渝州，由叶默照顾。因为昨晚宁轻雪要陪他，所以也没有学火球术，叶默只能将‘培气丹’给了她几颗，又将身上的火球符都给了她，同时在每一个火球符里面加入了一丝宁轻雪的神识，可以瞬发。
　　昨晚他和宁轻雪相拥而眠，却始终没有越过雷池一步。虽然叶默知道只要他想要，宁轻雪不会有任何的拒绝。
　　只是叶默依然想至少要在找到洛影后，才能和宁轻雪一起。当年他在洛月一直是跟在师父洛影的后面，洛影不是一次的救过他。后来洛影又是为了救他流落在了地球，差点将命送掉。
　　他欠洛影的是两辈子，更何况，在沙漠之中洛影就已经留在了他的心里。所以，在叶默心里师父洛影的地位和宁轻雪是一样的。
　　还有一点，叶默没有说出来，他想等有一天真的建造好了一个如轻雪说的那种城市，和洛影、素素一起举办一个盛大的婚礼。只是这种事情没有做之前，叶默只能放在心上而已。
　　一天没有找到洛影，叶默心里一天就有一个遗憾在那里。
　　宁轻雪当然知道叶默心里想的，她只是抱着叶默睡了一晚上。虽然两人没有做更多的事情，但是对宁轻雪来说，这已经足够了。只要能和叶默在一起，她就心满意足了。如果这次不是因为长时间没有见到父母，加上渝州的‘飞芋药业’出了一些问题，宁轻雪真的不想离开叶默。
　　所以虽然宁轻雪走了，可是她心里还有一句话没有说出来，就是尽快从渝州回来，和叶默守在一起。
　　宁轻雪回了渝州，但是叶默知道，要实现宁轻雪说的那些理想，就必须要不断的提升自己的实力。虽然他现在看起来好像不惧怕任何人，可是一旦真正和一个国家，甚至一个部队战斗起来，他依然经受不住那么多的炮火。
　　只有提高自己的修为才是硬道理，更何况他现在就算是在外隐门也还不是无敌的存在，更别说还有内隐门了。不说别人，就是那个悟道和尚，叶默估计他的修为就不低于自己。又有谁可以肯定，那些隐居高人就只有悟道一人呢？
　　就是退一步来说，他叶默现在不是孤家寡人，他有家人，有妻子，有同伴有朋友。和一个国家斗起来，他只有吃亏的份。就算是被他逃走，但是他身边的那些人绝对无法生存下去。
　　虽然没有去过内隐门，但是叶默知道内隐门比他厉害的肯定有，说不定还不是一个两个。但就是这样，他还是必须要去，一个为了自己的实力提升，他必须去内隐门寻找一些灵草。
　　第二个就是为了去寻找太乙门报仇，太乙门差点杀了宁轻雪，以叶默的性格，这种仇绝对是不会罢休的。
　　所以为了不让宁轻雪担心，叶默没有告诉她自己准备去一趟内隐门，这种事情没有必要告诉她。告诉她太多，只能是让她担心的太多而已。
　　在去内隐门之前，叶默还想去四川的青峭山看看，毕竟那里是张之汇失踪的地方。张之汇也算是帮他做事，有了这个因，他必须要去一趟。至于去洪武堂拿回那些赔偿，对叶默来说倒是次要的事情了。
　　……
　　现在公司的事情都有郁妙彤和宁轻雪还有藏家严几人在处理，流蛇的事情由虚月华带着羊九，还有郭起、卢琳、方南等人在处理，叶默也没有去插手。
　　叶默留在了房间里面炼了一天的法器，他想在走之前，给身边重要的人每人一个防御法器。虽然‘洛月药业’现在名声在外，但是既然有第一个‘远北药业’就有第二个，小心点总是好事。
　　一天时间转眼即逝，叶默收起一堆已经炼制好的防御法器，吁了口气。修为还是太低了，当初他连续炼器一两个月都没有事情，现在才炼制一天就感觉到了疲倦。虽然和这里的灵气匮乏有关系，但是最主要的还是他修为太低。
　　叶默刚刚收起法器，立即就感觉到有人进入了他的房间。
　　叶默心里一凛，是谁进入自己的房间？而且他还是刚刚才发现，什么时候流蛇来了这种高手了？
　　“你是谁？”叶默忽然转了几步，看着立在窗前的一个人影冷声问道。


第四百五十四章 来流蛇的异能者
　　窗边的人影似乎对叶默能发现他感觉到很惊讶，用不是很熟练的华语说道：“你，竟然可以知道我的到来？”
　　“少点废话，说出你是谁，不然你就没有机会说了。”叶默语气冷淡，就算是这人说出来他是谁，他也不会放过他。这个房间是宁轻雪的，今天自己在这里，如果自己不在，这里就只有宁轻雪一个人，对这种半夜偷偷摸进轻雪房间的陌生人，叶默怎么可能放过。之所以这样问，叶默是想仔细的注意一下周围是不是还有帮手。
　　因为刚才这人一直进了房间叶默才知道，所以叶默小心起来，既然有一人可以悄然摸到自己的附近，就有第二人。这人是个老外，皮肤白皙，身材有些矮小。
　　他虽然有神识，可是不可能24小时神识外放。而且就算是神识不外放，一般摸到附近的人叶默还是可以感知到的，可是这个人他竟然没有第一时间感知到，这给叶默敲响了警钟。
　　果然，叶默的话音刚落，窗外再次跃进来一个男子，比刚才那人要魁梧太多了，这是一个黑人。叶默的神识扫了出去，除了这两人外，外面竟然还有一人。叶默心里冷笑，也没有点破依然没有动弹的一人。
　　“没机会？”先来的那名男子自语的说了一句，立即就哈哈一笑，似乎叶默的话很是好笑。随即就讥讽地说道：“你敢在我们面前说我们没机会？你知道我伸伸手就可以掐死你吗？”
　　虽然华语说的不是很地道，但是发音却很是清楚。很显然，他对叶默不是藐视，而是根本就没有当回事，或者说叶默在他的眼里根本就不值得藐视。
　　另外一名男子动也没动，也没有说一句话，他的眼里似乎叶默根本不存在。
　　叶默看清楚来的三人都是老外，两名白人，一名黑人。除了第一个人外，另外两人的身材都很是高大，难怪华语说的不是很标准。他心里有些疑惑，自己什么时候和这些老外有仇了？他们凭什么要来抓轻雪？
　　这三名老外身上都有一种很奇怪的气息，不大像古武修炼者一般的那种内气波动，也不大像自己的真气流转。似乎有一种很隐晦，而且不下于一般武者的强大能量。所以叶默暂时还不能判断他们修为如何。
　　说实在的，叶默没有见识过这种能量的人，不知道这些人修炼的到底是什么东西。
　　对于这人藐视的话，叶默没有在意，甚至心情都没有波动一下，而是冷声问道：“我不认识你们，你们来这里干什么？”
　　“只能怪你运气不好，谁让你躲在宁小姐的房间里面。哦，你是她的男人？宁轻雪小姐长得不错啊。不过你不用担心，我们是来请宁小姐去我们总部一趟，没有恶意。只是呢，你知道了这件事，这很麻烦，不过如果你可以告诉我们宁轻雪小姐去了什么地方，我可以饶过你一命。”先来的男子语气一样的轻松，听他的口气是来找宁轻雪的，不过似乎他找不到宁轻雪也没有关系，那对他来说似乎只是时间问题。
　　叶默眼神一冷，轻雪肯定不认识这些人，这些人来找她做什么？叶默忽然想到了艾顿，随口说道：“你们是听艾顿说的？”
　　问完这句话，不等这人回答，叶默就彻底的明白了过来，艾顿将宁轻雪的话说了回去，然后美国军方立即就要找宁轻雪提供情报。因为这件事很机密，所以美国军方采取了偷偷掳走宁轻雪的办法，不让华夏军方知道。
　　为人果然不能太农夫，叶默心里顿时动了杀机，如果当初杀了艾顿，就什么事情都没有了。可是他和宁轻雪相遇，心情愉悦，没有任何杀戮的想法，竟然放过艾顿，甚至连那个海盗都没杀。
　　虽然叶默知道，这件事不关艾顿的原因，但是在修真界只有死人才是最安全的。
　　这名老外很见机，叶默身上露出来的杀气，他竟然感觉到了，同样冷冷一笑：“看样子宁小姐已经将事情告诉你了，你已经明白了这中间的厉害之处。如果你也愿意和我们走一趟的话，我可以饶你一命。”
　　叶默冷声一笑：“我很想让你滚，可是你已经没有机会滚了。”
　　叶默的语气刚刚落下，两道风刃直接劈向了两人。同时跟着就上去了两道火球术。对这种自以为是的老外，他没有必要客气。
　　“噗”的一声，先来的那人竟然以极快的速度扭身让过叶默必杀的这一击，而叶默的风刃只是将他的一条胳膊卸了下来。叶默的火球只是将他的胳膊烧成了飞灰，并没有击到这人的要害。
　　而另外一人干脆完全让过了叶默的风刃和火球术，并且以最快的速度打出一道闪电。
　　叶默还是第一次看见速度这么快的两人，竟然比起地级古武修炼者丝毫不逊色。
　　雷系攻击法术在修真界相当的强悍，必须要拥有雷灵根的人才可以施展。叶默没有想到在地球竟然看见了使用雷击法术的人，他顿时心里一沉，难道遇见了雷灵根的修真者了吗？
　　如果是雷灵根的修真者，而且还修炼出来了雷击术，叶默肯定今晚他无法幸免。
　　不过叶默很快就发现，那道雷击他很容易就躲过去，没有强大的神识锁定功能。雷击打在了地板上发出一股焦味，地板被打出一个大洞。
　　这不是雷击术吗？叶默顿时有些奇怪起来，他从未见过如此垃圾的雷击术，就算是最差的雷灵根修士修炼出来的雷击术，也比这厉害太多了。
　　“他是风火双系异能者，而且已经达到了四级，我们立即撤退寻求支援。”窗外的那名没有进来的白人男子用英语叫道。
　　叶默刚刚从雷灵根的震撼中清醒过来，就发现屋子里面的两人竟然同时后撤。
　　不管是不是雷灵根修士，既然来了，叶默就没有打算放他们走。那种雷击还不能给他造成伤害，让这种人走了，以后才是真正的祸患。一旦等他雷系法术修炼的大成了，自己就不是他的对手。
　　先来的男子身材矮小很多，他似乎以轻便灵活为主，而且还懂得华语。叶默在他们撤退出窗外的同时，三道风刃就跟了上去。这先来的男子本身就已经被叶默砍了一条胳膊，再加上叶默的持续风刃，这矮小男子哼都没有来得及哼一声，立即被砍成几段，落在了地上。
　　那名使用雷系法术的高大男子速度非常快，他看见叶默已经杀了自己的同伴后，再次对叶默打出两道雷击术。
　　叶默感觉到他的雷击术已经比原先的那道还要弱一些，连避让都懒得避让，直接穿过两道雷击，一个火球直接砸在了这男子的背后。
　　按照叶默的想法，这人原先既然可以躲避自己的一道风刃和一个火球术，这道火球肯定是可以躲过的，等他躲过，下一个风刃就会直接下了他的双腿。
　　可是叶默没有想到，这个在他眼里最厉害的雷系修真者，竟然在飞奔的途中无法躲避自己的火球术，被这个火球直接烧成了黑焦炭，死的不能再死了。
　　叶默愣住了，怎么这么容易的？就好像他使用了巨大的力气，想要提起一个认为很重的东西，结果却发现这个很重的东西只是一个空而轻的塑料桶而已。
　　雷系修真者会这么弱吗？叶默摇了摇头，放下了这个疑问。还有另外一个漏网之鱼。可是叶默再搜索此人的时候，竟然发现这人已经逃出了他的神识范围，而且没有留下丝毫的痕迹。
　　竟然被走了一个，叶默皱着眉头沉思片刻，有心让虚月华在流蛇查询，可是想了想还是算了。流蛇四面环山，还有一条河在旁边流过，想要在这里封锁一个身手不错的人，对于现在的流蛇，简直是不可能的。
　　除非这里是一个城池，一个城池？叶默忽然想到，也许他真的需要建立一个城池了。
　　叶默走到那名被他认为成雷系修真者的面前，感受了一下，发现他似乎并没有修炼过雷系修真功法。身上也没有任何和修真有关系的东西，而且刚才他发动雷击的时候，好像也没有感受到灵气波动。
　　难道这人不是修真者？如果不是修真者，他怎么可能发动雷击法术？
　　异能？叶默突然想到了这个词语。如果不是修真者，他可以发出雷击法术，只能说明他具备雷电系的异能。如果是这样，就好解释了。
　　叶默自己就是修真者，他不认为人拥有异能是不可能的。不过这种异能对他来说，实在是太低了点。这种电系异能，对他来说就算是被击中，也伤害不到根本。
　　美国佬竟然派来几个异能者来抓宁轻雪，看样子他们对那个倭国组织很在意啊。不过几个异能者就想在自己的面前抓人，这些家伙也太高看自己了。
　　叶默随手将两具尸体焚毁了，立即给宁轻雪打了个电话。


第四百五十五章 成了废墟的九月观
　　告诉了宁轻雪有人来找她的事情，叶默才放下心来。
　　宁轻雪即将进入练气二层，手里还有那么多的火球符，对付几个异能者应该没有多大的问题，更何况还有落霏在。落霏已经是玄级修为了，对付那个雷电异能者，更是不会有问题。
　　当天晚上，叶默在流蛇转了几个小时，硬是没有找到逃走的那名异能者老外。
　　第二天一早，叶默就将所有流蛇的管理阶层都叫了过来，在离开流蛇之前，他还需要再开一次会议。
　　虚月华将建设流蛇的初步设想提了出来，没有提建设城墙的事情。毕竟现在的社会，建设城墙只是一个笑话而已。
　　没有城墙，也没有军队，在流蛇建立自己的体制只能是说说而已。好在虚月华来的第一件事就是建立了四个流蛇护卫部，分别管理流蛇的城市安全和治安问题。并且建立了一个简易的法律体系，只是简单借鉴了一下华夏的法律体系。从这两点看叶默没有看错虚月华。
　　将自己炼制的防御法器发了下去后，叶默才问道：“有谁知道异能者？”
　　异能者？因为知道叶默是修真者的人很少，除了部分人知道叶默很厉害外，大部分都只知道叶默会制药。现在叶默提出这个古怪的问题，难道他是异能者？
　　虚月华知道叶默是古武修炼者，绝对不是异能者，叶默的火球术她看见过。异能者绝对没有这么厉害的火球术，而且异能者也不会炼制出‘培气丹’这种丹药。只是叶默既然这么问，肯定有他的原因。
　　“我知道一些。”虚月华见没有人说话，主动开口。
　　不等叶默再问，她直接说道：“异能者的类型很多，没有具体的数量统计，但是真正有攻击能力或者有大用处的也不过那一二十种而已。举个例子，火系异能者，能使用火焰攻击人。但是如果达不到一定的级别，这种火焰对人体的伤害非常的小。”
　　虚月华之所以举这个例子，就是因为她看见叶默使用过火球。
　　见叶默听的很是注意，她再次说道：“但是一旦这个异能者的能力完全被激发，或者通过某种手段激发出来，这种异能就相当的厉害了。具体来说，国际异能协会将异能分为十个等级。就拿火系异能者来说，初步掌控火焰的叫一级异能者，也叫初级。最高等级的为十级，达到八级以上就是高级异能者。据说风系异能者到了八级以上就可以御风飞行一段距离，不过这都是理论上的数据。”
　　到了八级才可以御风飞行，叶默松了口气，他肯定这个八级是很难达到的，就算是达到，也不过相当于自己的御风术而已。
　　“其实异能每个人都有，只是情况和种类不同。我们经常看见有人身上莫名其妙的冒火，这人很有可能就是火系异能者，只是不能控制自己的异能而已。要能达到一定级数的异能，必须要有一定的身体素质和天赋才可以。可以说，这种异能者全球都很少，每一个都是国家的财富。”虚月华解释道。
　　“是的，虽然我不是很懂异能者，但是也听说过，每个国家应该都有一个异能机构，这些异能者大部分都是为自己的国家服务的。”藏家严插口说道。
　　此时叶默才知道昨晚来的几人价值是多么大了，原来这些人还是国家的精英，看样子这种人也不是很多。只是不知道昨晚来的三个人是什么级别了，看来美国佬对倭国的那个组织是非常的重视了，竟然连这么重要的人员都派来了。只是不知道他们会不会还会继续派人过来。
　　等众人散去后，叶默心里暗叹。区区一个异能者，在国外这么受重视。先不说华夏有多少异能者，但是华夏的地级武者绝对不会比昨晚的那几个异能者差，可是无论是情报系统还是单兵系统，华夏都不如别人。
　　无他，不团结而已。叶默查阅过华夏的历史，华夏对外战争大部分失败都是败在自己人手里，或者说是败在了汉奸的手里。
　　他们各自为营，互相不服，真正的斗起来的时候，就算是斗不过，宁可便宜蛮夷也不愿意好了自己的对手。
　　就算是科技，华夏也远远不如别人。不是没有人才，是没有一个好的留下人才的机制，人才都被别人招揽过去了。
　　叶默摇了摇头，不去想这些事情，这和他没有关系，只是临时有些感慨而已。
　　不过在他心里暗自下定决心，如果他真的没有办法修炼到更高的层次，有一天他建立了自己的城市，或者是建立了自己的地盘，这种事情他坚决不会允许。
　　抛开这些事情，叶默将银子交给了郁妙彤。他要尽早完成自己的事情，然后回来一边安心的修炼，一边寻找洛影的下落。
　　……
　　四川九月观。
　　这是叶默第二次过这里，叶默来过一次这里，那是他寻找洛影的时候，因为时间紧张，他来不及仔细的寻找这里的人就走了。
　　这次他来四川青峭山，也就特意来了一趟九月观。叶默曾经说过，对于九月观这个歹毒的地方，他一定要铲平了。
　　九月观的人不是一次挑衅到他了，只是因为他一直很忙，所以一直没有时间特意来一趟。而这次他来青峭山，就不会再放过这次的机会了。
　　九月观坐落在青峭山北，严格说来，九月观也属于青峭山的范畴。叶默记得上次来这里的时候，是大半年前了。虽然他没有仔细的去九月观里面查看，但是九月观地形险要，而且样子也很是古朴，甚至可以说算得上是一个古迹了。
　　可是今天叶默来到这里看见九月观的时候，几乎不敢相信这就是九月观。
　　当初那个廊腰缦回，檐牙高啄。各抱地势，钩心斗角的九月观已经彻底消失不见，只有一些堆积的土石砖块表明了这里曾经有一个建筑。现在入眼的只是一些残墙断壁，一些被烧得焦黑的梁柱散落在四周。
　　叶默咦了一声，难道有人和自己一样？因为九月观冒犯到他了，这才过来灭了九月观？
　　叶默落了下来，站在九月观的废墟之上，神识四处查看。他很快就看见了一些掌印和一些人为的痕迹，这里果然是有过打斗的现场，看来自己猜测的不错。
　　对于九月观的覆灭，叶默是没有半分涟漪。九月观死在他手里的有好几个了，除了那个聂双双，还有那个被他砍断双腿借着水遁的大师兄聂丕逃走外，聂无边和聂红衣都被他杀了。
　　看到这残墙断壁的九月观，叶默就想起了聂双双。当初在燕京的‘燕水河’，他喂了一颗‘莲生丹’给即将死去的聂双双，不知道后来聂双双怎么样了。虽然叶默知道聂双双没有修炼过九月观的功法，而且她杀人也是为了喂养她的那个叫乱乱的宠物，可是叶默依然对她没有多大的好印象。上次如果不是因为聂双双冒死要给他报信，说不定上次他就不会出手相救。
　　刚想离开，叶默的神识忽然扫到了一个地下室，虽然入口已经被堵住了。但是叶默的神识依然可以扫进去，这个地下室的大门不厚，无法挡住他的神识。地下室的入口做的很是隐蔽，如果叶默没有神识，肯定是没有办法发现。
　　地下室里面有一具已经死去的尸体，尸体已经干瘪，但是一身大红的衣服，显示了这个尸体的主人是个女子。而且年纪已经不小，至少有五六十岁了。
　　叶默想起了聂红衣，当初聂红衣被他击杀的时候，也是一身大红的衣服。聂红衣虽然说她师兄会为她报仇的，可是她也许想不到就是她的师兄聂丕也被叶默砍了双腿，最后还是借助‘燕水河’逃走。
　　这个地下室的红衣女子很有可能是聂红衣的师父，不过这女人嘴角还有一丝干涸的血迹，看样子在死之前和别人大战了一场。
　　在这红衣女子的身边还有一个布袋，布袋里面只有一个羊脂玉如意和一本古旧的羊皮书。
　　叶默估计这应该是九月观的修炼功法，对于一些古武功法，叶默没有丝毫的兴趣，更别说九月观的这种垃圾修炼功法了。所以他连下去的想法都没有，而且这个石室阴森森的，一看就是阴魂聚结的场所。
　　叶默摇了摇头，刚想祭出飞剑离开这里。三个人影沿着险峻的羊肠小道走了过来，而且方向明显的就是九月观的方向。
　　聂双双？虽然相距有些远，但是叶默依然第一眼就看出来了走在最前面的人就是聂双双。
　　看样子当初他给的‘莲生丹’救了她一命，只是不知道她还回来这里干什么？叶默不想看到聂双双，所以他选择了一个隐蔽的地方躲了起来。
　　当叶默的神识隐晦的扫过三人才发现，聂双双的修为已经下降到了黄级以下，上次他看见聂双双的时候，她还是黄级中期的，没想到她的修为不涨反降。如果再这样下降下去，也许再有一段时间，她就是一个非常普通的人了。
　　跟随着聂双双的两名男子长得都非常的壮硕，他们的肩膀都背着一些挖掘工具，不过这两人只是普通人而已，应该没有修炼过。叶默一看到这个，立即就知道聂双双应该是想挖掘地下室里面的那个红衣老妇。
　　“就是这里了，你们先将这里挖开再说。”叶默思虑间，聂双双带着两名男子已经走到了废墟的地方，并且指着其中的一处对那两名男子说道。


第四百五十六章 同门相斗
　　两名健壮男子走到聂双双指定的地方，不过却没有立即开挖，而是毫无顾忌的打量着聂双双。眼里的色欲丝毫都没有隐瞒，可以说是赤裸裸的欲望。
　　失去了乱乱，修为下降的聂双双虽然已经没有了那种妖异的魅惑，可是她的美色绝对比那些电影明星要强的太多了。而且那种一看就娇弱弱的样子，给人一种林黛玉似地的诱惑，再加上她虽然娇弱却丰满无比的胸脯更是让人想入非非。
　　如果这里是人多的地方也就算了，就算是对她有想法，也最多是偷偷的看看而已。可是这里偏偏是四处无人，而且险要无比的九月观地址。九月观本来就建立在一个险峻的地方，常年雾气环绕，别说人了，就是鸟雀也很少来到这么高的地方。
　　可以说如果在这里发生了些什么，肯定不会有人知道。聂双双一个少女模样的人，竟然带着两个彪形大汉来这个偏僻的地方，也难怪这两人会用一种色迷迷的眼光盯着她。
　　聂双双就好像没有看到这两人的眼光一般，而是娇喘了几声，继续说道：“你们快点挖啊，我师父告诉我她埋金的地方就是这里。”
　　“什么？你是说这里有金子？你要挖的也是……”其中一名大汉立即脱口而出，语气激动无比，另外一人也是激动的看着聂双双，就是眼里的色欲都少了不少。
　　“是，是，你们快点挖吧，我不会亏待你们的。”聂双双依然没有注意到两人神情得变化，还在不断的催促道。
　　这两名男子对看了一眼，再不犹豫，开始拿起手里的皋锹挖了起来。这种一根筋的人，也不知道聂双双是从什么地方找来的。
　　聂双双一边看着两人挖，一边在旁边指点着。
　　叶默心里暗叹，这两人在聂双双的诱惑之下，智力简直下降到了零点，这简直是在找死。聂双双就算是已经降到黄级以下，但是对付这两个没有修炼过的男子，简直不费什么力气就可以搞定。
　　这个女人依然一样的秉性啊，就算是乱乱走了，她对别人的性命还是没有放在眼里。就算是这两人不咎由自取，本本分分的听聂双双的话，也不对她起色意。叶默也相信，当东西挖出来后，聂双双也不会放过这两个人。
　　叶默摇了摇头，他准备走了，继续留在这里，只是等会看聂双双杀人而已，对于这个，叶默没有丝毫的兴趣。
　　叶默刚刚打算离开，就再次发现远远的山间小路又上来了一名男子。这男子竟然只是用了两根手杖支撑着，就算是这样，他在山间的路上速度依然飞快无比，没有丝毫的停顿。
　　一个断了腿的家伙竟然这么快，叶默马上就认出来了这人是谁，就是上次在燕京被他削去双腿的聂丕，应该是九月观的大师兄。
　　没想到这家伙也来到这里了，不用说他不是因为聂双双来的，就是因为和聂双双有同样的原因而来。
　　聂双双修为下降没有发现聂丕的到来，依然还在指挥着两名男子不断的挖掘。而聂丕看到聂双双正在挖掘，他竟然没有继续过来，而是和叶默一样找了个地方躲了起来，并且注视着聂双双的挖掘工作。
　　如果聂双双不在这里，叶默立即就要杀了这个聂丕，但是他不想和聂双双说话。聂双双似乎对他有一种好感，估计这种好感应该和他修炼的功法有关系。身上有一种淡淡的灵气韵绕，叶默不想和这种女人纠缠不清。对于九月观的人，叶默从心底里有一种反感，这种反感他很难说清楚。
　　“看见入口了。”其中一名男子立即惊喜的叫了出来，叶默发现他们果然挖掘出来了地下室的入口。
　　聂双双拿出一个矿灯说道：“两位大哥，我们一起进去看看吧。”
　　就算是没有聂双双的话，这两名男子都已经沿着阶梯下去了，聂双双拿着矿灯跟在后面。
　　只是聂双双刚走了几步，就‘哎呦’一声。
　　“怎么回事？”走在后面的壮汉回头看了看倒在阶梯上抚摸着脚的聂双双问道。
　　“两位大哥，我好像扭到脚了。”聂双双有些愧疚的说道。
　　“真是的。”后面的那名壮汉咕哝了一句，看了看已经走远了的同伴，一把拿过聂双双的矿灯说道：“你就在这里等我，我们先下去看看。”
　　说完不等聂双双回答，他转身就走。聂双双连忙叫道：“东西在一个石室里面，记得要打开石门才拿得到。”
　　虽然已经听见了聂双双的话，不过这两名壮汉根本就没有心情留下来继续说话，而是快速的跑了下去。
　　等两人跑走，聂双双几乎没有丝毫犹豫的就站了起来，转身快速的出了洞口，并且站在了向阳的一方。
　　叶默的神识已经扫到两人在里面不断的用铁镐轰击那个石门，石门本身就不是很厚，在两人连续的轰击下，慢慢的裂开，最后被打的粉碎。
　　可惜的是这两人还没有来得及看到他们眼里的金子，地下室里面污秽的阴魂之气就一冲而出，两人没有丝毫抵抗的被这污秽之气侵扰，很快就倒在地上，抽搐了数下，就此气绝。
　　石室被击碎，这些地下的阴秽之气，很快就溢出了石室，冲上了地面。只是这些东西被外面的阳光一照射，立即就化为飞灰，烟消云散。这还是叶默有神识，如果叶默没有神识，他同样看不见这些东西。
　　聂双双站在向阳的地方，几乎没有任何阴魂之物可以接近她，这些阴魂秽物消散的非常之快，才区区半个小时，就完全消散一空。
　　聂双双舒了口气，再次来到地下室的入口处。
　　只是她刚刚想进入地下室，一个阴惨惨的声音就响起：“双双师妹，真是人生何处不相逢啊，没想到你终于舍得回师门看看情况。哈哈哈……”
　　“是你，聂丕……”聂双双的脸色顿时一变，在这里遇见了聂丕她是毫无胜算可言，可以说就是和等死没有区别。
　　“你怎么会在这里？”聂双双的脸色变换很快，恢复的也很快，她知道，继续失措，只能是让自己死的更快一点而已，指望这个大师兄饶她一命，是绝对不现实的事情。
　　聂丕狰狞的一笑，“我怎么在这里，我跟踪了你这么久的时间，才等到你回来这里，你说我怎么会来这里？你知道我是多么辛苦吗？我每天看着你却不能上你，我苦苦的忍耐着，好在今天我终于等到你回来拿东西了。我就知道那个老东西会告诉你东西是藏在什么地方的，果然没有出乎我的预料之外，只是没想到这里还有一个地下室。哈哈……”
　　“你一直跟踪我？”聂双双脸色刷的一下就白了，自己这段时间尽量小心翼翼，没想到还是落在了大师兄的眼里。被人跟踪这么久的时间，她竟然一无所知。
　　聂丕冷笑着一步步的走近，嘴里却阴狠地说道：“你这个贱货，我是你大师兄，你不伺候我，竟然在燕水河勾结那个叶默将我的腿砍断。今天我不将你这个贱货操死，以后你就是我的大师姐。”
　　“什么？我什么时候……”聂双双的话说了一半就停了下来，她已经看见了聂丕断去的双腿。她心里已经明白了一些，原来聂丕竟然是被叶默砍断双腿的。
　　这么说那天自己临死前看见的那个人影就是叶默了？也就是说那天是叶默救了她了？想到这里聂双双苍白的脸上显现出了一丝红润，如果那天的那个人影是叶默，那么他已经知道自己的心思了。不过她立即又变得幽怨和伤感起来。
　　叶默在那种情况下救了她，但是丝毫也没有继续管她，只是让她自生自灭而已。万一遇见了什么坏人，或者聂丕回转回来，她不敢想象。
　　聂双双吐了口气，不管怎么样，他总算是没有看着自己死去，还是出手相救了一次。就这样，她已经满足了。叶默可以砍断聂丕的双腿，而且聂丕提到叶默的时候，眼里似乎还有一种深深的忌惮，由此可见叶默比聂丕要厉害太多了。
　　没想到他竟然这么厉害，想到这里聂双双嘴角竟然露出了一丝笑意。
　　“贱货，等会老子采干了你，再将你脱光了丢在大街上供人观赏，老子看你还是不是笑的出来。”看着聂双双惊慌的表情瞬间就变了几种，聂丕的心里彻底的愤怒起来。
　　聂双双知道自己今天难以幸免，她不屑的一笑，“聂丕，就你那样子，你可以上女人吗？别做梦了，废物。我聂双双就是死了，也不会让你这种废物糟蹋。”
　　说完，聂双双手里忽然多了两根长针，然后这两根长针毫不犹豫的刺入自己的眉心。
　　“想死？我会让你如愿的，不过现在不行。”聂丕手一晃一根银色的虹光闪过，聂双双手里的两根长针已经落在了聂丕的手里。


第四百五十七章 明珠蒙尘
　　“你的那个姘头今天怎么不来救你？对了你和你的姘头这么久了，你的红丸怎么还在？是不是那个姓叶的有问题啊，哈哈……看样子只能便宜你大师兄了。”聂丕拿着手里的两根长针，哈哈大笑。
　　聂双双看着空空的双手，这才紧张起来，她这才想起聂丕是一个地级高手，这种人要杀他聂双双简直是轻而易举。甚至自己在他的面前，连自杀的机会都没有。
　　聂丕不等聂双双反应过来，只是动了一下手里的拐杖，一步就走到了聂双双的面前，抬手就是一掌打在了聂双双的后颈，狞笑一声说道：“你先睡一会吧，等我将东西拿了，我再好好的让你享受一下，让你看看你大师兄是不是废物。”
　　聂双双没有丝毫反抗的倒了下去，聂丕却不再管聂双双，而是准备进入地下室。
　　只是他刚刚走到地下室门口，就突然发现在地上室的入口已经站了一个人。聂丕吓得打了个激灵，他已经是地级高手了，就算是失去了双腿，也不可能有人来到他的面前不被他发现。可事实是突兀的多了一个人，他是真的没有发现。
　　“你是谁？”聂丕很快就冷静下来，他看见了站在自己面前的是一个二十来岁的年轻人。
　　叶默冷冷一笑：“当初我砍了你的双腿，被你借水逃走了，没想到今天还能再次遇见你，真是缘分啊。”
　　“是你？叶默……”聂丕的心顿时沉了下去，他已经无比的后悔了。他恨自己怎么没有想到叶默会来这里，既然聂双双都能已经来了这里，叶默当然会过来这里。
　　聂丕只想给自己几个耳光，连这个都没有想到。叶默在他的心里已经是一个阴影，上次在燕水河遇见叶默的时候，他并没有打算逃走，而是想借助燕水河立于不败之地，然后再和叶默打一场。可是叶默一出手，他当时就知道自己不是他的对手，所以立即就走，就算是这样，他依然还是丢下了一双腿。
　　可是今天，他发现自己没有丝毫的办法逃走。叶默是他修炼九月观功法以来遇见的最厉害的一个高手，虽然他想过要报仇，可是他内心深处宁可永远不要遇见他，没想到竟然还是遇见他了。
　　就在聂丕愣神的片刻，叶默抬手就是几道风刃，可怜聂丕好歹也算是一个地级初期的高手，竟然没有丝毫斗志的就被叶默斩杀。
　　叶默原本不打算进入地下室里面的，不过现在地下室已经被人打开了，叶默也就进去将那个布袋拿了出来。
　　布袋里面的羊脂玉如意使用的玉料非常好，一看就是极品，不过这对叶默还没有什么吸引力。随手再打开那本羊皮书，叶默顿时一愣。
　　这竟然是一本堂堂正正的简单修真功法，或者说是修道功法，叫‘九月长青决’，根本就不是什么邪功。这种功法竟然被九月观的人修炼到不是使用处女元阴，就是使用死人的阴魂，这九月观的这些家伙也算是极品了。
　　可以说这本功法，比那些古武修炼功法要强的太多了，虽然这功法最多只能修炼到练气，但是在地球上价值却是无可估量的。
　　如果不是叶默自己有修真功法，而这本功法又是给女人用的，他肯定会选择修炼这本‘九月长青决’。
　　叶默抬手翻了一下，立即就明白了为什么九月观的人将这功法修炼的如此阴邪了。
　　‘九月长青决’开篇明义指出：“造化弄人，要人有生有死、有死有生、而吾道欲长生不死……以自身为宇宙，以心肾比天地，积元之阴，修阴之魂……万虚俱忘，无视无思，无听无虑，无将无迎，无内无外……”
　　叶默心里暗叹，看样子是九月观的人根本就不懂这篇开篇含义。这摆明了是一本女子修炼的功法，而且上面明确写出吸收天地元气为根本，修炼自己的神魂。写这篇功法的人心境很高，她的意思是修炼到一定的程度，可以阴魂出窍。类似于修真界的元婴出窍之含义，这绝对是一个天纵奇才，怎奈出生在天地元气匮乏的地球，所以也只能写出练气期的功法来。
　　可是这篇功法竟然被她的后人理解成为男的可以吸取女子元阴修炼，女子可以吸取人阴魂修炼。这什么跟什么啊？这根本就是一本女子修炼的功法，和男的没有任何的关系。
　　叶默合上这本书，心里叹息这位前辈出生的地方不对。还有她的这本书留给九月观的后人修炼，简直就是明珠蒙尘。叶默将这书和羊脂玉如意依然放在布袋里面，丢在聂双双的面前。至于她是不是可以理解这其中的含义，就看她自己的造化了。如果她不能理解这个意思，就算是自己告诉了她，她将来的成就也不会太高。
　　放下这个布袋，叶默扫了一眼聂双双，没有再去管她，而是直接踏上了飞剑腾空而去。
　　叶默走了没有多久，聂双双就醒了过来。她看见自己躺在地上立即就是一惊，首先就是检查了一下自己身上的衣服，却发现自己身上的衣服没有被动过，这才松了口气。同时心里有些疑惑，难道聂丕还没有上来？
　　这疑惑只是片刻的时间，聂双双就看见了不远处聂丕的尸体，聂丕已经被人杀了。而且尸首两半，看起来很是血腥。
　　聂双双立即惊恐的站了起来，聂丕被人杀了，她怎么到现在没有事情？又是谁救了她？聂双双的惊疑只是持续了数秒的时间，她就看见了地上的那个布袋。
　　聂双双捡起布袋打开看见了一个羊脂玉如意和一本羊皮功法‘九月长青决’。她立即就明白了真的是有人救了她，而且救她的人连东西都没有拿走。
　　这是谁？竟然这么大气？要知道无论是那个羊脂玉如意还是那本‘九月长青决’都是无价之宝啊，可是这人竟然如弃草芥般的丢在这里，这到底是谁？
　　难道叶默又来了？聂双双立即就想到了叶默，她悲哀的发现自己除了叶默还算是一个认识的人外，她竟然没有一个知心的朋友。无论是不是叶默，聂双双都知道这里不是久留之地，她知道九月观不是只有她一个人，还有别人。
　　聂双双将聂丕的尸体丢到了悬崖下面，以最快的速度离开了这里。
　　……
　　叶默找到了当初那个卖断剑给他的人画的地方，那里早已没有了任何的痕迹。
　　四川青峭山是华夏道教的发源地之一，最高山峰老君峰海拔高达2363米，因为这里的山貌地势并没有青城山美丽，所以青峭山根本就不出名。虽然不出名，但是在二十年前依然被华夏政府列为自然保护区之一，但是这里的游客比起青城山来，相差的太远了。
　　青峭山地势险要，但是元气并不是很足，叶默不知道断拳堂为什么要选择这个地方建立山门。不过叶默今天来是寻找张之汇的，他当然要去断拳堂的山门所在地看看。
　　如果是一个普通人要从山脚爬到最深处的断拳堂所在地，估计一天时间都不一定够，可是叶默只是花了十几分钟时间，就已经找到了段拳堂的山门所在。
　　这里是一大片飞檐翘阁，这些角楼建立在深山之上，叶默也不由的暗自佩服这些古人的能力。不知道这些建筑材料是怎么搬弄过来的。
　　叶默落在了断拳堂的山门处，这四面全是悬崖，甚至连阻拦的铁链都没有，给人的感觉是稍不留神就会落入悬崖。
　　山门处的顶端有三个斑驳的大字‘断拳堂’，显示了这里曾经的辉煌。
　　叶默走进里面，这里面非常的寂静，似乎很久都没有人居住了。心里暗叹一声，看样子张之汇还是遵守了自己的话，将这里的人全部灭掉了。可是他灭掉断拳堂后，他也没有再回去。
　　叶默推开中庭的大门，发出吱呀的一声响，虽然只是这轻微的响声，但是在这寂静的悬崖山间却显得格外清晰。
　　地面上和左右座椅上面积累的灰尘，表明了这里已经很久没有人住了。叶默的神识扫了出去，四周没有任何人。可是当他的目光看向中间的断拳堂祖师画像的时候，眼神立即变得冰冷。
　　一个已经被石灰包裹的干涸的人头正放在正中间的贡桌上面，而这个人头却正是张之汇的人头。
　　张之汇竟然被人杀了，而且连人头都被贡在了这里。难道断拳堂还有比张之汇更加厉害的人存在？
　　叶默将张之汇的人头取了下来，愤怒之中，一脚将段拳堂祖师爷的画像和下面的供桌踢得粉碎。
　　叶默找了个安静景色宜人的地方挖了个坑将张之汇的人头放了进去埋好，又帮他做了个墓碑铭记，这才说道：“张兄，既然你是因为我而死的，那么我就应该帮你报仇。”
　　做完这些，叶默才猛然想起，张之汇肯定已经杀了整个断拳堂的人了，怎么还会被人杀了还将头颅放在断拳堂？如果断拳堂的漏网之鱼有这么厉害，那么他的下一个目标岂不是张家和自己的流蛇？如果杀张之汇的不是断拳堂的人，他凭什么要将张之汇的人头放在这里？
　　想到这里，叶默再也呆不住，他感觉自己好像疏忽了什么，可就是想不起来。


第四百五十八章 隐门大比
　　叶默感觉自己想的没有错，如果真的是断拳堂还有如此厉害的高手，肯定不会将他叶默放在眼里。所以这人绝对会返回去寻找叶默报仇，有这种实力的人，就算是他查不出来叶默的流蛇势力，也会去燕京找叶家出气。
　　哪怕是退一步来说，此人不去燕京找叶家出气，去宣江找张家那是肯定的。可是他既没有找叶默也没有去找张家，这就很是奇怪了。
　　要知道可以杀了张之汇的人，至少是地级后期的修为了，这种人按理说不应该怕他叶默才对。一个地级后期的修武者，哪怕明知对方杀了一个和他修为差不多的武者，他也不会就此害怕的。
　　叶默相信他在点苍的事情应该没有传出来，因为他后来又去过一次点苍，他是知道点苍封山的事情的。外面最多流传他灭了合流派数名地级中期和初期高手的事情。
　　叶默临走之前很想将‘断拳堂’老巢给烧了，不过想想这些古人在这种地方建立起了这个根据地也不容易，还不知道花费了多少的力气，最后终究还是没有动手。
　　虽然没有想出来最终到底是谁杀了张之汇，但是叶默还是拿出电话准备打了个电话给虚月华。告诉了她断拳堂的事情，让她及早防范。
　　只是叶默的电话刚拿出来，还没有拨通电话，他的电话就响了起来。
　　一个陌生的号码？叶默皱了皱眉头，他的电话一般的号码是打不进来的，这是谁的电话？
　　虽然不知道是谁的电话，可是叶默还是选择了接通电话。
　　“首长，电话通了。”在燕京一处高级住宅，一名话务员惊喜的抓住电话叫道。
　　“什么？我来……”几乎在一瞬间，韩在辛就冲到了电话机的旁边，一把抓过电话。
　　“叶老弟，你的电话还真是难打啊，我叫话务员二十四小时不停的打你的电话，打了十几个小时才打通，哈哈，不过能打通已经是我的运气了……”韩在辛爽朗的笑声传了过来。
　　叶默有些无语，这个韩在辛还真是有一套，第一次自己在香港的时候，他连接打了几天，结果自己的电话一拿出来就被他打通了，这次又是这样。
　　“老韩，又有什么事情？”叶默无语的问道，他现在自己的事情都忙得不得了，甚至连修炼的时间都没有，真的不想再多出别的事情来。
　　韩在辛尴尬的笑了笑，“嘿嘿，真的是很抱歉啊，我这次是真的有事情需要你帮忙。上次你在燕京留的时间太短了，我本来想……”
　　叶默连忙打断韩在辛的话，“老韩，吞吞吐吐不是你的作风啊，有话就讲，有……”
　　不等叶默将有屁就放这句话说出来，韩在辛连忙接口说道：“我有急事需要你帮一个忙，你看你能不能来燕京一趟？这电话里面说起来有些麻烦。”
　　叶默沉默了片刻说道：“好吧，你等我，我下午就过来。”
　　韩在辛为人不错，而且屡次帮自己的忙，甚至上次天组的潭角要找他的麻烦，韩在辛也站在自己这边。他现在有急事要帮忙，自己不应该袖手旁观。
　　叶默本来想去宁海带妹妹北薇一起去流蛇的，然后在流蛇修炼一段时间，等自己的境界再提升一点，顺便将地皮的事情搞定，就去内隐门看看的。只是现在只能等去燕京了。
　　叶默打了个电话告诉虚月华，让她小心一点断拳堂的人，这才动身前去燕京。
　　……
　　虽然叶默不知道韩在辛找他是什么事情，但是叶默知道韩在辛是一个知趣的人，绝对不会因为一些小事找他，而且就算是自己帮了他的忙，他一般也不会让自己吃亏。
　　韩在辛没有想到叶默来的这么快，他打完电话才一个多小时，叶默就已经来到了他的屋里。只是让他郁闷的是，叶默每次来，他的警卫员都是摆设。上次是，这次还是。
　　“你就不能敲一下门吗？”韩在辛有些无语的看着突然出现的叶默说道。
　　“你白天偷情？”叶默疑惑的问道，甚至还在上下打量着韩在幸，似乎要看出他刚才是不是在偷情。
　　“你才偷情……”韩在辛脸色一黑，自己现在已经是堂堂的一名上将，竟然被当面质问是不是在偷情，这简直要了他的老命了。
　　“那不就行了，你没有偷情，又是你打电话给我的，何必弄一些费事的过程。说吧，今天叫我来做什么？”叶默和韩在辛相识已久，早没有了当初的那种生疏。
　　韩在辛本来板着的脸一听到叶默的问话，连忙换成了满面的笑容，让叶默以为他根本就是一个演员出身的。
　　“嫣儿，快点去帮你叶哥泡一杯茶，就用上次老土匪带给我的西湖顶级龙井。”韩在辛赶紧拖了一张椅子让叶默坐了下来，一边对后面叫道。
　　叶默早就知道韩嫣在后面，也不点破，直接坐下来说道：“老韩，你的那茶先不要急，说说你找我来是什么事情吧，你知道我最近很忙的，刚刚还在四川过来。”
　　韩在辛一脸的黑线，这叶默简直睁着眼睛说瞎话，从四川才一个小时就来到燕京了？骗谁啊，就算是你上飞机下飞机也不止一个小时了。
　　不过这种话韩在辛肯定不会当面点破，只能陪着笑说道：“叶老弟啊，你知道我就韩嫣这一个宝贝孙女。这次的事情呢，当然是要请你帮我家韩嫣一次。”
　　“叶大哥，请喝茶。”韩嫣已经泡了一杯热气腾腾的龙井过来，香气扑鼻，确实是好茶。
　　叶默诧异的看着站在一边的韩嫣说道：“我说韩老哥，韩姑娘很好啊，需要我帮她什么？”
　　韩嫣听了叶默的话，张张嘴似乎想说什么，但是最后还是没有说出来。如果在之前，她肯定不会在意叶默的话，可是现在她已经知道叶默是一个非常厉害的人了。
　　韩在辛却叹了口气说道：“唉，隐门我想老弟现在肯定知道，只是不知道老弟有没有听说过隐门的大比？”
　　隐门的大比？这叶默当然听说过，而且还不是一次听说过。有的说三年一次，上次他遇见了莫康，又说改成了五年一次，而且地点也改成了某个世俗的城市，这和韩嫣有什么关系？
　　想到这里叶默下意识地说道：“隐门大比我当然知道，不是已经过了吗？”
　　“过了？谁说隐门大比过了？”韩嫣一脸奇怪的看着叶默说道。
　　叶默有些尴尬的摸了摸鼻子，“这个我不知道，可能是我听错了吧。”
　　“我就说吧，你果然知道隐门大比。”韩在辛拍拍手哈哈一笑说道。
　　叶默没有说话，他知道韩在辛肯定还有话说。果然韩在辛拍手说完，立即就接着说道：“我家嫣儿这次代表她的师门参加隐门大比，所以想请你帮个忙。”
　　“你是说让我指点她的修为？”叶默打量了一下韩嫣，这修为也太低了点吧，黄级后期就去参加隐门大比，这隐门的大比水平这么低下吗？
　　韩在辛忽然站了起来，激动地说道：“你要是可以指点她的修为，那就更好了。”
　　叶默一看韩在辛的表情，就知道他原本不是让自己指点韩嫣的修为，只好摆摆手无奈地说道：“我修炼的东西和她修炼的不同，这个指点就不用说起了。说吧，还有什么别的需要我帮忙的。”
　　虽然和韩在辛关系不错，可是叶默的‘培气丹’也不是大水冲过来的，用一颗就少一颗。他倒是没有必要拿出自己这么珍贵的丹药来给韩嫣提升修为，除非韩在辛主动提起。
　　果然听了叶默的话，韩在辛脸上露出一丝失望的表情。不过他的这种表情转眼即逝，立即又很是热切地说道：“嫣儿所在的师门叫‘广寒门’，所在的门派很小，虽然是外隐门，但是却属于最下游的层次。本来隐门大比是三年一次，但是如‘广寒门’这种小门派只能每过三届，就是九年才可以参加一次。现在隐门大比改成五年一次了，所以‘广寒门’也每过两届，也就是十年有参加一次的机会，而且每次也只有一个名额。”
　　叶默皱着眉头说道：“这么歧视，那还参加干什么？”
　　韩嫣却苦笑着说道：“因为每次参加的奖品都是非常的丰厚，如果可以进入前三十名都可以得到一颗‘升玄丹’，以及五亿元奖励。前十名除了这些奖励外，还有一本地级功法。前三名甚至可以进入灵潭修炼三个月，据说里面一个月抵得上在外面修炼一年的，除此之外，每人还有一颗晋级地级的丹药。而这还不是最主要的，最主要的是，还有一条保密奖励，前三十名都有机会。”
　　叶默心里一动，灵潭修炼一个月可以低得外面一年？难道是灵泉不成？如果是灵泉的话，就是这个隐门能力再大，他也要将灵泉据为己有。至于其余的奖励，叶默随时都可以拿出来，到没有什么稀奇的。
　　“我其实最想要的就是那颗‘升玄丹’，至于前十名我是不指望的。”韩嫣补充说道。
　　“既然这样，你直接去比试不就好了，我可以帮你什么？”叶默奇怪的问道。不过从韩嫣的话中，叶默知道他给张掘的丹药，张掘没有说出去。想想也是，这种逆天的丹药谁会说出去的。
　　韩嫣有些不好意思地说道：“因为去参加大比的期间，经常会发生还没有比试就被人杀了的例子。所以每一个门派都有高手保护，我们门派没有高手，我师父上次闭关冲击地级，结果岔了内气，现在还在疗伤中。”
　　“所以你想让我去保护你？”叶默立即问道。


第四百五十九章 空葵
　　韩在辛却搓着手尴尬地说道：“叶老弟，你看嫣儿是我唯一的孙女，万一出了什么事情，我哭都来不及啊。这事情是我提出来的，嫣儿她不想麻烦你，我想凭我们的关系……”
　　叶默哭笑不得的打断了韩在辛的话，如果不是听韩嫣说起了寒潭修炼的事情，他宁可拿一颗甚至两颗‘培气丹’给韩嫣。这丹药提升到玄级肯定比韩嫣说的那个‘升玄丹’要可靠的太多了，可是韩嫣说的可以提升修为的寒潭，叶默怀疑这寒潭很有可能就是一个灵泉。所以他产生了想要去看看的念头。
　　叶默点点头说道：“比赛还有多久，在什么地方？参加者有限制吗？”
　　韩嫣立即回答道：“还有三天，地点在鬼城断顶山，必须要低于三十岁的人才可以参加，而且还要有身份玉牌。”
　　说完韩嫣拿出自己的身份玉牌，是一面三角形的白玉制作的小牌子。
　　“好，我答应了。三天后，我在鬼城‘西岳酒店’等你。”叶默立即就同意了。
　　鬼城叶默知道，其实真正的称呼是桂呈市，后来都习惯叫这里叫鬼城，原来的名字反而被人忽略了。他当初寻找洛影的时候去过一趟这里，所以很了解。鬼城处于云中省，相传这里是秦广王蒋以前住的地方，有一个秦广王殿。
　　现在云中省的鬼城可是闻名国内外，吸引过大量的游客。只是自从几年前鬼城真的开始闹鬼后，来的人才开始减少，但是依然还是遏制不住游客的兴趣。对有些游客来说，越危险的地方，他们就越喜欢来。
　　但是毕竟没有最盛的时候人多了，后来来的人大部分都是有些本事的。但是一些和尚道士，还有一些隐门中的人还是经常来鬼城。或者说这里的捉鬼行业比别的地方要兴旺太多了，要说全球什么地方抓鬼业最兴旺，那么是云中的鬼城无疑。
　　所以隐门的人将大比定在云中省的鬼城，叶默还是可以理解的。
　　而‘西岳酒店’却是桂呈市最大的一家酒店了，因为桂呈几年前发生闹鬼的事件，所以桂呈市的酒店业并不是很发达。叶默之所以知道‘西岳酒店’，是因为他上次来找洛影的时候，就住在这里。而且‘西岳酒店’的老板叶默也认识，因为在叶默住的几天，这家酒店也有闹鬼事件。酒店的老板为人不错，所以叶默就送了一个法器八卦盘给他，用来防鬼，就这样认识了。
　　因为叶默的法器防御鬼的效果比起一般的和尚道士的符箓要高的太多了，所以‘西岳酒店’的老板对叶默非常的敬佩。
　　“叶大哥，你可以在‘西岳酒店’找到住的地方？”听了叶默的话，韩嫣立即惊喜的问道。
　　“怎么了？‘西岳酒店’本来就是给人住的，为什么找不到？”叶默奇怪的反问了一句。
　　韩嫣惊喜的表情立即就消失不见，现在叶默问起来，她只好失望的回答道：“因为是隐门大比，所以‘西岳酒店’的房间根本就是订不到的，都被一些大门派预订了。就是政府都无法找到关系，所以你现在去肯定订不到。”
　　叶默微微一笑：“别人订不到，不代表我订不到。到时候你直接去‘西岳酒店’找我就好了。”
　　叶默相信凭他和‘西岳酒店’老板的关系，或者说凭他帮‘西岳酒店’老板的防御法器，一个房间都订不到的话，这也太笑话了点。
　　韩嫣一脸将信将疑的看着叶默，她很想看出来叶默说的是真的还是假的，只是叶默脸色平静，她丝毫都看不出来。
　　韩在辛收起了散漫的表情说道：“嫣儿的事情就拜托叶老弟了，其实今天我找叶老弟来还有更重要的一件事。”
　　见叶默疑惑的看着自己，韩在辛叹了口气说道：“上次我说的那个资料你应该知道吧，就是‘空葵设计图’，其实上次你交给李狐的只是其中的一小部分而已。这个设计图非常的了不起，到现在为止，我们的科研人员都无法理解是什么样的一个天才竟然可以设计出这种图纸出来。”
　　韩嫣也奇怪的看着她的爷爷韩在辛，有些疑惑地问道：“爷爷，我知道‘空葵设计图’很了不起，但是也没有这么厉害吧，难道比航空母舰还要厉害？”
　　韩在辛却换了一副非常严肃的表情说道：“如果‘空葵设计图’真的实现了，我只能说航空母舰在它面前只是一个破木船而已。‘空葵设计图’体现了海陆空真正一体作战的可能，而且它节能、高速、隐蔽，易于控制，可以说‘空葵设计图’要真的被做出实物出来，用它来消灭一个国家简直轻而易举。当然我是指现在的情况，将来雷达系统更加发达，‘空葵’也不一定可以躲避。但是话说回来，‘空葵’也是不断进步的。唉，只是可惜啊……”
　　叶默疑惑地问道：“这东西真的有这么厉害？”
　　韩在辛表情愈发严肃起来，他慎重地说道：“也许我还没有真正说出‘空葵设计图’的厉害之处。可以说这是划时代的设计图，但是我们掌控的只是一些普通部分而已，它的能源设备部分，驱动部分，防御，隐蔽等等设计部分我们都没有图纸。设计这张‘空葵设计图’的人不是天才，他是宇宙之才啊，我从没有见过知识有这么渊博的人，不，这简直就是一个妖怪。”
　　听了韩在辛的话，叶默也沉思起来。地球的科技他当然知道，而且也知道美国现在是地球上科技最为发达的国家。
　　难道在地球这种地方，真的可以养育出入韩在辛说的这种不可思议的人才？或者说这个设计‘空葵设计图’的人也是和他一样，是从域外科技文明世界穿越而来？
　　见叶默陷入思考，韩在辛没有在意而是自顾地说道：“‘空葵设计图’应该是从那个‘北沙’的组织流传出来的，‘北沙’这个组织很是神秘，他们吸收各个国家的各种人才。根据我们国家的情报机构，现在知道‘空葵设计图’的至少有十几个国家，而且这还是因为美国不小心泄露所致。这些国家有一个共同的目标，这个目标不是要消灭‘北沙’，而是都想要‘空葵设计图’。”
　　叶默恍然，如果‘空葵设计图’真的有韩在辛说的这么厉害，别人不觊觎这是绝对不可能的。这东西说不定就像‘洛月大陆’的飞船法宝一般，防御力惊人，不但利于攻击，而且还有隐匿阵法，可以躲避，逃跑速度也快。
　　果然韩在辛继续说道：“一旦这种逆天的设计图纸，甚至涉及‘空葵设计图’的人被别人抢走，对我们国家来说没有任何的好处。如果是美国或者欧洲国家抢走，这些国家要立一个牌坊，还不会明目张胆的怎么样，但是一旦被倭国或者是印亚等国家抢走，对世界来说都是一个灾难。”
　　叶默点了点头说道：“我知道，上次我已经答应你寻找‘空葵设计图’的其余部分，只是最近我很忙，没有时间。”
　　韩在辛立即展颜说道：“这不怪你，这东西如果这么容易到手，也不是全世界觊觎的东西了。按理说美国佬提出了抢夺‘空葵设计图’，应该主动积极才对，可是最近他们都在太平洋上面折腾，不知道是怎么一回事。”
　　叶默暗自点头，他当然知道美国佬为什么要在太平洋上面折腾。肯定是因为倭国的那个‘黑阳帝国’了，对于这样一个潜在的威胁，美国人绝对是不会放过的。从他们派人去流蛇抓宁轻雪就可以看出来。
　　“因为‘北沙’的老巢很是隐蔽，听说有好几个，可是到现在为止，还没有人知道他们的老巢。况且就算是知道了，现在也不敢打草惊蛇，一旦惊动了‘北沙’，估计‘空葵设计图’就再也不会面世了。不过我估计美国人至少知道其中一到两个老巢，但是他们从来都不会公布这种信息。”韩在辛有些担忧的说道。
　　叶默心里顿时升起一种很奇怪的感觉，‘北沙’的老巢他却是知道其中的一个，这还是东方栖说的，只是不知道他说的地方是不是真的。
　　只是无论真假，对于‘空葵设计图’叶默从来是放在最后面的，这是他答应帮韩在辛的事情。哪怕‘空葵设计图’真的被别的国家拿走了，对他叶默也没有什么威胁。唯一的一点就是叶默没有想到这‘空葵设计图’在国际上这么有名，而且听韩在辛的口气，得到了这个东西似乎很了不起。
　　叶默心里却在想，万一自己得到了‘空葵设计图’，是不是可以拿来卖很多的钱，然后再用这些钱购买很多的土地，再用这些土地建立自己的地盘呢？
　　叶默想到这里心里一动，也许要将寻找‘空葵设计图’放在前面来了，说不定他找到了这张图纸后，建立自己地盘的问题迎刃而解了。
　　还有一点，就是如果这个‘空葵设计图’真的有韩在辛说的这么厉害，他是不是可以据为己有？他建立的地盘肯定没有正规军队，如果一旦有‘空葵’这种战斗利器，也许真的可以保自己的城市平安无事。至少在他没有晋级到一定的修为时，可以用这个保住自己的地盘。
　　这个办法不错啊，叶默深感这次来韩在辛这里所行不虚。估计老韩也没有想到，他叶默对这东西也开始感兴趣了，如果韩在辛知道，估计他肯定不会说的。


第四百六十章 送丹
　　叶默原本的打算是要和韩在辛商量一下，一旦他帮韩在辛拿到了‘空葵设计图’，那么就需要韩在辛帮他将流蛇周边的地皮搞定的，不过现在叶默改变主意了。既然这图这么抢手，何必要和韩在辛换，自己留着用就好。
　　从韩在辛这里走后，叶默直接去了宁海，他想将妹妹唐北薇带到流蛇去。
　　“哥哥。”唐北薇刚刚从外面回来，却看见了站在院子门口的叶默，立即惊喜的叫了出来。她已经好久没有见过叶默了，来宁海就是想看看哥哥，现在见到叶默心里当然很是高兴。
　　叶默见唐北薇的修为竟然是练气二层中期了，心里一样的高兴，他看了看唐北薇手里拎着的塑料袋问道：“你出去买东西了？”
　　唐北薇脸一红，嗯了一声，却插开话题说道：“哥，你进去看看吧，我已经将那个花坛改变了一下。”
　　叶默跟随着唐北薇进入院子，果然原来的花坛被唐北薇扩大了，那株‘银心草’生长的愈加旺盛，可见唐北薇在这上面花了不少的心思。
　　“北薇，你将‘紫心藤’也移栽过来了？”叶默立即就看见了旁边已经发芽的‘紫心藤’。
　　唐北薇得意的一笑说道：“是啊，你看它长得怎么样呢？本来我想将‘青花青叶草’也移栽过来的，只是你说‘青花青叶草’需要一个阵法，所以我就没动它。”
　　叶默忍不住摸了一下唐北薇的头叹道，“长得真不错。”
　　“哥，你说我长得不错，还是我栽的草长得不错？”唐北薇促狭的一笑。
　　叶默和唐北薇相认时间也不长了，没想到她还有这样的一面，只好摸着鼻子说道：“都长得不错。”
　　顿了一下，叶默接着说道：“北薇，你应该知道流蛇的‘洛月药业’是我的产业吧，我来这里是带你回去流蛇的。你一个人住在这里我不大放心。”
　　话虽然这样说，但是叶默心里却很是高兴。自从唐芹死去后，唐北薇为很是低落，现在她可以重新振作起来，说明她已经走出了低谷。这样对她的修炼只有好处。如果她的心情一直处于低谷，对她的修炼也没有什么好处。虽然当初唐北薇说她喜欢宁静，可是一个二十出头的女孩整天和那一帮老道姑住在一起，叶默同样不大放心，因为那太压抑了点。
　　洛影还好点，她一直修炼的是静心功法，可是唐北薇修炼的却是自己教的。
　　叶默话音刚落，唐北薇立即就惊喜的叫道：“哥，‘洛月药业’真的是你的啊，我就猜测那个公司肯定有你的影子，没想到竟然是真的，这下我哥发大财了。”
　　“你这个小财迷，走吧，一起去流蛇，天天让你数钱。”叶默又忍不住摸了摸唐北薇的头发，心里有些怜爱。
　　出乎叶默预料的是，唐北薇沉默了一会，这才说道：“哥，你知道我喜欢宁静的生活。本来静一门很好，我妈妈也在那里，可是我有的时候会想你，所以我出来了。这个地方很安静，又是你以前住的地方，我就喜欢上这里了。”
　　“傻丫头，别学静一门的那些无聊的道姑，你以后还要嫁人呢。况且你一个人住在这里，太过冷清了点。”叶默感觉到了唐北薇的一些变化，心里很是高兴。
　　唐北薇嘴角一翘，立即嘟囔着说道：“我才不嫁人，再说了，我在这里也不是一个人啊，静雯姐也搬过来和我一起住了，还有云冰姐和婷婷也经常过来玩。”
　　“苏静雯？”叶默说完立即就问道：“苏静雯的家不是在宁海吗？既然家在这里，她怎么会搬到这里来住的？她人呢？”
　　“静雯姐很喜欢这个地方啊，而且我一个人住着也有些孤单，她就搬过来了。今天来了一个记者要采访她，所以……”唐北薇还没有说出来是谁要采访苏静雯，苏静雯就已经背着个包进来了。
　　“啊，叶默，你，回来了？”苏静雯呆呆的看着站在院子里面和唐北薇说话的叶默，四句话只是说了七个字。
　　叶默微微笑着说道：“静雯，好久不见了。”
　　“是，是好久不见了。”苏静雯总想见到叶默，可是真的看见他的时候，却发现无话可说了。
　　唐北薇看着见气氛有些尴尬，连忙搬了几张椅子出来。
　　“静雯姐，记者今天采访了你一些什么啊？”唐北薇打破了尴尬问道。
　　苏静雯总算是缓过神来，看了一眼叶默这才说道：“那个记者叶默也认识，是我的一个朋友，叫萧蕾。她来宁海其实想采访我爸爸的，我爸爸不在，她才顺便问了问我。就是我叔叔苏恒的事情，他原来在西童当县长，因为一些事情被人诬陷而且还说他是自杀的。后来西童县的事情被查出来了，萧记者想要帮他做一个专题报道，所以来采访我爸爸，想问问我叔叔的事情。”
　　叶默这才明白，原来是那个被牛正满诬陷的苏县长，没想到他还是苏静雯的叔叔。从苏静雯看自己的眼光，叶默就知道自己做的那些事情，估计萧蕾都告诉过她了。
　　几人说了一会话，苏静雯渐渐的放开了一些。语气也随便了许多。
　　唐北薇说了前段时间宁轻雪过来住的事情，叶默也没有隐瞒她们，告诉她们现在宁轻雪已经去流蛇了，现在还在负责‘洛月药业’的事情。
　　“叶默，流蛇的‘洛月药业’是你的？”苏静雯脱口说道，不过说完她立即就明白了过来，如果‘洛月药业’不是叶默的，‘飞芋药业’怎么可能中标的？这简直就是显而易见的事情。
　　“哥哥，你真是太厉害了，那个新闻我也看了，‘远北药业集团’的那些人真是不要脸，竟然背后来着一套。对了，哥哥，你那个‘驻颜丹’还有没有，给一颗给静雯姐吧。静雯姐买那个‘美颜丸’，价格好高的。”唐北薇说完这才发现自己的话，似乎有些不大妥当。‘美颜丸’价格都这么高，‘驻颜丹’价格岂不是高的离谱。她吃过‘驻颜丹’，知道‘驻颜丹’的逆天。
　　不过唐北薇转念一想也就释然了，哥哥现在的公司要赚这么多的钱，虽然‘驻颜丹’的钱很多，但是给一颗给静雯姐也没有关系。静雯姐喜欢哥哥，对自己也很好，唐北薇当然看的出来。哥哥有了一个洛影姐姐，还有一个轻雪嫂子，就是没有静雯姐的位置了。再加上她和苏静雯住在一起的时间最长，这让唐北薇心里微微有些偏向苏静雯。
　　她可不知道‘驻颜丹’和‘美颜丸’完全不是同一个概念上面的东西，价值更是无法同日而语，如果被唐北薇知道一颗‘驻颜丹’的价值上亿还是最低价的话，估计她也不会这么说了。
　　确实是这样，‘驻颜丹’之所以只能卖出一个亿的价格，不是它只值一个亿，而是没有人知道它值几十亿甚至几百亿，或者说是没有人相信它值那么多。
　　叶默也是有些尴尬，‘驻颜丹’他确实不少，不过这些丹药他都等着升值呢？上次拿了几颗让莫康出去卖了。一旦过个几年大家都知道了‘驻颜丹’的价值，那么他一颗丹药就绝对不会只卖一两个亿了。
　　现在唐北薇脱口就说送一颗‘驻颜丹’给苏静雯，叶默不尴尬才是怪事。不送的话，妹妹都当面说了，送的话，以叶默和苏静雯的关系，送这种珍贵的丹药确实有些过了。
　　叶默尴尬的表情，苏静雯当然看见了。她心里有些黯然，虽然她知道唐北薇说的那个‘驻颜丹’价格肯定不菲，但是就算是再不菲，叶默现在的身家应该也不会在意吧。她黯然的不是这颗‘驻颜丹’，而是叶默的态度。
　　叶默的神识立即就捕捉到了苏静雯的表情，想到她当初也算是帮过自己，而且还算是朋友，连忙拿出一颗‘驻颜丹’递给苏静雯说道：“这东西和‘美颜丸’差不多的，送你一颗吧。呵呵，北薇不说，我都没有想起来。”
　　苏静雯惊喜的接过‘驻颜丹’，她不是在意‘驻颜丹’的这几个钱，叶默肯送丹药给她，尽管是唐北薇说的，也说明了叶默对她还是有些不同的。
　　‘驻颜丹’拿在手里，就有一股淡淡的清香，苏静雯立即就知道这丹药不可能是‘美颜丸’可以比的，说不定这颗丹药都要几十万。如果她知道这颗丹药就是将她的公司卖掉也不一定买的到，也许她就不会这样淡定了。
　　只是稍稍犹豫了一下，叶默就说道：“你赶紧吃了吧，这东西拿出来不吃的话，药效会流失的。”
　　苏静雯听了叶默的话，毫不犹豫的将丹药放入口中，只是让她没有想到的是，这丹药入口竟然立即就化了，感觉不到丝毫的残渣。
　　片刻之后，苏静雯感觉到身体里面似乎有一些改变，体外的皮肤好像也在渗出一些什么。正当她惊疑不定的时候，唐北薇却说道：“这丹药吃了后，会排出一些体内的杂质，静雯姐，你赶紧去洗个澡。”
　　看见苏静雯狼狈的跑了进去，唐北薇这才小声的对叶默说道：“哥，刚才我的话是不是鲁莽了点，这丹药很贵吧？”


第四百六十一章 酒店冲突
　　叶默心说这丹药岂止是贵，那是贵的没边了。不过为了不让唐北薇心里有负担，叶默只好拍拍她的手说道：“不贵，这东西我多的很，不过以后就不要当面说了。”
　　“哦。”唐北薇看了一眼叶默，却知道这话有些假，‘驻颜丹’肯定是很贵的。
　　叶默和唐北薇聊了好久，苏静雯才换了一身衣服走了出来。她站在门口依然还不敢相信‘驻颜丹’竟然这么逆天，她也吃过一些‘美颜丸’，但是和‘驻颜丹’比起来，简直差的太远了。
　　这种丹药直接将自己的皮肤变得光洁如玉，甚至脸上原来有的一个小灰点也消失不见，身上的皮肤更是光滑犹如凝脂。这种丹药要是如叶默说的不值多少钱，她是绝对不信的。难怪北薇的皮肤这么让她嫉妒，竟然是吃了‘驻颜丹’的缘故。
　　“静雯姐，你本来就很漂亮了，现在简直就和仙女下凡一般。”唐北薇走上去夸张的说道。
　　苏静雯看了一眼叶默，没有说感谢的话。她知道这丹药肯定是价值很高，既然市面上没有的卖，就说明这丹药不会是批量生产的。
　　“叶默，你最近有事吗？我妈妈想见你一次，只是一直没有看见你。”苏静雯有些期待的看着叶默问道。
　　叶默迟疑了一下说道：“我会在这里住两天，可以去你家一趟啊。两天后的十来天我估计都有事情，下个月应该没有事了。”
　　“那好啊，下个月月初，我在家里等你好吗？”苏静雯连忙说道。
　　“我明天和后天都有空啊，为什么要等到下个月月初？”叶默奇怪的问道。
　　唐北薇一拉叶默的手说道：“静雯姐这么说，肯定是她妈妈不在家啦。哥哥，你现在是财主了，晚上我们要打土豪，去宁海最大的酒店请客吃饭吧。可惜，云冰姐去燕京了，不然还可以叫云冰姐一起来。”
　　苏静雯脸一红，没有辩驳唐北薇的话。
　　叶默也不在意，立即说道：“好啊，我们走吧。”
　　……
　　连续两天时间，叶默都陪着唐北薇一起度过的，没有再提起去流蛇的事情，既然苏静雯和唐北薇住在一起，就由的她去。在这两天时间里面，叶默不但教会了唐北薇火球术，还教了简单的御风术给她。
　　两天里，叶默陪着唐北薇和苏静雯几乎玩遍了整个宁海，这两天是唐北薇过的最开心的日子。除了上次在静一门叶默陪着她外，叶默很少有这种时间来陪着她一起出去游玩。
　　两天后，在唐北薇和苏静雯恋恋不舍的眼光下，叶默离开了宁海。
　　“北薇，你真幸福，你哥哥是个有本事的人，他的性格很真实。不虚妄，不浮夸，他是一个真正的男人。”苏静雯看着叶默消失的背影，竟然将心里想的说了出来。说完后，苏静雯才意识到自己的话有些不对，她脸一红，立即就要和唐北薇解释什么。
　　只是唐北薇一样的有些失神的看着远处，下意识的回答道：“我最开心和最幸福的就是叶默是我的哥哥，我最不开心的就是他是我的哥哥……”
　　苏静雯看着有些失神的唐北薇心里一愣，不过她立即就明白了过来。唐北薇和叶默的事情她知道，是北薇告诉她的。唐北薇从来都没有见过叶默，长大后才突然得知叶默是她的哥哥，加上叶默对她的爱护，她依赖叶默也是很正常的事情。
　　想到这里苏静雯叹了口气，就算是叶默不是北薇的哥哥，他和唐北薇依然没有任何可能的。没有别的，就因为宁轻雪。宁轻雪的优秀她是亲眼见到的，那是清水出芙蓉，天然去雕饰的美。
　　也许自己和唐北薇都不会比她差多少，可是宁轻雪才是和叶默结婚的人，而且叶默已经认可了她。
　　下个月初？苏静雯心里暗叹，自己的想法真的对吗？也许该放开的就应该放开。
　　苏静雯和唐北薇站在路边一直没有动过，远远的望去，就好像一道靓丽的风景线。
　　……
　　‘西岳酒店’是桂呈市唯一的五星级酒店，因为这家酒店最近大半年来从来都没有闹过鬼。这在桂呈这个鬼城是很少见到的，一般的饭店一年总要闹上个那么一两次，严重的会死人，不严重的也会让人住上十天半月的医院。
　　所以很多酒店业的老板开始搬离这个鬼城的时候，‘西岳酒店’的生意却愈加兴旺。别人不知道是什么原因，这家酒店的老板王西岳当然再清楚不过了，就是因为当初叶默送的那个八卦圆盘法器。
　　王西岳和别的老板不同，他知道这个世界还是有很多隐士高人的。这次隐门大比，虽然政府只是隐晦的通知了他，但是他却知道这次大比绝非寻常。
　　而且从各界社会名流，还有一些电视上经常露面的一些国术高手，甚至商界巨亨都来到了这里，就可以看出一二了。更重要的是，连这些原来高高在上的人也没有机会在‘西岳酒店’住宿，王西岳就知道，这次的大比绝非寻常。
　　还有一点就是，这些社会名流们，每天都会很恭敬的来‘西岳酒店’拜访住在这里的人，而且有的时候一等就是一整天，没有丝毫的急躁。王西岳当然知道这和他没有任何的关系，这完全是因为住在他酒店里面人的缘故。
　　所以他早就吩咐酒店里面所有的服务员，凡是入住‘西岳酒店’的人都不能得罪，哪怕只是一个不起眼的小人物，也必须用最周到的服务。如果有谁得罪了人，后果自负。
　　可是现在王西岳却很是苦恼，他是不想，也不敢得罪任何人。但是住在他酒店里面的人要互相闹起来，他也没有办法。此时他已经得知有人要住酒店，但是因为没有房间了，这人却没有走，结果得罪了住在酒店里面的客人，双方现在已经打起来了。
　　因为他知道这次大比肯定非同寻常，无论是被欺负的，还是欺负人的都不好惹，所以他只能不出面。
　　……
　　韩嫣现在心里别提多郁闷了，她按照叶默的说法来到了‘西岳酒店’，告诉服务员说已经订好房间了，订房的人是叶默。可是服务员查了半天，告诉她并没有一个叫叶默的人订房，这让韩嫣感觉很丢面子。
　　也是，她虽然在隐门之中没有地位，可是在燕京，她韩嫣什么时候这样丢过面子的。‘西岳酒店’住的都是一些来参加大比的隐门高手，她一个女孩子虽然被服务员委婉的拒绝，但是很多人看她的眼光都有些怪怪的，就好像她假装来要面子似地。要知道可以住在‘西岳酒店’的人绝对都是大门派，或者是实力非凡之人。
　　她韩嫣孤单单的一个人来到‘西岳酒店’说已经订好房间了，结果一查，根本就没有她说的那个订房间的人。而这个时候偏偏有很多人看着她，这让她怎么不丢人。
　　“你是广寒门的？”正当韩嫣无法下台的时候，一名二十来岁的青年男子走了过来似乎不在意的问道。
　　韩嫣松了口气，从刚才尴尬的局面解脱开来，这人认识她是广寒门的不稀奇，因为她穿着的衣服有广寒门的标记。
　　“是的。”韩嫣很客气的回答道。
　　这男子却很是严肃地说道：“我说小妞，你觉得广寒门这种小不点，能在‘西岳酒店’开房间？我看你还没有睡醒啊。唉，其实你们门派来不来都是一样，何必死要面子活受罪呢？”
　　四周的人看着这男子严肃的表情，听完他的话一起哈哈大笑。这才明白这人原来是故意调戏这个说已经订了房间的女孩。
　　韩嫣的脸涨得通红，这个时候，她那里还不知道自己被戏耍了。可是她却不敢动手，那个假装严肃讥讽她的人是夏家的人，她虽然不经常出去，但是这些人的衣服还是可以认识一二的。夏家虽然不是六大门派之一，可是却是仅次于六大门派的几大隐门势力。
　　广寒门相对于隐世家族夏家来说，的确就是一个小不点。韩嫣知道一旦她发怒，牵连的不是她一个人，不但会连累到师门，甚至有可能牵连到她韩家。
　　“夏兄说的对啊，要不妹子去我的房间住吧，我的房间很大，嘿嘿，虽然你长得不怎么样，可是我不介意……”围观的人中又有人插口说道。
　　又是一阵的哄堂大笑，这些人常年在门内修炼，难得出来一次，在他们眼里没有什么同情与否。他们接受的教育就是强者为尊，如广寒门这种弱者，是不会有人去在意的。
　　“放你妈的屁，你怎么不回去和你老娘睡。”韩嫣终于忍不住爆发出来，她身边的人一直以来都是彬彬有礼的，哪有这种侮辱。更何况，又有谁敢对她说这种话。
　　“臭婊子，不想活了。”这说话的男子脸色一冷，一步就跨到了韩嫣的面前，抬手就是一巴掌。


第四百六十二章 狠人
　　韩嫣一个黄级后期武者，而这男子已经是黄级巅峰修为，又是出其不意的情况下，韩嫣竟然没有躲开。
　　“啪”的一下，韩嫣竟然被打个正着。
　　韩嫣心里的火气再也无法遏制的冒了上来，她什么时候吃过这种亏。竟然被人当面扇了耳光，想也不想，立即就从后面的背包里面抽出了一柄剑，直接刺了过去。
　　“想打？很好，哥哥陪你打。”这男子在腰间一抹，一柄软剑就出现在他的手里。
　　“叮叮……”才两响，韩嫣手里的长剑竟然被砍成了几段，这男子得势不饶人，丝毫没有因为韩嫣是一个女的而有留情，抬起脚对着韩嫣就是一脚。
　　如果韩嫣在理智的状态下，这一脚就未必可以踢到她。可是她已经气的几乎失去理智了，只想一剑杀了这个侮辱她的家伙，可是越是这样，她越落在下风。
　　这男子一脚正踹在韩嫣的腿上，韩嫣没有丝毫反抗的被踢出数米远，跌坐在地，表情呆滞。
　　踢到了韩嫣，这男子走上前几步，来到韩嫣的面前冷笑着说道：“我一脚再踩下去，你的另外一条腿照样断掉，你相信不相信？”
　　韩嫣咬着牙齿，愤怒的盯着这个男子，一句话都不说。
　　“不相信。”一个冰冷的声音代替了韩嫣的回答。
　　这男子愣了一下，这才看见满脸冰冷的叶默，不过他很快就反应了过来，“你又算是哪根葱？敢和我作对？”
　　周围看热闹的人就更加兴奋了，又来一个，又有的看了。
　　叶默没有理睬这男子，直接伸手帮韩嫣将断腿接好，又塞了一颗药丸给韩嫣吃下去，这才将韩嫣扶了起来，有些惭愧地说道：“对不起，我来的晚了点。”
　　韩嫣看见叶默过来，再也忍不住心里的委屈，扑在叶默的怀里大哭。她知道大比的时候很乱，但是没有想到竟然这么乱，这简直就是拳头说话，没有丝毫同情的世界。
　　叶默扶住韩嫣，又看了看她脸上的掌印，语气冷厉地说道：“你的脸是谁打的？”
　　韩嫣还没有回答，那名男子就立即嚣张地说道：“是爷爷打的，有种你来打爷爷一下啊？没种就自扇几个耳光滚。是滚出去哦，不是走出去。”
　　周围又是一些笑声，但是明显的这笑声少了许多。很多人看见叶默帮韩嫣接断腿的手法，沉默了下来。韩嫣的腿明显的被踢断了，就算是在医院，也需要一个月的时间，才勉强可以下地，可是这个年轻人只是简单的帮她接了一下，然后拿了一颗药丸给她吃了，就扶她起来了，这也太离谱的点。
　　叶默冷笑了一声，突然跨前一步，竟然眨眼就来到这男子的面前，啪啪两个耳光之后，然后抬起脚对这男子的胸口就踹了下去。
　　没有任何人可以反应过来，叶默这一脚已经踹在了这黄级后期巅峰男子的小腹。
　　这男子后腿了十几步，喷出一口鲜血，坐倒在地。满脸的鲜血，明显的脸被打的很厉害。
　　叶默缓缓的走了过去，站在这男子的面前，忽然又抬起脚踏了下去，一阵让人头皮发麻的碎骨声音响起，叶默竟然生生的将这名男子的一条腿踩的粉碎。
　　周围此时鸦雀无声，刚才这男子欺负韩嫣的时候，他们看着都很好玩，觉得是一个娱乐。可是现在叶默踩碎这男子的腿骨的时候，周围没有一个人感觉到好玩，都有些阴惨惨的感觉。都在想这人是谁？下手好狠毒。
　　刚才这男子打韩嫣的时候没有一个人出来说话，现在同样是没有一个人站出来说话。不同的是，刚才很多人都在嬉笑看热闹，现在却是鸦雀无声。
　　“啊……”这被叶默踩碎腿骨的男子总算是惨叫了出来，声音就连还在楼上的王西岳都听得见，可是他依然不敢出来看看，生怕惹火上身。他明白，现在酒店里面住的任何一个人都不是他王西岳可以惹得起的。
　　“我是意剑门的参赛弟子冯难，你不能对我动手……”这男子的话有些漏风，只是他还没有说完，叶默又踩上了他的另外一条腿。接着叶默又一脚踩在了他的胸口，一阵骨头断裂的声音，让人感觉这个年轻人出手好狠毒。
　　冯难只是说了半句话，就再也没有力气说下面的话了，而是将头软了下去，倒在地上，也不知道是生是死。可是却没有一个人敢去扶他一下。
　　韩嫣此时已经冷静下来，急忙将叶默叫过来拉住了他。叶默不知道意剑门，她却是知道，一个不亚于隐门夏氏家族的门派。这种门派她们广寒门一样的惹不起，得罪这种门派简直和灭门没有什么区别。
　　“叶大哥，我们走吧。”韩嫣拉住叶默的手臂，有些担心的说道。说完还下意识的看了一眼躺在地上的冯难，估计他死多活少了。虽然警察不会来‘西岳酒店’，这里也不会有人去报警，但是万一叶默杀了人，还是让韩嫣非常的担心的。
　　叶默摆了摆手，“我们要住在这里，怎么可能走的？你说一下，还有谁欺负你了。”
　　叶默的话刚说出来，夏森下意识的将头缩了一下，以叶默的身手肯定是玄级以上。而且叶默下手很辣，丝毫没有留情的意思，他既然可以将冯难打成这，就说明他一样可以将他打成这样。
　　夏森有心要叫师门的长辈过来，可是现在师门的长辈却一个都不在。
　　韩嫣没有说话，但是叶默已经看向了夏森，因为在场的人都将目光看向了夏森。
　　叶默走上几步，冷冷的打量了一下夏森，这才说道：“刚才你也动手了？”
　　夏森打了个冷战，他同样下意识的看了看还躺在丝毫不动的冯难，再也没有了讥讽和调戏韩嫣的那种从容淡定，而是一脸惊慌地说道：“没有，前辈，我刚才没有打她。”
　　看着叶默愈发冷厉的眼光，夏森再也忍受不住，‘扑通’一下就跪了下来，“前辈，饶命，我真的没有动手打她。我只是讥讽了她几句，我，我……”
　　夏森只是说了几句话，就抬起手对自己的脸上不断的打耳光，一直到脸上被打出鲜血后，叶默才冷冷地说道：“滚，下次别让我看见。”
　　“是，是，前辈，我马上就滚……”夏森虽然憋屈愤怒，也知道现在不是发怒的时候，他必须要保住命，然后才能向长辈去告状。
　　夏森再也顾不到别人的耻笑，他急忙低着头退后了数步，匆匆忙忙的进入电梯，直接回自己的房间去了。不过他心里已经将叶默看成了死人，区区一个玄级武者，也敢对他夏家的人动手，而且还将意剑门的冯难打的生死不知。
　　原来还在大厅里面喧哗的各门弟子，此时自觉的安静了下来。意剑门的另外两名弟子小心的将生死不知的冯难抬起来快步的回到自己的房间去了，今天的事情，他们必须要告诉师门长辈给他们出头。
　　靠近窗户边的一张桌子却坐了三个人，一男两女。两名女子竟然是女冠打扮，而那名男子也是英俊非常，举手投足之间就有一种高贵的气势，他们从头到尾的观看了这个事件。
　　“此人下手狠辣，果断，而且修为至少是玄级后期，不知道是那个门派的弟子。不过他认识广寒门的人，应该不是什么大门派。只是可惜了，等意剑门和夏家的人回来，估计……”那名年轻的男子叹了口气，摇了摇头说道。心里和别人一样，将叶默看成了不久将死的人了。
　　“师姐，这人我们是不是见过？我怎么感觉他像那个人呢？”年纪小点的道姑忽然插口说道。
　　年纪大点的道姑点了点头小声地说道：“雨儿，你没看错，他就是上次去无量山栖霞寺参加拍卖会的那个蒙面的人，记住千万不要惹他。”
　　“两位师妹，你们认识这人？”那名英俊男子疑惑的问道。
　　年纪大点的道姑点了点头说道：“嗯，如果我没有看错的话，这人当年参加了无量山栖霞寺的拍卖会，那次师兄你没有去。当时他一个人杀了龙氏兄弟，并且听说地级高手独狼也是死在他的手里，是一个杀伐果断非常厉害的人。石师兄，你尽量不要和他接触，他很嗜杀。”
　　“哦，竟然可以杀了龙氏兄弟？还可以杀了独狼？难道他是地级高手不成？不过这怎么可能，看他的年纪才二十来岁，二十来岁的地级高手，不要说我没有见过，就是听也没有听过啊。”这石师兄眼神一动，有些惊讶的说道。
　　他石仲之天纵奇才，二十六岁就已经是玄级后期修为了，可以说能到他这种程度的人已经是绝无仅有了。可是今天他竟然听说那个年纪比他还要轻的人杀了龙氏兄弟，更何况还杀了独狼，可见他的修为至少是地级。
　　因为地级修为和玄级修为相差太大，所以石仲之不认为叶默以玄级修为可以杀了独狼。
　　“有些意思。”石仲之知道叶默的战绩后，并没有因为两名道姑的话有所顾忌，而是有些兴趣的看着叶默。
　　虽然韩嫣很想离开，但是叶默却带着她来到了前台。
　　“对不起，先生，房间已经没有了……”这位前台的小姐亲眼看见叶默大发神威，说话的语气都有些战战兢兢，她生怕叶默不讲道理。
　　叶默微微一笑：“叫你们老板王西岳下来一趟，说老朋友来了。”


第四百六十三章 叶默的阁楼
　　前台虽然很不想帮叶默打这个电话，但是她却不敢有丝毫的违抗，拿起电话直接打到了王西岳的办公室。
　　王西岳听到楼下的声音似乎小了，这才放下心来，可是这个时候他桌子上的电话却响了。
　　平时的时候这种电话他是不可能接的，就是要接也是自己的小蜜。而现在这个时候他连小蜜都不敢留在这里，自己甚至都不敢离开半步，就是怕住在酒店里的各位大爷有什么不满意。尽管他很不想接这个电话，可是他还是第一时间接起了电话，一边求菩萨保佑不是哪个房间的大神找他麻烦。
　　“王董，楼下，不，前台有一个人，他说是您的老朋友，让您下来一趟……”虽然有些磕磕巴巴，但是前台小姐还是将叶默的意思转达给了她的老板王西岳。
　　“哦，好，好我马上下了。”王西岳一脸苦相的看着手里的电话，这个时候有人找他，他哪里还敢推脱。
　　叶默没有等多久，王西岳圆滚滚的身子就从电梯里面冲了出来，“请问，哪位前辈找我，我就是王西岳，呵呵……”
　　王西岳人还没到，笑声已经传来了，甚至连眼睛都笑的要闭上了。没有谁知道他是真的高兴，还是假装的高兴，至少从他的脸上看不出来是假装的。
　　“王老板，这么快就不认识我啦。”叶默微微一笑说道。
　　“啊，是你，叶兄，还真是你，我天天盼，总算是又见到你了……哈哈……”王西岳一颗心彻底的放了下了，丝毫没有因为叫年纪更小一点的叶默叶兄而尴尬。
　　叶默在他的酒店住了一个多星期，他很了解。一身的本事不说，而且为人也不嚣张。王西岳却不知道他的观点如果放到那些隐世门派中，有多少人会对他吐口水。当年他的酒店因为闹鬼的事情，都要开不下去了，是叶默帮他做了个八卦圆盘法器。他将这个法器镶在大门上面，结果整个酒店就再也没有发生过闹鬼的事件了。
　　所以对叶默他不但感激，而且也没有那种畏惧，他知道叶默这人很好相处。而且他也知道叶默才是真正的世外高人，他说一直盼望着再见到叶默，这倒也没有说谎。
　　叶默见王西岳是真的很高兴，拍拍他的肩膀笑着说道：“今天我来找你就是找个地方住的，不知道还有没有啊。”
　　“有，有……”王西岳几乎丝毫都没有迟疑的说道，“叶兄，你先跟我上去再说。”
　　前台小姐诧异的看着她们的董事长问道：“董事长，我们的酒店已经没有房间了啊……”她怕董事长一不小心忘掉了。
　　“呵呵，别人没有，但是叶兄在我酒店就有一个私人阁楼。这个不是酒店的产业，是私人的，对，叶兄私人的，不用登记……”王西岳说话间已经拉着叶默进入电梯了，一句话被他强调了很多遍，似乎已经忘记了自己才是这里的老板。
　　留在大厅里面用餐，或者休闲喝咖啡的这些古武弟子都呆呆的看着已经上楼去的叶默，这里的房间哪有这么好弄的，就是他酒店的老板也不能做主吧。怎么还有私人的阁楼？这年轻人好牛啊，竟然只是提了一下，就有住的地方了，还是阁楼。
　　等叶默几人消失不见的时候，大厅里面再次的叽叽喳喳的议论起来。
　　“王老板，我什么时候在你这里有一个私人阁楼了？”叶默疑惑的问道。
　　王西岳狡猾的一笑说道：“如果在平时，你来住房间，那是要多少有多少。可是现在这里的房间根本就不是我可以做主的了。幸亏我有先见之明啊，上次你走了后，我就在八层楼的搂顶建造了一个楼上楼，这个楼上楼是专为你准备的，我说这不是我的产业。所以不算在酒店里面，走，我带你上去看看，你是不是满意。我还以为你很难来住了，没想到你还真的过来了，这是我的荣幸啊。”
　　原来是这样，叶默哈哈一笑说道：“王老板，你算是有心了。有什么困难就直接找我帮忙啊，不用客气，今天你这个人情我领了。”
　　王西岳嘿嘿一笑，“叶兄，你看，上次你已经将我最大的问题解决了，而且我的酒店在半年里面就上升到五星，这根本就是你的功劳。我只是建造一个小阁楼而已，小意思。”
　　王西岳带着叶默上了顶层，果然在顶层有一个小别墅般的阁楼。外面不但放满了各种盆栽，而且阁楼里面收拾的也很是干净明亮，一看就知道每天有人清洁。
　　“好漂亮的小阁楼。”韩嫣惊叹的说道，一看这两层的小阁楼就知道王西岳花了很多的心思。
　　“不错……”叶默也随口赞叹了一句，主要的是这王西岳很会做人。虽然不知道自己什么时候会来，甚至是不来，但是他都先做了。虽然这对他来说很简单，可是这份细心却很是难得。难怪他的酒店可以在鬼城脱颖而出，这固然和自己的帮忙有关系，但是和他的精明会做人也不无关系。
　　韩嫣欣喜的在小楼里面转来转去，她没有想到叶默真的会在‘西岳酒店’找到地方，甚至还是一个单门独户，从未有人住过的地方。叶默的能量一下子在韩嫣的心里再次增加了许多。
　　“叶兄，如果你满意的话，就住在这里好了。服务员二十四小时随叫随到，至于用餐，随便你自己下去用餐，还是让服务员送上来。”王西岳见叶默对这里也比较的满意，心里更是对自己几个月前的作为感到满意。当初叶默走了才一个月不到，他就开始建了这个小阁楼，今天果然派上了用处。
　　他心里叶暗自庆幸，如果没有这个小阁楼，他现在还真的没有办法调出来房间给叶默。要知道现在酒店里面住的全是大爷，没有一个是他可以得罪的起的。就算是这个阁楼，估计也是没有人知道，要是有人知道，他王西岳也不敢继续保留着。
　　“王老板，呵呵，我特意来找你帮忙了。”正当三人还在说话的时候，上顶楼的楼梯口再次来了一个挺着巨大的啤酒肚的男子。
　　“哎呦，乌市长，什么风将您给吹来了。有什么事情，您直接打个电话给我不就可以了，哪里还用的着您亲自跑一趟啊。”王西岳一看见这个大肚男子，立即又是一副笑容丢过去，满脸的客气。
　　这大肚腩，王西岳当然认识，叫乌应元。桂呈市的一个副市长，听说后台还不小。王西岳不是傻瓜，他已经知道这乌市长来做什么的了。
　　如果是平时，一个市长哪里还用亲自来到这里，甚至还特意爬上了‘西岳酒店’的楼顶。但是现在不要说是一个市长，就是市委一把手在鬼城也说不上什么话，他来这里肯定是为了房间的事情。
　　大肚腩眼睛扫了一下叶默和韩嫣，然后带着官腔说道：“王董啊，你的‘西岳酒店’算是给我市争光了，不错。不过今天我是真的有事需要你帮忙，我的一个朋友，你应该知道，是来参加大比的。只是因为有事来晚了，现在没有地方住，你也知道，他是有面子的人，如果住在别的地方话，显得气势弱了一些。所以请王老板帮忙在你的‘西岳酒店’弄一个房间……”
　　这话别人听不懂，但是韩嫣却听得懂。鬼城只有一个五星酒店，就是‘西岳酒店’。隐门大比的人大多数都住在这里，如果住在别的地方，正如这个乌市长说的一般，只要一出来，就矮了别人一头。
　　但是‘西岳酒店’只有这些房间，参加大比的人又不少，怎么可能住的下，只能是一些有名望的家族和门派住进来了。当初韩嫣怀疑叶默能不能在‘西岳酒店’找到住处，就是这个意思。
　　王西岳见果然不出自己预料，只好面有难色地说道：“真是对不起啊，乌市长，您知道现在‘西岳酒店’的房间我根本就做不了主，具体的情况我想您不是不知道……”
　　这大肚腩并没有因为王西岳的话有丝毫的失望，依然笑嘻嘻地说道：“王老板，这我当然知道，我也没想让你空出一个房间来，不过我知道你还有这个阁楼。要不，就让我的那个朋友住在这里好了，王董，你看……”
　　竟然是打这阁楼的主意，叶默脸色不变，他在等王西岳怎么回答。而韩嫣却脸色一变，既然来参加大比的，就是说明是隐门中的人。刚刚叶默还得罪了意剑门和隐门夏家，现在又来一个。如果叶默不让地方的话，就是又得罪一个，这么多的对头，叶默一个人……
　　想到这里韩嫣脸上露出了忧色，早知道这样，就劝叶默随便找一个地方住了，不然哪里会有这么多的事情。叶大哥虽然厉害，可是好汉抵不过人多啊。
　　王西岳脸上并没有出现任何为难的神色，而是哈哈一笑说道：“难怪乌市长会这么说，唉，如果这小阁楼是我的产业，乌市长随便拿去给谁住都没有关系啊。只是这个小阁楼是叶兄的产业，我只是帮忙建造了一下而已。”
　　“叶兄？”乌应元有些奇怪的看着阁楼门口的叶默和韩嫣。


第四百六十四章 提升实力
　　叶默微微一笑，他不想为难王西岳了。而是直接说道：“王老板说的不错，这个阁楼现在是我的产业了，真是抱歉了。”
　　“那好办啊，你让一下，只是住几天而已，等这几天过去，这个地方还是你的。当然，我那位朋友肯定不会让你吃亏的，这你放心好了，他们都是世外高人。”乌应元立即恍然说道，他很自然的认为自己的这个办法是最好的了。况且他一个副市长提出这点要求，这两个年轻人还不立即同意。
　　在乌应元看来，叶默看起来普普通通，而且韩嫣虽然气质不错，也不算是什么美女。应该是王西岳的普通亲戚关系，他一个市长过来让这两个人让一下，然后再应承一些报酬，按理说叶默应该很是欢喜和荣幸的答应才是。
　　可是出乎他预料的是，眼前的这个年轻人只是冷冷的扫了他一眼，就淡淡地说道：“对不起了乌市长，你请吧。我和王老板还有一些事情要谈，就不多留你了。”
　　竟然直接下逐客令了，乌应元感觉到火气一冒一冒的，这几天他已经够憋屈的，没想到连一个二十来岁的小年轻也敢丝毫不给面子。
　　“王董，这里面的一些厉害年轻人看不清楚，我想……”乌应元忍住没有发作，而是转向了王西岳。他想王西岳在鬼城也算是一个八面玲珑的人物，他应该知道自己说的是什么人，知道这中间的利害关系。
　　王西岳面现难色，他当然知道乌应元的意思，叶默住完了就走，他不但要长期留在这里，而且也知道乌应元口中的那个高人是什么意思。无论是哪一方面，他都不想得罪，可是这个乌应元好像吃错药了般，就是要等他说话。
　　叶默脸色一沉，淡声说道：“我说的话你没有听到吗？我的房子我不想租出去不行吗？你是代表政府还是代表土匪？”
　　“你……”乌应元被叶默一句话噎的差点没有透过气来，自己堂堂一个副市长，亲自来找一个房间，竟然被人说成代表土匪。
　　“好，年轻人有气魄，王老板我就将原话传回去了，至于结果我想我不说王老板应该知道。”说完这大肚腩竟然转身就走，明显的被叶默气的不轻。
　　按照王西岳的想法是尽量在不得罪乌应元的情况下，让他知难而退。只是叶默的口气和行事方式直接将这个乌市长得罪到墙角了，虽然王西岳知道叶默也是一个高人，应该不惧怕乌应元说的那个高人。但是这件事结束后，乌应元肯定要给小鞋给他王西岳穿，这让他有些担忧。
　　叶默知道王西岳的担忧，又拍了拍他满是肥肉的肩膀说道：“王老板，你不用担心，这件事肯定连累不到你的。只是我奇怪的是，这里住了这么多的参加大比的人，带这些人来的长辈怎么一个都看不到？”
　　王西岳听了叶默的话，虽然不是特别的相信，但还是暂时放下了心思，现在叶默问起这里的人，他立即就说道：“听服务员说，他们要去参加一个交流会。要互相换一些东西什么的，具体的我也不是很清楚，因为自从这些人住进来后，连监控都被关掉了。”
　　原来是这样，叶默立即就明白了过来，这些隐门中的人好不容易聚结在一起，竟然是要参加一个交流会，不知道有没有拍卖会之类的。如果有的话，自己倒是可以去看看。这些隐门底蕴深厚，还是有些好东西的，上次他就在栖霞寺的拍卖会弄到了两样好东西。
　　想到这里，叶默拿出一个乌黑的手链递给王西岳说道：“多谢老王了，你这个朋友我交了，这个防御法器是我没事的时候炼制的，就送给你了。”
　　王西岳一脸惊喜和高兴的接了过来，他知道叶默送出来的东西是可遇不可求的，他没有必要客气。带上手链，王西岳立即就感觉到一种踏实感，不由连声道谢。最重要的是叶默对他改变了称呼，说明他已经将自己当初朋友了。现在连乌应元的事情都被他丢在一边去了，大不了离开鬼城，换一个地方而已。
　　见王西岳走了后，韩嫣才有些担忧地问道：“叶大哥，被你打的那个人是意剑门的，还有那个跪下来的人是夏家的人，这两家势力都不是我们广寒门可以比的，我怕晚上……”
　　叶默淡淡一笑，没有直接回答韩嫣的话，而是说道：“你的修为实在是太低了点，黄级后期，甚至还没有彻底的巩固。你这样去参加隐门大比，我看有些难啊。”
　　韩嫣脸色一红，她当然知道叶默说的是事实，当初她刚见到叶默的时候，还想和叶默打一场，可是现在她知道就算是十个自己加起来也不是叶默的对手。
　　但是这次大比的机会对她和对她们隐门来说都是非常的宝贵，而且广寒门在三十岁之前就可以修炼到黄级后期的很少，可以说她已经是广寒门的天才了。
　　叶默一看韩嫣的脸色就知道她的想法，他笑着说道：“当初你给了一颗千年雪莲子给我，我说过有机会会还给你一颗丹药的。现在我给你两种选择，一个就是还你一颗雪链子炼制的‘莲生丹’，还有就是给你一颗‘培气丹’。”
　　见韩嫣的脸上似乎有些疑惑，叶默连忙解释道，“‘莲生丹’可以让任何重伤的人恢复，甚至可以说起死回生，当然大脑受伤要看情况了。”
　　“有这么珍贵的丹药？”韩嫣不同于一般的人，虽然对叶默说的话很是怀疑，但是却并没有肯定这种丹药就不存在。
　　“如果有这种珍贵的丹药，我肯定是要的，这要是癌症难道也可以治疗好？”韩嫣立即反应了过来，马上又说道。
　　叶默点了点头，“理论上来说，癌症也是没有问题的。难道你不想知道‘培气丹’的作用了吗？”
　　韩嫣立即回答道：“‘培气丹’就算是再厉害，也不可能有你说的那种任何伤都可以治疗的‘莲生丹’厉害吧，我当然要‘莲生丹’了。”
　　韩嫣当然知道叶默欠她一颗雪莲子，而且当初叶默也说过要给她一颗丹药的，不过她没有放在心上。因为她认为叶默是找不到‘千年雪莲子’所在地方的，没想到现在叶默真的说可以拿出来，这不是说他已经找到了？
　　叶默微笑着拿出两个瓷瓶放在桌子上说道：“左边的是‘莲生丹’，右边的是‘培气丹’，‘培元丹’的作用是可以让古武修炼者至少提升一到三级，这要根据个人的资质来定了。”
　　“什么？这岂不是说‘培气丹’比‘升玄丹’还要厉害？”韩嫣呆滞了半天才问道，这世界哪有这种逆天的丹药，要是有这种丹药，古武修炼者岂不是比狗还多？哪里还有那么艰难的事情？
　　叶默没有说话，只是等待韩嫣拿主意。
　　韩嫣二话不说的就拿起了‘培气丹’，“我当然要‘培气丹’，只是它是不是真的有你说的那种功效？”
　　叶默也知道韩嫣肯定是要拿‘培气丹’，现在韩嫣问起，微微一笑说道：“你吃了不就知道了。”
　　顿了一下叶默又问道：“你知道这次参加大比的人实力如何吗？”
　　韩嫣摇了摇头，没有什么底气地说道：“我不知道，不过听说每次参加的人当中都至少有十几名玄级修为的天才。其余的人都至少是黄级后期，甚至是巅峰。”
　　叶默点了点头，他估计以韩嫣的资质，这颗‘培气丹’应该可以让她晋级到玄级，就是说取得一个前三十名的机会还是有的。如果他不给这颗‘培气丹’，以韩嫣现在的战力，被淘汰的几率几乎是百分之九十以上。
　　韩嫣说完就看着手里的‘培气丹’，明显的有些激动。如果这颗丹药是真的，她几乎不用参加大比了，她参加大比的目的也只是为了一颗‘升玄丹’而已。至于那几亿的钱，对她来说还真的不怎么在意。
　　叶默见韩嫣拿着丹药不说话，只好说道：“你先吃了丹药，然后开始修炼，我去帮你弄一把兵器。”
　　韩嫣明显的没有听出来叶默是怎么帮她弄兵器的，只是听了叶默的话，将丹药倒出来吞了下去。
　　‘培气丹’入口立即就化去，变成了纯净浓烈的元气开始冲击韩嫣体内的经脉，不等叶默提醒，韩嫣已经自觉坐下来，开始运行自己修炼的古武功法，缓缓的炼化着‘培气丹’的药效。
　　三个小时后，韩嫣惊喜的站了起来，她竟然在区区三个多小时的时间里面接连突破，现在已经是玄级初期巅峰了，只要一个契机就可以突破到玄级中期。叶默给的这个丹药也太离谱了，这种东西要值多少钱啊？韩嫣几乎不敢想象。
　　“不错了，已经是玄级初期巅峰了，看样子你在这次大比里面拿一个前三十肯定是没有问题了，如果发挥的好的话，说不定还可以进入前十名。”叶默走出来的时候，立即就看见了韩嫣已经突破到玄级。


第四百六十五章 姓叶
　　韩嫣看着身上渗出来的一些杂质，强忍住心里的欢喜，急忙说道：“我去洗个澡。”
　　修武的人做事果然快了很多，叶默没有等多久，韩嫣已经洗完澡出来。她走到叶默面前感激地说道：“叶大哥，这次真的谢谢你了，我知道这丹药肯定是非常昂贵，如果我进了前三十，那奖金就……”
　　叶默摆摆手说道：“这丹药本来就是我答应给你的，不用感谢。这里我帮你炼制了一把剑，你试试看。还有这个防御护腕你带着，另外这里有三式剑招，是我以偶然得到的，你看看比赛之前是否可以熟悉一下，我能帮你的只有这么多了。晚上我要出去一趟，你有什么事情打我的电话就好了。”
　　叶默刚刚将东西交给韩嫣，脸色就是一变，他的神识已经完全可以查看这个酒店的任何地方，此时却看见三楼的王西岳被人掐住脖子在打耳光。
　　“你在楼顶先练着，我出去一下。”叶默说完立即就冲下了楼梯。
　　激动的韩嫣依然没有反应过来叶默就已经走了。她仔细的看了看手里的长剑，轻轻的在桌子上面砍了一下，却发现犹如切豆腐一般，桌子已经被切去一角。
　　韩嫣呆住了，这是什么剑？难道是华夏古代的名剑？这剑比起自己在‘极兵库’里面挑选的长剑要高级的太多太多了。
　　……
　　与此同时，五楼的一个大的套房里面，隐世家族夏家的家主夏长天正铁青着脸坐在最上首，听着夏森跪在地上添油加醋的告状。他和夏家的几个长老刚刚参加交流会回来，本来晚上还要去，没想到竟然发生了这种事情。
　　“啪”夏长天一巴掌拍在了旁边的茶几上面，“好胆，区区一个广寒门和一个普通玄级蚂蚁竟然敢欺负到我夏家来了。”
　　原本结实的楠木茶几被这一巴掌拍的四分五裂，夏森跪在地上低着头，但是他的眼角却闪动着冷笑。他知道那个姓叶的死定了，听了他的话，家主果然是怒火滔天。
　　“夏森，你简直丢尽了我夏家的脸面，这次回去你面壁一年。”夏长天说完后，又转过话题对夏森冷声呵斥道。
　　此时坐在夏长天旁边的一名老者却插口问道：“夏森，你说那个年轻人才二十几岁就有玄级后期的修为？”
　　夏森心里还在痛恨叶默，因为他的缘故，自己莫名其妙的被面壁一年。这个时候外事长老问话，他差点没有反应过来。不过他很快就明白这是在问自己，连忙回答道：“是的，旁长老，听‘九明书院’的石仲之说，那姓叶的应该是玄级后期的修为。”
　　“二十来岁的玄级后期高手？姓叶。”听了夏森的话，夏长天喃喃的自语了一句。忽然他神情大变的站了起来和旁边的外事长老对看了一眼，脸色顿时变得难看起来。
　　“叶默。”夏长天几乎和外事长老夏旁同时喊出了这个名字。
　　说完这个名字后，夏长天和夏旁几乎肯定那个年轻人就是叶默了。除了叶默谁有这么高的修为，甚至隐门的弟子不知道？这还不是最主要的，最主要的是除了叶默谁敢将意剑门的弟子打的生死不知？
　　一股寒意从夏长天和夏旁的背后升起，虽然叶默打的点苍门封山的事情没有传出来，但是隐门之中也偶有耳闻。就算这是假的，但是叶默将合流派打的几乎残掉，最后这个六大隐门之一的门派只能选择封山避祸。
　　连续两个六大隐门中的门派封山，都和叶默有关系。这种人偏偏还让夏家的蠢材惹上了。
　　听说叶默最喜欢的就是灭门，他们夏家就算是再厉害，也没有六大隐门厉害吧？况且他夏家还知道一件别人不知道的事情，就是他夏家的女婿，洪武堂的三大高手之一，地级中期的张枫止就是被叶默杀掉的。
　　叶默杀了张枫止后，帮他的朋友莫康抢走了侄女夏柔。就算是这样，洪武堂上下也是连一个屁都不敢放，甚至还在叶默带了信回来后，要帮助叶默发布公告，然后联系一些门派赔偿叶默的损失。
　　最主要的是赔偿的理由很是可笑，就是这些人去过流蛇，打过他叶默名下的产业‘洛月药业’的主意而已。尽管是这样，大部分去过流蛇的隐门还是选择了拿出东西赔礼道歉，他夏家就是其中的一员。
　　由此可见叶默面对隐门的嚣张和肆无忌惮的强势，可以说叶默这个名字现在是隐门的禁忌。至于六大门派的其余四大门派对叶默的态度他夏长天不知道，但是如他夏长天这样的门派和普通的隐氏家族是绝对不愿意得罪叶默的。
　　而此时他们巴结都来不及巴结的叶默，竟然被夏森这个蠢材得罪的一干二净。万一惹出了叶默的怒火，他夏家……
　　“家主，我想是不是可以联系一下柔儿，让他请莫康求个请。”夏长天知道了其中的利害关系，夏旁当然也知道了。此时他们已经没有心情去管夏森了，哪怕叶默马上要夏森的命，他们也会毫不犹豫的将夏森送给他杀。
　　“家主……”夏森此时还不见机的叫了一句。
　　“滚，畜生，我夏家迟早要被你这种垃圾害死。”不等夏森的话说完，夏旁就是一脚踢了过去。
　　夏森被踢出多远吐出一口血，但是一句话都不敢讲。生在夏家，他当然隐约听说过叶默的威势。他没有想到自己得罪的人竟然是叶默，这下完了，夏森的一颗心已经沉入了谷底。他感觉自己的运气实在是太背了，出来随便惹一个人就是叶默。
　　“立即去看看那个被酒店老板带上去的叶默在不在酒店，如果在的话，马上通知我。”夏长天很干脆果断的说道，他必须在第一时间去取得叶默的谅解。
　　“家主，意剑门的门主和传功长老来访。”夏长天刚派人出去，然后正和夏旁寻找见到叶默后的对策时，门外守候的夏氏弟子就前来报告意剑门的人来了。
　　夏长天和夏旁立即就知道这个时候意剑门的人来干什么了，应该是想联合他夏家去对付叶默了。
　　夏旁冷笑一声，他当然明白意剑门门主的意思。以他意剑门的实力对付区区一个玄级武者，哪里还用的上夏家出面。他们这么做一个是不知道叶默的底细，就是怕万一叶默来头不小的话，可以拉夏家下水。还有一个就是卖个好给夏家，他意剑门现在和夏家有一个共同的敌人，这样拉近关系。
　　“请进。”意剑门的实力不比夏家小，夏长天也不想和他们交恶。
　　“夏兄，今天你收获不小啊。”先进来的是一名消瘦男子，他一进来就抱拳笑呵呵的说道。似乎他今天来根本就不是为了门下出事的弟子冯难来的，而是来专程恭喜夏长天收获的。
　　夏长天同样抱拳一笑：“于门主今天收获也不小啊。”
　　只是几人刚刚坐下，被夏长天派出去的弟子就急匆匆的跑了进来说道：“叶默刚去了三楼，在这家酒店老板王西岳的办公室。”
　　夏长天几乎在这弟子说完的同时就站了起来，他带着夏旁急匆匆的走了出去，临走的时候只是来的及说一句，“于门主，我有些急事，一会再聊啊。”
　　看着夏长天和夏旁急匆匆走出去的身影，意剑门的门主和长老莫名其妙，这也太没有礼貌了吧。区区一个夏家竟然敢如此作大，自己都上门拜访来了，他们不但不留下来，还急匆匆的跑走，这是什么意思？难道自己一个门主还不值得他坐下来说几句话？就算是去见六大门派的宗主，也不可能这样吧。
　　“门主，他说的是叶默？”跟在意剑门门主身边的也是一名老者，他立即就听出来了夏家弟子口中叶默的含义。
　　打冯难的也是一个姓叶的古武修炼者，意剑门的两人几乎同时想到了其中的利害关系，同时也想到了叶默可能就是打冯难的那个姓叶的。
　　……
　　叶默赶到三楼的时候，王西岳已经被丢在了屋角，打他的是一名三十左右的男子，黄级后期的修为。
　　叶默看见站在边上的乌应元就知道，这打人的就是乌应元口中的那个隐世高人。不过此时这个乌市长却没有了几个小时前的官威，而是显得很是恭敬。他站在那名打人的青年后面脸色显得很平静，似乎人不是他带过来的，他也没有看见谁打了王西岳。
　　“你很牛啊，王老板是吧，有房间竟然敢随便给那些垃圾住，我看你是真的活得不耐烦了。”这青年将王西岳丢到了屋角，依然还在骂着。在他看来，王西岳应该第一时间将房间让给他这个隐门的人，而王西岳没有，这就是看不起他。
　　“培少，楼顶住的人就是他。”乌应元的虽然装作事不关己，但是他靠近门边，竟然是第一个看见叶默的。
　　这青年冰冷着脸盯着叶默，冷声骂道：“白痴，给你脸不要脸……”
　　只是培少的话只是说了一半，就突然停了下来，刚才冰冷杀气的脸立即变得惊恐煞白。
　　“夏，夏门主……”这培少的语气变得结巴起来，对着急匆匆走进来的那名老者躬身尊敬的叫道，似乎刚才动手打人和大发神威的人根本不是他。


第四百六十六章 这个世界就这样
　　可是这老者和他身后的那名五十来岁的男子似乎没有看到他一般，而是直接走到叶默面前躬身说道：“夏氏家族夏长天、夏旁见过叶前辈。”
　　叶默只是点了点头，这个夏长天他见过，当初在栖霞寺的拍卖会上面自己和他还有交易。自己的‘青花青叶草’就是从他手里交易来的，不过当时他叶默可不是夏长天的对手。只是世事无常，这转眼他已经是夏长天要仰望的存在了。
　　叶默没有和夏长天说话，而是看向已经呆滞的培少冷笑了一声说道：“我倒是很想看看你怎么不给我脸的，我就在这里看看你又是怎么让我朋友活得不耐烦的。”
　　“我……”此时的培少已经呆住了，他哪里可以想到在他心里需要仰望的夏氏家族族长夏长天，竟然还要对这年轻人如此恭敬，如果知道，就算是给他一百个胆子，他也不会这样做啊。虽然他还不知道这年轻人是谁，但是他已经知道踢到铁板了。
　　如果说培少已经呆掉了，那么乌应元更是全身冷汗直冒。他混迹官场，经验比培少要老到的太多了，可就是他的世故油滑，也想不到区区一个王西岳的朋友竟然这么逆天。
　　“意剑门的于韬见过叶前辈，门下弟子不肖，于韬特来请罪。”培少的一句话还没有说出来，外面又急匆匆的跑进来一个精瘦的老者，还没有进来，就先道歉唱了个肥诺。
　　又是一个门派的门主来见这个年轻人，还这么恭敬，这叫培少的再也无法遏制住内心的恐惧。他几乎要崩溃了，天啊，自己到底是惹到什么人了？他感觉到自己的腿在发抖，但是内心深处惊恐害怕的同时，已经将乌应元恨的要吃掉他的肉了。
　　“你是坪江门的弟子？”夏旁听了叶默的话，又看见意剑门的于韬到来，他忽然转头对着培少寒声问道。他知道如果夏家不表现的话，也许表现机会就立即会被于韬抢走。
　　这培少打了个激灵，磕磕巴巴地说道：“是的，夏前辈，这……不是我，是乌应元说王老板有地方不让我住……所以，我就来找王老板……”
　　只是他的话还没有说完，就感觉一只大脚踹在他的胸口，培少直接被踢出房间，空中喷出一口血来，倒在地上不知死活。
　　叶默的通过神识却知道这培少的丹田已经碎裂，可以说是彻底的毁掉了。
　　“你坪江门的梁启生和霍去鸣也不敢在叶前辈面前无礼，你的胆子不小啊。”夏旁虽然将培少踢了出去，但是这功劳还是要表一下的。
　　叶默冷眼看了一下夏旁，不置可否。心里却感觉霍去鸣这个名字有些熟悉，似乎在什么地方听到过，叶默很快就想起了霍去鸣是谁了。当初他陪着落喧去寻找‘伲罗经’的时候，遇见的就是那个霍去鸣，是淳安霍家的人，只是没想到他还是一个隐门的弟子。
　　于韬此时已经彻底的明白看过来，应该是乌应元带着这个培少来挑衅叶默，结果被赶来的夏家讨好了。于韬立即就想到了还有一个乌应元，他想都没想，就走到乌应元的面前抬手就是一巴掌。
　　可怜乌应元好歹还是一个副市长，竟然被人扇了巴掌。
　　正当于韬还要打的时候，于韬后面的那名长老却插口说道：“门主，这个人应该是桂呈的一个副市长。”
　　乌应元心里虽然憋屈愤怒，可是他也知道他被打也算是白打了。他心里现在也是暗中后悔，他哪里想得到王西岳的一个普通朋友竟然这么逆天。
　　“呵呵，原来还是一个市长，我于韬实在是失敬了，不过如你这种人怎么能够当市长呢？言师弟，这件事你去处理一下，这个乌应元我看实在不适合当市长。”于韬听说这个乌应元是市长后，立即停止了动手，有些规则还是必须遵守的。虽然他没有将一个市长放在眼里，但是这样动手就打也是不能的。
　　“也算我夏家一份，夏旁，你和言兄一起去处理一下这件事。”夏长天见于韬已经出手，哪里还会落在后面。
　　乌应元彻底的傻掉了，他没有想到最后竟然连自己的乌纱帽也要被拿掉。他可是知道这些隐门中大佬的能量，如果说要拿掉自己的乌纱，那就绝对不是开玩笑。
　　“叶前辈，我乌应元瞎了眼，求你放我一次啊……”乌应元是官场老油子，立即就知道这事情求情的对象应该是叶默，而不是要教训他的于韬。
　　叶默冷眼看了一下乌应元，淡淡地说道：“滚，如果你还继续留在这里，就不用再走了。”
　　乌应元心里一寒，他马上就知道叶默说的这话应该不是威胁他。虽然他不知道叶默是谁，但肯定是一个很了不起的人。丢官总比丢命好，这些人本来就无法无天，不代表不敢杀他这个副市长。想到这里，他哪里还敢再啰嗦，赶紧退了出去，他想找一下自己的后台，看看还有没有转机。
　　如果乌应元知道拍培少的一个马屁，居然拍出这么个严重后果来，他宁可在医院里面住着请病假，也不想在这个时候来找什么机遇。
　　王西岳爬起来后，整个人已经糊涂掉了。他知道叶默是个隐世高人，可是没有想到他竟然这么有威望。连那些住在这里面的大佬也要来巴结，他太牛了点吧。看着打自己的那个青年被人一脚踢飞，呵斥自己的乌副市长像乖乖孙子一般的逃走，王西岳只感觉到一种畅快。自己一直以来就是在这些人面前装孙子，今天总算是做了一回爷爷。
　　叶默看着已经站起来的王西岳，知道他没有什么内伤，又看看他空空的手腕，不由无语地问道：“老王，我给你的手链呢？”
　　王西岳有些惭愧地说道：“我回去试了一下，那个手链果然有防御功能，我给我儿子了。我没想到乌应元这么不顾规矩，他堂堂一个副市长竟然带流氓来打人，我以为他最多只是背后弄点小花招而已。”
　　原来将自己给的东西给他儿子了，叶默也没有办法去责怪他。只好说道：“有空我再帮你弄一个，现在身上已经没有了。”
　　“叶前辈……”于韬见叶默总算是回过头来，有些尴尬的又叫了一句。
　　叶默点点头，虽然知道他们的行事是为了讨好自己，不过在他们的世界里面就是这样，谁的拳头大谁就是老大。
　　夏家来这里肯定是因为那个夏森，而这个于韬应该就是冯难得师门长辈了。自己打了他的人，他们还像孙子一样上门来讨好，只是因为自己比他们强势而已，这没有什么好感激的。万一自己没有实力，或者是一个普通人，现在等着他叶默的就不是这种恭敬的礼节了，那就是一口棺材。
　　“于韬这次来特意向前辈请罪，我门下弟子冯难冒犯了前辈，于韬管教不严……”于韬见叶默愿意心平气和的和他说话，心里顿时松了一些。只是他的话没有说完，就被叶默打断，心里不由的有些惴惴不安。
　　叶默看了一眼于韬和夏长天，平淡地说道：“你们的来意我已经知道，这件事就此了结。王西岳是我的朋友，希望你们的人住在这里不要闹事。”
　　叶默没有说什么不要仗势欺人之类的话，他知道这就是废话。这个世界欺善怕恶的不是他们两家，到处都是，这种事情无论是隐门还是在外面的世界都太正常不过了。对叶默来说，唯有让自己比别人强大，才不会让别人欺负。
　　这一点无论在任何地方，任何世界都是一条铁律。
　　“是，请叶前辈放心。我们一定约束门下弟子，争取让王老板满意。”于韬立即就接口说道，这才彻底的放下心来。对他来说，叶默说这件事结束了这是最好不过的了。叶默的果断杀伐，和心狠手辣他听过太多了。
　　王西岳愣愣的在一边听着，心里感慨万千，就是因为自己结交了叶默这样一个朋友，结果这些来历不明的大佬还要约束门下的弟子，让他王西岳满意。要知道，在昨天，他王西岳在这个酒店还是地位最底下的一个人，才一天时间就咸鱼翻身了。
　　果然是人无远虑必有近忧啊，自己在半年前就想到了在这里帮叶默造一个阁楼，看来这一举动实在是太正确了。因为自己的举动，他得到叶默的友谊，也得到了这些大佬的尊敬。
　　“叶前辈，这是今天晚上参加隐门交流会的玉牌，如果叶前辈有空的话，也可以去看看，地址在鬼城的‘秦广王殿’。”夏长天知道现在是讨好叶默的最佳时候，他毫不犹豫的将自己的玉牌拿了出来，反正这种玉牌他们门派有三块。
　　“哦，那就多谢夏门主了。”叶默接过玉牌，他晚上正打算去隐门的交流会看看，夏长天拿出一个玉牌，对他来说却正是有用。


第四百六十七章 隐门交流大会
　　于韬见到叶默接受了玉牌，心里暗自懊恼，他怎么没有想到这件事呢？不过他见机也快，随即也拿出一块玉牌递给叶默说道：“我这里也有一块玉牌，如果叶前辈有什么弟子要去交流会的话正好用的着。”
　　叶默想到了韩嫣，这交流会带她去见识见识也好，反正她也是隐门中的人。再说这个意剑门的于韬似乎有些担心自己没有原谅他，收了他的玉牌反而安了他的心，想到这里也将玉牌收了过来。
　　叶默本来是想出去问问怎么才可以参加这个隐门的交流会的，现在有了玉牌倒是不用出去了。
　　见叶默收下了玉牌，夏长天和于韬自觉的告辞离去。
　　叶默也和王西岳打了个招呼，回去找韩嫣。本来叶默打算让韩嫣和他一起去见见世面的，可是韩嫣却说她要练习那三招剑法。叶默想想也是，那个大比的名次对他来说不算是什么，可是对韩嫣来说应该头等的大事。而且她去交流会，也不会买什么东西。
　　楼顶很空旷，韩嫣练剑很方便，叶默指点了韩嫣一些动作，自己独自前往交流会。
　　自从参加了上次的栖霞寺拍卖会，叶默对这些隐门的底蕴就不再小看了。连‘青花青叶草’这种东西都有，谁敢说这里就一定找不到自己需要的东西。
　　‘青花青叶草’野生的最有效果，一旦人工种植第二代基本上就不会开花了，上次陆盈盈的种植的‘青花青叶草’就是不会开花的。那种灵草对叶默没有什么用处，而栖霞寺叶默买的那株‘青花青叶草’却是真正野生的。只是现在只有一朵花了，叶默还想等这株‘青花青叶草’成熟后，炼制筑基丹的。
　　他现在修炼已经到了瓶颈，没有外力的帮助，很难通过这里稀薄的天地元气晋级。‘银心草’对练气初期有用处，现在他已经练气中期了，作用已经很有限了。而且就算是‘银心草’，现在他也只有一株而已。这还是宁轻雪栽植的那一株。‘紫心藤’叶默倒是有一小节，可是在唐北薇的培植下，刚刚发芽，在这种地方想要等‘紫心藤’成熟后来炼药，叶默也不打算指望了。
　　之所以将‘紫心藤’还放在那里栽着，这完全是一个心理寄托而已。除此之外，他的‘洛月药业’到现在连一株他需要的灵草都没有收集到，所收集来的都是一些普通的药材，对他的练气中期也没有大的帮助。
　　‘培气丹’虽然对他现在还有些帮助，可是杯水车薪，就是他将身上所有的‘培气丹’吃了，也最多只能提升到四层中期而已，还不如培养一些得力的手下。而且同一种丹药，只是第一次吃的时候效果最大，越到后面效果越低了。
　　所以对这次的隐门交流会，叶默还是有些期待的。他知道真正的好东西都是被这些隐门中的人弄走了。
　　估摸着隐门晚上的交流大会应该要开始了，叶默随便吃了点东西，先来到了‘秦广王殿’。‘秦广王殿’高大巍峨，从外表看似乎有些年份了，而且四处有股香味缭绕，可见这里香火很盛。
　　叶默的神识扫了进去，里面有很多的各种菩萨像，在后殿楼上有一个不小的大厅，上面挂着一个横幅‘古武交流会’。只是让叶默惊讶的是，这个时候应该是交流会刚刚开始的时间，但是这大厅里面已经坐满了客人，看样子对这个交流会重视的不是他一个人。
　　叶默刚走到门口，就有一位迎宾小姐走了过来，很是客气的看了叶默的玉牌后，带着叶默进入了后殿的二楼大厅。叶默从迎宾小姐的眼里看出了一丝惊诧，似乎感觉叶默实在是太年轻了，不过她的脸上却丝毫没有表现出来，显示了良好的职业素质。
　　可以参加交流会的都是一些门派的大佬，或者说是可以掌权的人，除了一些核心的弟子能被长辈带来见一下世面外，大部分人都是四十岁朝上了。
　　在叶默进来的同时，几乎所有的眼光都看向了他，叶默如此年轻就有参加交流会的资格，这让在座的很多人都在疑惑叶默的身份。
　　虽然在场的人几乎都没有见过叶默，但是还是有部分人认出来了叶默。他们早就看过叶默的相片，现在对比一下，立即就认出来了。
　　一小部分认出叶默的人都纷纷和叶默点点头，虽然有些人想站起来和叶默说几句，可是大家都是隐门中的人，都是要面子的。如果对叶默太过尊敬，这可能会引起别的门派的看不起，毕竟叶默太年轻了。更重要的一点，这里的几大门派还没有发话。
　　这些人和夏长天、于韬的心情不同，夏家和意剑门得罪了叶默，去低头赔罪是没有办法的事情。而且在王西岳的办公室，也没有什么外人在。
　　对这些叶默却不大在意，隐门中的人有些傲气这很正常。他从不用自己的能耐去欺压别人，前提条件是不要惹到他。
　　“师父，就是这个年轻人，他教训了意剑门和夏家的弟子，听说姓叶，不知道是不是那个传说中的叶默。”看见叶默进来，坐在里面的一名二十来岁的英俊青年，小声的对旁边的一名六十多岁的老者说道。
　　这老者点了点头，“应该没错，他身上内气收敛，是个不错的好手，应该就是那个叶默了。虽然我们门派不怕他，但是对这种戾气太重的人，仲之你不要多接触。”
　　“师兄，这叶默我也听说过，似乎有些门派还将他的相片拿回去辨认了一下。不过这种狂妄之徒也只是欺负欺负意剑门和夏家这种弱者而已，如果敢挑衅到我‘九明书院’，他就会发现这山外有山，人外有人。”这老者旁边的另外一名中年男子不屑的说道。
　　“郑师弟，这叶默有些不一般，合流派就是前车之鉴，他可以杀了合流派几名地级武者，说明他至少已经是地级修为了。在他这个年纪修为到地级，已经是妖孽中的妖孽，如果不惹到我门，尽量不要去动他。”听了中年人的话，这老者立即皱着眉头说道。
　　这中年男子却不敢反驳，低声回答道：“师兄教训的是，只是合流派虽然名为外隐六门，我看也名不副实，和排名前三的六门比起来相差不是一点两点。就算是我，也可以轻易杀灭了。”
　　听了这中年男子的话，那老者摇了摇头没有继续说话，不过他旁边的一名中年女子却笑着说道：“郑师弟，你难道非要说一个理吗？听掌门师兄的就好了。”
　　“是，师姐。”这郑师弟总算是没有继续反驳。
　　叶默扫了一下，却没有发现静一门的人，看样子静娴师太是没有参加这次隐门大比了。
　　叶默的名声在隐门似乎不怎么样，他坐下来后，一直到交流会开始，他旁边的座位都空着，似乎没有人敢坐在他附近，好像怕触了霉头一般。
　　叶默淡淡一笑，没有将这事情当回事，他和隐门中的人除了一些利益上的交往外，他也没有朋友，同时也不需要这些人做朋友。虽然不是百分之百，但是大部分隐门出身的人对外面世俗界的人都不大看的起，他们总觉得要高人一等。而且听说叶默性情暴戾，一言不合就动手杀人。特别是对隐门中人动手，丝毫不容情面，几乎是斩尽杀绝，这让隐门中人都对他没有丝毫的好感。
　　除了六大门派排名靠后的三十六江，另外三大派明显的对叶默不是很友好，甚至他们的门主对叶默没有丝毫颜色。这就更是没有人愿意接近叶默了，就连叶默刚进来点头的几名隐门武者，也因为另外四派的缘故，没有人继续敢跟叶默示好。
　　但并不是所有的人都会在意那四大门派的脸色，一名身材矮小的中年人就特意走到了叶默的旁边坐了下来，并且主动出声问道：“这位朋友，请问你是不是叫叶默？合流派真的是你灭的？”
　　叶默淡淡一笑，“我叫叶默不错，可是我没有去灭合流派，我只是拍死了几个去燕京乱叫的苍蝇而已。”
　　“好，叶兄弟好胆识，介绍一下，我叫古阳和，倒不是来参加大比的，我是特意来参加这个交流会的。”这矮小的中年男子竖起了拇指赞了一句。
　　叶默看了一眼古阳和，地级中期修为，算是不错的一个高手了。他点了点头，没有说话。
　　此时一名长须老者站了起来，不经意的看了一眼古阳和，抱拳说道：“各位朋友，我们平时都是天南地北，难得有一次坐在一起的机会。现在古武没落，盛况早不如前。究其原因，也是资源太少，造成了古武的每况愈下。但是如何将这些有限的资源利用起来，从中找到自己需要的东西，对大家来说都很不容易。
　　借着这次五年一次隐门大比的机会，我们才可以聚集在一起。我希望大家都可以在这次交流会中，交换到自己需要东西。本人作为发起人之一，有责任负责这次交流会的公平公正，如果有不守规矩的人，就别怪我项名王不客气了。”
　　说完这老者还特意看了一眼叶默，似乎在他的眼里叶默才是不公平的主要分子，因为他对隐门的前科太过恶劣了些。在他的眼里，隐门中人杀几个世俗界的俗人这根本就没有任何关系，可是这个叶默竟然将合流派去燕京的人杀光。
　　叶默冷冷一笑，没有在意这长须老者的话，对他来说只要不惹他就好，惹到他就别怪他动手。就算是这个老者已经是地级巅峰，甚至是半步先天的境界，叶默也不在意。
　　至于别人怎么看他，他才不会在意。他是来换东西的，不是来找事的。


第四百六十八章 外隐六门
　　“我们坚决支持葫芦谷的项前辈，有事情项前辈尽管吩咐。”立即就有人站出来支持这说话的老者。
　　“是啊，有项前辈、封前辈和汪前辈坐镇，还有谁敢不守规矩？”
　　“那是自然，我就是冲着有三位前辈在才来的，上次栖霞寺的拍卖会虽然好东西不少，可是那也太乱了。”
　　“梁兄说的不错，上次栖霞寺拍卖会我也去过，听说买到‘太乙神剑’和地级顶阶功法的人都被杀了，哦对了，还有那个购买到‘柳青萝’的蒙面人，听说死无全尸啊。”
　　……
　　看着下面议论纷纷，这长须老者项名王有些满意的摆了摆手说道：“这次隐门古武交流会就由我和九明书院的封兄、南山的汪兄一起主持。希望大家都可以交换到自己满意的东西，不虚此行。好，我就不耽误大家交换的时间了，交易大会现在开始，需要交易的请先举起自己身边的玉牌说出你的东西和你需要交换的东西。”
　　项名王说完后坐了下来，再次特意盯了一眼叶默，似乎叶默随时有作案的可能，他需要盯紧叶默一般。
　　坐在叶默身边的那名矮小中年男子古阳和小声的在叶默耳边说道：“叶兄弟，这个长胡子叫项名王，是葫芦谷的副门主，半步先天修为，非常厉害。葫芦谷在六大外隐门中排名第一，远远不是合流派可以比的，可以说他一个人就可以灭掉整个合流派。而且这老头看起来很和善，但是脾气是最暴躁的一个，是真的一言不合就立即杀人的那种……”
　　似乎感觉到了项名王扫过来的目光，古阳和头缩了一下，声音就更小了。
　　“竟然这么厉害？那葫芦谷的正谷主岂不是更加的厉害？”叶默下意识的小声嘀咕了一句，虽然不知道合流派到底有多少地级高手，但是这个项名王可以灭掉合流派，显然厉害的程度有些超过叶默的估计。
　　要知道合流派和点苍门的实力是差不多的，叶默虽然当初差点灭掉了点苍门，但是他在点苍门的那个‘七杀阵’下也差点丧命，最后还受了伤，被悟道和尚逼走。如果这项名王真的可以轻易灭掉合流派的话，岂不是不会比他差？甚至和悟道和尚一般？
　　古阳和却点点头，用更小的声音说道：“当然，不过听说葫芦谷的谷主已经闭关十几年了，据说是为了冲击先天，他闭的是死关，现在生死也不知道。可以说葫芦谷就是项名王为大了。”
　　“那九明书院又是怎么回事？”叶默下意识的问道，心里却在想，如果九明书院的门主也和项名王一样厉害，这两个人围攻他一个人，那倒是有些麻烦了。
　　古阳和却没有注意到叶默的神态，更是小声的说道：“外隐六大门派除了封山的合流派和点苍门，这次另外四门都来了。排名第一的就是我刚才说的葫芦谷，排名第二的就是九明书院了。九明书院之所以排名第二，并不是因为他们的实力不如葫芦谷。要论实力，九明书院说不定比葫芦谷还要厉害，只是他们很少出来争斗而已。不像项名王，性格外放，有些张扬，所以九明书院名气没有葫芦谷响亮。”
　　叶默点了点头，自己预料的果然没错，这九明书院也不是一个简单的地方。
　　古阳和却接着说道：“余下来排名第三的就是南山的汪家，这次南山汪家来的是家主汪冷禅，听说有一次他和项名王比试，打了一整天才输了半招。他们汪家有世俗的产业，但是真正的汪家古武弟子绝对不允许涉足世俗产业，所以汪家在外面却并不出名。排名第四的就是封山的点苍门，门主边洗海听说也是地级后期了。但是点苍门的大长老柳如山和边洗海不和，我估计因为这个他们才封山。”
　　叶默却知道点苍门虽然是因为边洗海和柳如山不合，但是真正封山的原因却是自己杀上了点苍，干掉了边洗海造成的。
　　此时会场上面一名长相很粗狂的男子拿出一个木盒说道：“既然没有人开始，我曾震侠就抛砖引玉了。我这里是一株三百年份的黄精，如果是炼丹高手可以炼制精元丹，精元丹的作用我不说大家也知道。我希望最好可以换到神兵或者是稀有矿石之类的东西。”
　　叶默听到第一个更换的就是一块三百年份的黄精，立即就有些动容了，这里果然有好东西。他看了一眼曾震侠手里的黄精，果然发现黄精上面的圆盘疤痕密密麻麻，一看就知道确实是几百年的了。
　　低于百年的黄精虽然有养气补肾的作用，但是对古武修炼者并没有多大的用处，但是超过百年的黄精却是稀有之物了。正如这个曾震侠说的，精元丹不但可以快速的恢复武者的内气，而且还对提纯内气有极大的作用，缺点是不能提升修为。
　　不过叶默也知道，这曾震侠说的精元丹只是一个唬头而已，现在他不相信还有人可以炼制精元丹。精元丹比他炼制的培气丹还要稍稍高级一些，没有神识是绝对炼制不出来的。而这里的武者修炼只是修炼内气，却不是修炼真气，更是不可能有神识的。所以这精元丹，除了他外，估计很难有人能炼制出来。这曾震侠知道精元丹，说不定也是传闻下来的。
　　如果黄精炼制不出来精元丹，拿回去也只是起普通作用而已，虽然也可以熬制汤药，但是效果差的太多太多了。
　　果然曾震侠的话音刚落，就立即有人说道：“曾门主，这精元丹的事情就不用提了，我从来都没有听说有人可以炼制出来精元丹的。我这里有一块上等的墨玉，如果曾门主有意愿的话，倒是可以换一下。”
　　叶默摇了摇头，如果是极品墨玉还有可能勉强抵得上这个三百年份的黄精，但是上等的墨玉，估计价值就相差了许多了。
　　古阳和却在叶默旁边说道：“这个曾震侠就是三十六江的门主，三十六江在外隐六派中排名第五，仅次于点苍门。这个曾门主也是地级后期的修为了，不过为人很是仗义。”
　　叶默虽然不知道曾震侠为人如何，但至少不是一个小人。他刚才进来的时候，这个曾震侠虽然明知他是叶默，也并没有因为他杀了合流派数人而有恨意。依然和他远远的打了个招呼，就算是项名王特意针对他后，这曾震侠也没有特别的反应。可见这人是一个极有主见之人。
　　曾震侠却是知道上等墨玉比不上他的黄精，摇了摇头拒绝了交换。
　　似乎也知道刚才这人说的有道理，曾震侠的黄精竟然没有人再主动站出来交换。曾震侠看了看没有人继续起来交换，有些失望的合上了自己的木盒。
　　正当曾震侠要收起自己的木盒时，叶默忽然开口说道：“这个黄精我要了，这是一把短刀，曾兄看看是否可以入眼？”
　　说完叶默拿出自己炼制的一柄短刀丢了出去，短刀好像有人用手托着一般轻飘飘的落在了曾震侠的面前。
　　会场顿时静了几秒钟，先不说叶默的这把短刀，就是叶默这一手送刀，在场的就没有几个可以办到。
　　“内气控物而已，有什么好炫耀的，我做的比这要好多了。”九明书院的那个姓郑的师弟看见会场很多人对叶默这手露出有些羡慕，立即就不舒服的说了一句。
　　封武淡淡一笑，“郑师弟，他这不是内气控物，他只是随意甩过去而已，只是力气控制的非常精准。就算是一个普通人，如果力气掌控的比较好的话，一样可以做到。”
　　周围很多听见封武话的人都恍然大悟，原来是这样，这就好像那个卖油翁一般，将油从铜钱里面倒入壶中。无它，唯手熟尔。
　　“看来我还高估他了。”郑潮冷冷一笑。
　　叶默扫了一眼会场很多似乎恍然大悟的人，心里同样冷笑，自己的这手就是你一辈子都学不会，这是真正用神识控制的。却绝对不是随手扔过去的，叶默之所以用这手，就是想知道是不是有人可以看出来，现在看来他倒是多虑了。
　　曾震侠地级后期修为的人物，当然也看出来了叶默这手不是什么内气控物。他点了点头，拿起面前的短刀。
　　这无鞘的短刀刚拿起来，就发出一声脆鸣。曾震侠吓了一跳，立即对手里的短刀仔细的观察起来。
　　“曾兄不妨用内气注入短刀试试看。”叶默微微一笑，淡声说道。
　　曾震侠下意识的举起短刀，注入自己的内气，一声更加清脆的鸣叫，短刀的整个刀身都散发出一丝带着寒气的白芒出来。
　　“好刀。”曾震侠惊喜之下，立即大声说道。
　　“这竟然是法器？”一时之间会场里面的人议论纷纷起来。
　　在隐门，法器虽然很多，而且还有的对外出售，但都是挂着法器的名字而已。其实大多数人都知道那其实不能算是法器，充其量只是一个称呼。也有很多的兵器号称攻击法器，但充其量只是在武者的内气激发和气势之下发出剑芒或者刀芒而已。
　　而曾震侠手里的短刀在内气注入之下，甚至还没有发出杀气就有刀芒出现，这无疑是一个真正的法器了，甚至已经无限接近法器的范畴。


第四百六十九章 我就怕他不来
　　法器不是没有人见过，但都是一些祝福法器或者是防御法器，真正的攻击法器却是稀少又稀少，或者说偶尔有这样一件低级的攻击法器，也被门派当成了宝贝。虽然隐门中的人也有出售攻击法器，但那都是打着法器的幌子而已。
　　而叶默拿出来的短刀竟然是一件攻击法器，这一下就让在场的人哗然起来。这不是挂着名字的法器啊，这肯定是一件真正的攻击法器。
　　看着会场上大部分震惊的目光，叶默只有暗自苦笑，这短刀哪里是法器了。这甚至连一件低级法器都算不上，只是他平时炼制的一个锋利点的刀器而已，只是随意刻画了两个阵法罢了。
　　一个法器哪有那么容易得到的，就算是他飞剑，收集了这么多的珍贵材料也不过勉强是一把上品法器而已。这还是因为他偶然得到了星玉，如果没有星玉，叶默肯定他的飞剑最多只是一个好点的下品法器。
　　可是星玉这种东西可遇不可求，哪里是那么容易得到的。就算是在洛月大陆，叶默也只是听说过，没有见过真正的星玉。
　　不过叶默也知道这些古武修炼者没有什么下品、中品或者上品法器的概念，他们只是有一个法器的概念而已。或者说他们对法器的理解和自己对法器的理解根本就不同。上次叶默对战闲道人的时候，闲道人的那个鞭子也算是一件攻击法器，不过那是没有刻画阵法的法器，只能在这里称之为法器，要是在真正的修真界只能算是一个高级的兵器而已。
　　这就造成了叶默给曾震侠根本算不上法器的短刀，但是却被很多人认为成了攻击法器。当然对这种事情，叶默肯定是不会去解释的，反正这里也没有人知道什么才是真正的法器。他的飞剑可不会拿出来给人观摩。
　　曾震侠注入内气后，拔出腰间的三节鞭，用手里的短刀轻轻砍了一下。‘叮当’一声，他精心打造的三节鞭竟然被砍断了。
　　“真的是攻击法器，好刀，真是好刀。”曾震侠爱不释手的抚摸着手里的短刀，他现在就缺一件好的兵器，这刀简直是雪中送炭啊。有了这把刀，他的战斗力增加了一层都不止。
　　此时的曾震侠已经顾不得周围羡慕的眼光，拿起自己的黄精有些尴尬的对叶默说道：“这刀我实在是太满意了，只是我怕我的这黄精远远比不上朋友的这把刀啊。”
　　叶默倒是有些诧异的看了看曾震侠，隐门中的人叶默再了解不过了，比起修真界的那种弱肉强食和自私自利丝毫也不差。他没想到曾震侠竟然可以说出这种话来，他可以看出曾震侠对这把刀很喜欢，一般的人肯定毫不犹豫的就将东西拿来交换了，哪里还会去为对方考虑的。
　　曾震侠这话让叶默对他大起好感，这是个光明磊落的汉子，人不错。想到这里叶默微微一笑，“这种刀对我来说也不算什么，我还有几把，请曾兄将你的黄精给我就好了。”
　　“好，好，这次我倒是沾了叶兄弟的光了，哈哈。”
　　曾震侠说完拿起黄精就丢给了叶默，手里依然爱不释手的抚摸着短刀。
　　叶默收起黄精，看着曾震侠说道：“曾兄为人磊落，叶默大是佩服，如果曾兄有时间的话，晚上可以去我住的地方一叙。我住在‘西岳酒店’的楼顶阁楼之上。”
　　叶默说这话的目的是对曾震侠的欣赏，他的神识早就看出来了曾震侠身上有极重的内伤，如果这内伤不去，他也没有几年好活了。如果曾震侠晚上愿意去‘西岳酒店’，对这种磊落的汉子，叶默不介意帮他治疗一下，如果他不去，那就算了。
　　“好，晚上一定去叨扰一下叶兄弟，哈哈。”曾震侠拿着短刀坐了下来，他深感此行不虚。
　　这次交易的后果是很多人拿出东西后，都直接看向叶默，都希望叶默也有一把刀和他们交换。只是这些东西叶默都看不上，不是一些提供修炼古武用的普通药丸，就是一些玄级或者是地级初期的功法之类的。
　　随着交易的进展，大多数的人渐渐对叶默再拿出一把法器短刀来已经不抱希望了。就在这个时候，葫芦谷的项名王忽然拿出一个玉瓶说道：“我这里有一颗‘地灵丹’，可以让先天以下修为的任何人晋升至少一级……”
　　项名王这话还没有说完，现场顿时就轰动起来，可以说交易到现在就是这颗‘地灵丹’最珍贵了，甚至连叶默拿出来的那把短刀都比不上。
　　要知道如果是地级中期的话，服用了这丹药有百分之九十的把握可以晋级地级后期。地级后期服用的话，就有百分之八十的机会晋级地级巅峰，甚至是有百分之五十的机会直接晋级半步先天了。要是玄级后期，服用了‘地灵丹’，就有八成机会晋级地级修为了，要知道玄级突破地级可比地级初级晋级中级还要艰难很多倍，所以说这可是无价之宝。
　　项名王却没有在意周围人的眼光，而是直接将目光看向了叶默说道：“叶默，如果你还有刚才的那种刀的话，老夫倒是不介意用这颗‘地灵丹’和你交换一下。”
　　叶默的神识早就扫到了这颗丹药，确实不错，是一颗真正的丹药。叶默心里也是暗自一凛，这里竟然有人可以炼制真正的丹药？难道这里有人也有神识不成？不过叶默立即就想到了神农鼎，他既然可以得到神农鼎，说明这鼎以前有人用过，就是说明这里有人炼制过丹药。
　　叶默刚想到这里，就听见了项名王得话，心里不由的冷笑。这老东西倚老卖老，虽然这‘地灵丹’叶默也感兴趣，也想换来看看是怎么回事，不过对这个项名王，叶默是没有丝毫的好感。再说了，这‘地灵丹’充其量只是相当于他的‘培气丹’而已，甚至还不如。如果不是研究用，他根本就用不上这种丹药。
　　果然会场里面很多人都熄了要交换‘地灵丹’的意思，叶默的短刀可是真正的法器，就算是有人有比这刀还珍贵的东西，但是也没有人愿意拿出来。看样子这丹药必是叶默得到无疑了。
　　只是让所有的人都没有想到的是，叶默只是扫了一眼项名王面前的药瓶，就淡声说道：“没有兴趣。”
　　“你……”项名王顿时气结，他没想到自己拿出这么珍贵的东西，叶默竟然说没有兴趣，这简直就是当面打他的耳光。难道自己的这丹药比刚才那个黄精不贵重一百倍？而这年轻人竟然不识好歹。
　　项名王的脸色阴沉起来，虽然没有继续说话，可是坐在他较近的人都可以感受到他身上淡淡的杀机。
　　叶默暗自鄙视，这老东西刚才还口口声声说要大家公平公正，现在只是自己不愿意与他交换，立即就动了杀机。这老东西果然是个极其不要脸的家伙，不过要惹我叶默，你项名王还不够资格。
　　看出项名王杀机的当然不是叶默一个人，在场的很多人都感受到了那股杀意，不过这些人只是暗自高兴而已。对他们来说，叶默这个隐门的杀手越早被杀越好。
　　古阳和换到了一本拳法，心里正在高兴。听了项名王的话，不由的叹了口气，用非常低的声音对叶默说道：“叶兄你刚才真的不应该触怒项名王啊，他为人睚眦必报，而且修为惊人，可以说在场的除了九明书院的封武，没有人是他的对手了。”
　　叶默毫不在意的一笑：“我就怕他不来。”
　　古阳和苦笑一声，摇了摇头没有再说什么。暗道还是年轻气盛啊，在他心里当然不会认为叶默是项名王的对手。叶默修为再高，他只有二十来岁放在这里，不可能有项名王修为精深的。
　　只是这话他却不好说了，他和叶默也只是萍水相逢而已，之所以对叶默有好感，是因为他和合流派有深仇大恨，叶默杀了合流派的人，就算是他的恩人。况且他也喜欢叶默这种不畏强势的性格。
　　还有就是他面对会场里面最低修为都是玄级以上的众多高手，大部分还对他还抱有敌意，叶默神情依然淡定，可见他的胆识和涵养不是一般的深厚。
　　叶默来到会场面对这么多对他有敌意的高手，之所以还淡定无比，是因为他根本就没有在意。就算是所有的人联合起来要围杀他，他也有办法逃走。况且这么多的人围杀他，是绝对不可能的事情。
　　项名王脸色阴沉的就要收起手里的‘地灵丹’，此时却有人有些底气不足的拿起一块石头说道：“项前辈，晚辈是武夷的齐士恒，我这里有一块‘精神感应石’，如果……”
　　项名王不等齐士恒将话说完，就直接一摆手说道：“这东西对我没有用处。”说完后毫不犹豫的将手里的‘地灵丹’收起来。
　　叶默听到‘精神感应石’却心里一动，这东西好啊，这就是‘空冥石’。炼制储物设备的东西，两年前他还是偶然偷了一块‘空冥石’，没想到今天在这里又遇见。
　　“这石头我要了。”叶默的话再次引来了会场里面所有的目光。


第四百七十章 和项名王的冲突
　　他知道这里修炼古武的人都将这种石头叫‘精神感应石’，通过感应其中的玄奥来提升实力，不过也只是地级以下而已，或者是说对玄级晋升地级有帮助。如果单单从这方面来说，‘空冥石’的价值确实不如‘地灵丹’。
　　可是这些人都不知道的是，‘空冥石’的真正价值是项名王拿出的‘地灵丹’之无数倍。
　　“啊……”这拿出‘空冥石’的齐士恒是一名地级初期修为的武者，看样子也不是什么大门派。他似乎被这大馅饼砸到了，叶默的短刀虽然不是他急需要的，他也知道这短刀的价值比他的‘精神感应石’要高级太多了。
　　就算是他不需要，他也可以用这短刀换来项名王的‘地灵丹’。
　　会场所有的人只是愣神了片刻，立即就反应过来。在他们想来，这应该是叶默变相朝项名王讨好了。几乎所有的人都肯定齐士恒用‘精神感应石’换回了短刀后，立即就会和项名王更换‘地灵丹’。
　　那个叫叶默的年轻人肯定也知道这点，所以他才会换‘精神感应石’。只是他醒悟的太晚了，没有换到‘地灵丹’，只是换了一个没有多大用处的‘精神感应石’，白白便宜了齐士恒而已，还得罪了项名王。
　　古阳和见叶默见机，不由的松了口气，心里略微有些失望。
　　项名王听了叶默的话也是一声冷哼，现在知道讨好了也晚了，等自己拿到了短刀后，这不识抬举的东西也要教训一下。不然他还不知道天高地厚了，隐门中的人就是这么好欺负的吗？他项名王可不是合流派那些软蛋。
　　项名王估计，叶默之所以改变了主意，应该和古阳和有关系。大概是古阳和告诉了叶默葫芦谷的厉害和自己的传闻，不过就算是这样，这古阳和也需要教训一顿。隐门内部闹闹矛盾是内部的事情，叶默一个外人大肆屠杀隐门中人，这已经冒犯到隐门的权威了。
　　“给你。”齐士恒生怕叶默反悔，想也不想就将自己手里的‘精神感应石’丢给了叶默。
　　叶默暗自摇头，这人和人之间的差距怎么就这么大呢？刚才曾震侠尴尬他的黄精比不上叶默的短刀，现在这齐士恒是明知他的东西不如叶默的短刀，却是巴不得这便宜占得越快越好。
　　叶默收起了‘空冥石’，却并没有如所有的人预料的那样拿出攻击法器，而是拿出一个瓷瓶丢了过去说道：“这是一颗‘培气丹’，可以百分之百让你晋级到地级中期，并且境界稳固，没有任何的后顾之忧。”
　　齐士恒不知所措的接过叶默的‘培气丹’，他原来的打算是用叶默的短刀法器从项名王那里换取‘地灵丹’，却没想到叶默直接给他一颗‘培气丹’。
　　“这……”齐士恒反应过来，拿着瓷瓶有些担心的看着叶默。什么‘培气丹’他可从来没有听说过啊，要是回去被忽悠了怎么办？
　　“啪”的一声，项名王脸色铁青的拍了一下桌子，忽地站起，“叶默，交易会讲究的公平公正。你收了别人的东西，拿出这种无用的药丸，难道以为我不敢对你怎么样吗？”
　　齐士恒惊慌失措的看着叶默和项名王，早知道这样他就不将‘精神感应石’拿出来了。叶默他惹不起，项名王他更是惹不起。如果只是叶默一个人，他宁可认栽了，这颗‘精神感应石’就给叶默就算了。
　　可是他很清楚，一旦他说这个话，就是和项名王过不去。从现场来看，项名王肯定早就想找机会对叶默发作，一旦他这样做了，就是让项名王少了个机会。
　　在场的人都开始兴奋起来，项名王对上叶默，有热闹看了。虽然有很多人想要叫出来支持项名王，但是这次和刚才那次不同，刚才项名王说公平公正没有提名，而这次却是直接提叶默的名字了。如果有人现在起来说支持项名王，那就是摆明了和他叶默过不去。而叶默的果断杀伐，这里的人都是有所耳闻的。
　　万一惹怒了叶默，他去自己的门派大杀一通就完蛋了。
　　如果叶默知道这些人心里所想的肯定是苦笑，他从来不喜欢灭门，之所以要灭掉合流派，是以为他们要去燕京灭掉叶家。灭掉点苍，是因为点苍的人触犯了他的逆鳞。
　　就算是这样，他到现在还没有灭过一个门派，合流派没有灭，点苍也没有灭，就算是宋家他也只是杀了几个主要人物而已。如果真要灭掉宋家，以他叶默的本事，就算是宋家躲到任何地方，他也可以杀光。
　　唯一可以算的上灭门的就是两栖帮了，那个帮里面的人已经不算是人了，他们完全是一群畜生，这才引起了叶默的杀机。
　　夏长天此时和与于韬都将头低了下来，他们此时可不敢表现出一点认识叶默的样子。虽然他们巴不得叶默被项名王杀掉，可是却不敢露出任何的脸色被叶默看见。
　　“项名王，你那只眼睛看见我叶默拿没用的丹药给这位朋友了？我的丹药你都没看见，你就知道是没用的了。看来你不是神仙就是算命的瞎子了？”叶默讥讽的冷笑道，就算是项名王和悟道一样的厉害，他也不会在意。
　　叶默的话音刚落，现场一片哗然。项名王是谁？葫芦谷的副谷主啊，可以说除了悟道和尚就是他的名声大。就算是吃了熊心豹胆要和他作对，也要叫一句项门主吧。
　　可是这个叶默，竟然直呼项名王，没有一丝的敬意。而且他话的意思没有人不知道，不是神仙就是瞎子，这不是摆明了说项名王是瞎子吗。因为神仙是不可能的，那只有是瞎子了。
　　古阳和暗赞一声叶默好胆量，可是却也没有办法站起来帮叶默说话。
　　“好，好，老夫见过嚣张的，但是像你这样嚣张的后辈，老夫还从未见过。今天老夫倒要领教一下你这个杀了合流派六名地级高手的狠人，希望你的身手能和你的嘴皮一样厉害……”项名王再也忍不住怒火，‘仓’的一声清鸣，就拔出了一把长剑，果然是一言不合就要动手。
　　坐在项名王旁边的九明书院副门主封武立即站起来拦住了项名王，“项兄息怒，等话问清楚了再动手不迟。况且，这里是交流会，一旦闹大影响也不好。就是要打的话，也不能在‘秦广王殿’动手，也算是对秦广王的尊敬吧。”
　　“这还有什么好问的，提升地级一个等级的丹药也是他可以拿出来的吗？除了‘地灵丹’，我不知道还有什么丹药可以提升地级修为一个等级。而‘地灵丹’的珍贵程度，我不说大家也明白，这是可遇不可求的东西。再加上此人过去的恶劣行为，就知道他肯定在欺骗。”项名王毫不犹豫的说道，不过也没有立即再上前动手，不知道是封武的哪句话起了作用。
　　在场的众人却是从他身上散发出来的杀气，就知道他对叶默已经动了杀机。
　　封武点了点头，表示赞同项名王的话，不过他却看向叶默淡声说道：“叶默，你说你的‘培气丹’可以提升地级修为一个等级，现在可以说没有人能够分辨是真是假。就算是‘地灵丹’吃了后，也需要半个月修炼后才可以提升。况且，现在的丹药难以炼制，在座的都知道。所以姑且不论你的‘培气丹’是真是假，我建议你将‘精神感应石’还给齐掌门，或者是你拿出刚才同样的一把刀和项兄更换一颗‘地灵丹’给齐掌门吧。”
　　叶默点了点头，虽然这个九明书院的封武说的话依然有些偏向项名王，不过总的来说还算是公平。他说丹药难以炼制，虽然没有直接说明，也间接的指出自己的‘培气丹’是假的了。
　　叶默淡淡一笑说道：“我的‘培气丹’岂是区区‘地灵丹’可以比拟，现在距离交流会结束还有一两个小时吧，这位朋友，你可以现在就吃掉我的丹药。如果一个小时内没有效果，我必定将你的‘精神感应石’还给你，同时还给你一把刚才交换给曾兄一样的一把短刀。不过我的丹药无论是真是假，和别人都没有关系。”
　　叶默的话顿时让现场寂静了下来，难道说这‘培气丹’真的有这种逆天的功效？如果真的有这种丹药，怎么从来没有听说过啊。叶默的话说的这么肯定，可以说一个小时后，就知道结果的事情，他难道会明知假的还说谎？
　　要知道就算是他叶默再厉害，也不会是这么多人围攻的对手吧？
　　“我觉得应该让齐兄先试一试再说，毕竟没有结果之前，谁也不知道这丹药是真是假。”曾震侠这个时候忽然插口说道。
　　叶默暗自叹道，这曾震侠果然是一个不错的汉子，这种情况下敢帮他叶默说话，明显的没有在意项名王的报复。要知道无论他的丹药是真是假，说了这个话等于直接交恶了项名王。
　　齐士恒只是一个小门派的当家人而已，现在见这事情因为自己闹的越来越大，就差打起来了，心里更是惴惴不安。
　　他听到叶默说只要一个小时就知道结果了，想也不想立即就将瓶子里面的丹药倒出来吞了下去，他的想法是这事情越早结束越好。


第四百七十一章 不要脸之极
　　齐士恒刚将丹药放入嘴里，就感觉那‘培元丹’已经化去，一股火辣辣的热气从丹田涌起，却并不是很难受。难道这药竟然是真的？齐士恒脸色一变，想也不想就坐在一边开始炼化丹药。
　　他已经是地级修为，经验丰富，一坐下来开始炼化，就感觉丹田的药液化为汩汩内气充斥了全身的经脉。
　　封武一直盯着齐士恒，现在见他坐下来运功炼化药液，并且脸上露出惊喜，就知道这药很有可能真的是可以晋级的丹药。
　　叶默区区一个二十来岁的年轻人，竟然可以拿出这种珍贵的丹药，让封武对他的看法一下就慎重起来。不要说这种珍贵的丹药，就算是普通丹药，一般的人也拿不出来。虽然他封武不知道项名王的丹药是怎么来的，但是他肯定这不是项名王自己炼制的。
　　可以炼制丹药的据说都是先天修为，难道这叶默是先天不成？或者说他背后有先天高手？外隐门到现在还没有出现过先天高手啊，就算是有先天高手，也只可能是那个悟道，或者是葫芦谷闭关的那个谷主了，叶默这么年轻的人怎么可能是先天？如果这丹药不是他从什么地方偶然得到的，那就是他背后有先天高手了。
　　如果真的是可以提升地级修为的丹药，就算是他偶然得到，或者是背后有人炼制出来，也是珍贵无比。叶默怎么可能拿出来交换一个没有多大用处的‘精神感应石’？他之所以这样做，估计恶心项名王的心思占了大多数，到底还是年轻了。就算是这样，这个叶默也不是等闲之辈。
　　想到这里封武的心思竟然慢慢的改变了一些。
　　潭角因为刚刚晋级先天就败于叶默之手，他也没有好意思公布，而是选择了继续闭关稳固境界。所以对于潭角晋级先天的事情，除了寥寥几人，并没被传出来。
　　封武咳嗽一声，站起来说道：“既然齐掌门在炼化药效，我们的交流会继续进行吧。”
　　因为封武的话，原本竞争拔弩的气氛松了下来，很多人继续开始进行交易，毕竟这次的交易很难得，错过这次机会就要等到五年之后了。
　　项名王听了封武的话皱了一下眉头，不过他看了看坐在一边炼化药效的齐士恒却没有再说什么，而是脸色阴沉的坐了下来。
　　叶默扫了一眼项名王，他估计在场所有的人认为他换取‘空冥石’是挑衅项名王，只有他自己知道不是。只是他根本不惧这个项名王，他要打就打，难道还怕他不成。
　　只是接下来的交易虽然对在座的各位都不一般，但是对叶默来说就太普通了点，没有一样可以让他看在眼里。
　　九明书院底蕴深厚，竟然拿出来了地级高阶的古武功法。叶默可是知道当初在栖霞寺的拍卖会上面，也是一本地级顶级的功法，结果卖出了一个天价。
　　虽然封武拿出功法后就一直看着叶默，可是叶默对这种功法实在是没有任何兴趣。如果要说他在这里见过的最好功法，就是九月观的那个羊皮册子了。就是那个羊皮册子叶默都没有要，留给聂双双了。这种修炼古武的地级功法，叶默又怎么可能看在眼里？
　　一个小时很快就过去，交易会已经接近尾声的时候，齐士恒却大喝一声，站了起来。他似乎忘记了这里是交易会，接连挥动胳膊，连声叫道：“好丹药，竟然如此轻松就晋级到地级中期……”
　　一句话没有说完，齐士恒似乎反应了过来，连忙朝项名王和封武那边抱拳小心的说道：“几位前辈，晚辈刚刚突破，无意中放肆了……”
　　“你现在已经突破地级中期了？”封武疑惑的看着齐士恒，他没有叶默那种神识辨识同级武者内气的本事，只能询问一下。
　　“是的，封前辈，晚辈确实是突破到地级中期了。”
　　齐士恒脸上的喜悦还没有消失。
　　汪冷禅淡然的说道：“这么说那颗‘培气丹’是真的了？”
　　齐士恒这才反应过来，语气也谨慎起来，这‘培气丹’是叶默和项名王争斗的关键点。现在就是谁都知道他已经突破了地级中期了，而且就算是别人不知道，他也不敢说谎。
　　“是，叶兄给的‘培气丹’确实是真的。”齐士恒说完，回头又对叶默抱拳说道：“多谢叶兄成全，齐某感激不尽。”
　　项名王脸色一变，他知道这次交锋自己输的一干二净，如果自己不站出来说一句话的话，他的威望肯定要大受打击。
　　“哼，只是无意之中得到了一个古武遗迹而已，这些古武遗迹都是我们的前辈古武修炼者遗留下来给我们的财富。叶默，如果我是你的话，就应该为日渐没落的华夏古武修炼者贡献一份力量。就算是你不将所得的东西无偿的拿出来，也应该拿出部分来有偿交换，为华夏古武的发展做出一些贡献。”项名王冷哼一声说道，虽然他知道这是不可能的，但是绝对不能让所有的人继续在‘培气丹’上面对自己有看法。
　　叶默大怒，眼神立即就一冷，他见过不要脸的，但是如项名王这么不要脸的人，他还是第一个见到。这老东西连这种话都可以说的出来，这里这么多的门派，偏偏让他叶默贡献自己的东西出来。
　　叶默当然知道项名王的意思，他说出来这个话，第一就是让在场所有的人将怀疑他的目标转移走，让他这张老脸保留几分颜色。第二就是将所有的矛头都指向叶默，他说的很清楚了，叶默之所以得到了这种逆天的丹药，是因为他找到了一个古武前辈留下来的遗迹。
　　而这种遗迹本来就是所有修炼古武者共有，叶默应该将这遗迹中的东西拿出来给大家分享，当然还有一个响亮的口号，发展日渐没落的华夏古武。
　　“是啊，听说世俗界私人出土的东西不能归自己所有，这古武出土的东西同样应该是隐门所有啊。”
　　“对，我坚决支持项前辈的话，这东西应该是大家的……”
　　有许多人甚至表现出恍然大悟的样子，难怪叶默不但有这种逆天的丹药，还有攻击法器，原来他是找到了古武前辈的遗迹。
　　如果说原来还有些人有顾忌，不敢直接得罪叶默，现在有项名王出头，而且一旦搬倒了叶默，还有好东西大家共享。这一下就让一些不敢得罪叶默的人转向了项名王，都想从中捞到好处。
　　叶默冷冷一笑，他坐着不动，目光扫了一圈，凡是被叶默目光扫到的人都下意识的缩了一下头。
　　“项名王，说实在的，我叶默见过很多无耻的人，但是如你这种不要脸的老东西我还是第一次见到。想要我叶默的东西，很简单，你有种就过来拿吧。”叶默再懒的和项名王啰嗦，直接发出了挑战。
　　“叶默，我是南山汪家的汪冷禅。虽然项门主说的话有些直接，但是不可否认他说的有道理。刚才那位朋友说的很有道理，这里自己挖出来的东西都是要上交的。同样，我也认为你一个修炼古武的武者，找到了古武修炼前辈的遗迹是大气运。不过，这些东西应该还是属于古武一门的。项兄说的也在情在理，并不是要你无偿的拿出来，你可以选择交换或者是要求报酬。”三位主持交换会的人中，唯一没有说话的汪冷禅此时却站起来说道。
　　曾震侠看到了这种情况，叹了口气，没有说话，他知道这个时候说什么都不合适。
　　叶默虽然不介意大杀一通，可是在这里大杀一通，就等于和整个隐门为敌，他虽然不惧，只是现在他还有地盘，还有后顾之忧。对这些无耻之人，叶默倒是没有多大的气愤。这种事情很正常，在修真界一样是这样。弱肉强食而已，自己的东西让人眼红了。如果不是项名王，这些眼红的人只能暗中下手，不过项名王站了出来，他们就有了一个核心骨了。
　　想到这里叶默反而平静下来，他平淡的盯着项名王问道：“项名王，你既然是这次交易会的主持，想必一定是活了一把年纪了。或者说知道的人不少了，我在拿出自己东西之前，我很想问你几个问题。”
　　“我项名王行事磊落，无不可对人言之事。”项名王冷笑着说道，心里却是有些得意，他硬生生的从不利自己的位置上扳回来了。
　　“好，爽快，既然你无事不可对人言，我倒是有几个问题请教一下。你是葫芦谷的副谷主吧，我很想知道葫芦谷成立多少年了，竟然如此有名望。”叶默淡淡的问道。
　　项名王傲然一笑，“我葫芦谷成立虽然只有一百年，但是底蕴深厚，又承蒙隐门的同道看的起，推为外隐第一门。”
　　叶默冷冷一笑：“才成立区区一百年，就敢说底蕴深厚？据我所知无论是静一门还是点苍门，甚至是断拳堂都不止一百年吧。按你的意思，他们这些门派岂不是底蕴更加深厚？更加有资格问鼎外隐第一门？就算是不说我指的这几个门派，难道在座的门派就没有超过一百年的？这么多底蕴深厚的门派在这里，凭什么外隐第一门要给你葫芦谷？”
　　叶默去过这几个门派，他修真的经历，一看就知道自己去过那几个门派的建筑都不止一百年，而且断拳堂更是有时间写在门口的石碑之上。
　　旁边的人都不知道叶默是什么意思，没有人发话，只是等待项名王的回答。


第四百七十二章 做贡献
　　叶默就知道以项名王这种火爆脾气，拿他引以为傲的外隐第一门质疑，肯定会引起他的怒火。
　　果然项名王立即愤怒的站起来大声呵斥道：“放肆，我葫芦谷传承来自汉末的左慈道长，道运传承将近两千年的历史，岂是普通门派可比？”
　　项名王旁边的一名葫芦谷的长老知道项名王脾气暴躁，连忙站起来说：“我们项谷主的意思只是说我们的传承年份确实有将近两千年了，并没有歧视别派的意思，请大家明鉴。”
　　项名王似乎也知道自己刚才说的话有些得罪人，他更是恨恨的盯了叶默一眼。
　　叶默淡淡一笑，继续说道：“可是项老头，你刚才还说你们葫芦谷建谷才百年，现在又变成了将近两千年。我看你是在忽悠我，还是忽悠在座的各位同道呢？”
　　“你……”项名王气的一指叶默，“我项名王说话从不虚言，我葫芦谷的传承是一千八百年前的不错，可是我说的是我葫芦谷只是建谷一百年左右，这有什么不对吗？”
　　叶默摇了摇头：“我不知道对不对，至少我听不懂。”
　　项名王知道叶默故意曲解，怒极反笑道，“好，我就让你听懂，一百二十年前，我葫芦谷第一任祖师在葫芦谷里面找到了左慈太师祖传承下来的古武遗迹。因为太师祖说我派传承只能隐世，所以我派第一任师祖就选择了在传承之地建立了隐门葫芦谷，这件事在隐门中有很多的同道都清清楚楚，难道我还会说假的不成？”
　　和项名王一起来的那名刚才说话的长老听了项名王的话，忽然想到了一个问题，就是叶默为什么要问这个大家都知道的事情？
　　可是没等他继续想下去，叶默就再次问道：“那个左慈应该传承下来不少的东西吧？”
　　项名王冷笑一声，“这是我葫芦谷的事情，不劳你操心。”
　　叶默问到这个地方，在座的已经有一些人知道叶默的意思了，只是项名王身在局中，又是火爆脾气，竟然没有察觉，不过就算是他现在察觉也都说完了。
　　叶默心里冷笑，果然是这样，这些隐门估计没有一个不是因为前人留下来的东西发迹的，凭这些人想要自己推演出来一门功法，这绝无可能。
　　“好，我现在听了项门主的话，深感惭愧。同时对他的大公无私深感敬佩，他老人家说的果然有些道理，我们修炼古武的人一旦发现了古武前辈的遗迹，实在应该拿出来分享给大家。好在我明白的还不算晚，不然我真是愧对我华夏古武一脉……”
　　叶默的话还没有说完，现场顿时一片哗然，很多人都喜形于色，这个叶默果然服软了。他不但是改了称呼，而且还知道自己的东西要交上来。他肯定是知道面对这么多的人，他根本就不是对手，这才服软的。当然也有很多明白叶默心思的人，这些人却都沉默不语。因为他们知道叶默无论问任何一个门派，都是有这种情况的。
　　如果没有一些传承，这些门派早就消失在历史长河中了。
　　叶默站起来压了压手，“虽然我已经将我得到的一把短刀和一颗丹药交换了出去，但是遗憾的是我得到的传承太少，远远不如葫芦谷。现在项门主竟然说他的葫芦谷传承是将近两千年了，所以他等会分享给我们大家的东西肯定是更多更好，我很感激也很期待，同时也是给以深深的敬意，我想在座的大部分人心情应该和我一样吧。”
　　说到这里，叶默转过头对项名王淡淡的说道：“项门主，现在轮到你贡献得到的传承了。没想到我今天来这里参加交流会，还可以得到项门主的好处，叶默先感谢了。”
　　“你……叶默，你是在消遣老夫来着，莫非以为老夫的剑不利？”项名王此时当然明白了过来，他再次拔出了长剑就要动手。
　　叶默也站了起来，冷冷的盯着项名王说道：“项门主的意思原来是别人得到的传承就要交公，给大家分享，你葫芦谷得到了传承就要独吞是不是？天底下还有这个道理？我叶默今天就要在这里请各位评理一下，如果大家都认为项门主得到的东西不应该拿出来分享，我叶默得到的东西就应该拿出来分享，我无话可说。”
　　此时在座的都明白了叶默的意思，心里各自盘算着小算盘。虽然这些人都是非常自私自利，但是却没有一个人真的敢站出来这么说。
　　叶默哈哈一笑：“既然大家不说，那就是说项门主你葫芦谷拿出来的东西也应该拿出来分享了？你口口声声自称老夫，我希望你说话算话，不要给自己的老夫中间加一个字。”
　　“加一个什么字啊？”虽然现场气氛很是紧张，但是莲航静斋的一个小道姑因为好奇心竟然无意中问了出来。
　　叶默微微一笑，“当然是个‘匹’字。”
　　“老匹夫……”这小道姑刚说出这三个字，就被她的师姐捂住嘴巴按了下去。
　　叶默暗自好笑，这小道姑他认识，好像叫小雨，在栖霞寺拍卖会见过一面，没想到这次被她的长辈带出来了。
　　项名王脸色铁青，他没想到叶默竟然让他搬起了这么大一个石头，这一放下去岂不是砸到自己的脚了。他很想说自己的师门传承已经很多年了，但是他知道这样说出来，叶默肯定会说他的传承也是很多年了。
　　但是现在说不要叶默得到的东西了，这话他又说不出口。这话一旦说出口，就等于他葫芦谷的脸面一点都没有了。
　　这个小杂种，硬是奸猾无比。项名王已经下定决心，绝对不会饶过叶默。
　　看见项名王的脸上变换不停，却一直无法找到合适的话说。此时现场也变得诡异起来，没有一个人愿意在这个时候说话。叶默已经将项名王逼到墙角，这个时候肯定不可能再发生围攻事件。此时无论得罪叶默和得罪项名王都不是一个好主意。
　　一直坐在项名王身边的那名男子在项名王的耳边说了几句，项名王忽然脸色一松，已经舒缓了过来。
　　他讥讽的看了看叶默，忽然拿出自己身边的一个布包丢在桌子上面说道：“你说的不错，这些前辈传承下来的东西确实需要拿出来给华夏古武贡献一份力量，本来我们葫芦谷都打算好了，所以要交换的东西我都带过来了。不知道叶默你的东西是不是也带过来了？”
　　叶默的神识早就扫到了项名王身边的这个包了，他知道这包里面的东西，应该是葫芦谷这次准备拿出来交换的物品，虽然交换了一些，但是还有很多，他最后的想法就是让这老家伙将这个包拿出来。现在他的目的果然达到了。
　　此时项名王看向了他身边的布包，叶默有些慌张的抓住包说道，“我的东西都已经交换完了，现在这包里面的东西都是一些普通的锅碗瓢盆。”
　　可是叶默不小心从包里弄出来的那种兵器撞击的声音，早就让在场所有的人听见了，项名王冷冷一笑：“锅碗瓢盆也许也有人喜欢呢，毕竟这是古武前辈遗留下来的东西啊。这样吧，我们都将东西拿出来放在桌子上面，然后和在座的交换好了。”
　　虽然拿出了不想交换的东西，可是想到能让叶默将他包里的兵器和丹药拿出来，项名王感觉也值了。他才不会相信叶默会背一包锅碗瓢盆到交易会现场来，除非他疯了。而且一看叶默那沉着的脸，他就知道叶默的包里肯定是他刚才交换过的短刀和丹药，而且还不少。不然的话他刚才交易的时候不会有这么大方。
　　叶默的脸上露出了苦色，却转向了汪冷禅说道：“那个，姓汪的，你汪家的来历我就不说了，我想在座的肯定很多人也知道。至于你汪家的传承我就不给大家解释了，你是不是也和我还有项门主一般，会为华夏的古武做一番贡献？”
　　叶默这完全是蒙的，他根本就不知道汪家是不是某个遗迹传承下来的，不过他想这些古武门派大部分应该都是。
　　果然听了叶默的话，汪冷禅的脸色立即就变了，他包里的东西还有三分之二没有交换到需要的东西，这拿出去岂不是吃了大亏。
　　项名王认定了叶默不想拿出东西，想要找一个也不想拿出东西的人好说话。想到这里项名王看着汪冷禅说道：“汪兄，到时候也许一把短刀就够本了。”
　　汪冷禅立即就明白了项名王的想法，心一横，只要有个一把短刀和一颗‘培气丹’他就可以收回成本，甚至大赚了。想到这里，他也将身边的包丢在了桌子上面。
　　叶默脸上的神态就更苦了，让人一看就知道心不甘情不愿。他的手在自己的包里动了几下，似乎小心的要收起什么，可是除了兵器和瓷瓶的撞击声就再没有别的了。甚至还发出了一声和刚才那把短刀一般的清鸣。而且现场这么多人盯着他，他也无法做什么手脚。
　　现场一下再次火热起来，没想到叶默最后搬起石头砸了自己的脚，一个个都纷纷要看叶默的笑话，同时也想着是不是可以在他包里弄到一样好东西。
　　汪冷禅却不是项名王的火爆脾气，他清了一下嗓子说道：“东西我们拿出来了，但是万一有人抬高自己东西的价格，不让别人买到又如何？这样我们说的话等于空口说白话而已。”
　　叶默立即就站起来说道：“这自己的东西，价格当然由自己定了。”
　　“不行，这样我们说为华夏古武一脉尽力等于白说了。我想价格还是……”汪冷禅立即反驳道，他一看叶默的难看脸色，就知道叶默肯定要抬高自己东西的价格。
　　“还是什么，你怎么不说不要钱，谁看中谁就可以拿呢？”叶默讥讽了一句。
　　“好，就这么办，既然是为了华夏古武的发展，我们就应该免费支持，要钱或者用东西交换就不是支持了。”汪冷禅立即就接口说道。


第四百七十三章 月黑风高杀人夜
　　叶默看似无力的坐了下来，更是抓紧了手里的包说道：“既然是这样，我有没有第一选择的权利？”
　　封武这个时候插口说道：“既然三位都贡献出来了东西，三位都有一个第一顺位的选择权利。”
　　封武也是暗自担心，他生怕叶默到处乱咬，将他们九明书院也指出来。好在叶默这人虽然嚣张，报仇的对象倒也清楚，只是指出了两个和他作对的门派。所以他见事情有了定论，连忙说三人都有第一顺位的选择权。
　　此时不要说封武担心，就是在座的其他古武门派也很是担心，更是不敢多说什么。生怕叶默也指出自己的门派，哪一个门派又没有自己的传承的。
　　连葫芦谷和南山汪家都被他逼的拿出了东西，别的门派就更是不要说了。一旦叶默逼过来，铁定是要拿出东西的。现在的叶默在他们眼里就是一个乱咬的疯狗，没有人此时愿意得罪叶默。
　　“就这么定了，现在我们三人将自己的包都交给封兄，请封兄一个包的东西分发完了，再分发第二个包，自己拿出来的东西不可以再拿回去。”汪冷禅冷笑一声立即说道。
　　他只要拿到叶默包里的一样东西就不会吃亏了，其它的就不用去管了。
　　叶默沉着脸，将自己包里的黄精和‘空冥石’拿了出来，这才将包交给封武。在座的都知道这两样东西是叶默交换来的，而且这两样东西都不值钱，也没有人多说什么。
　　事情已经定论，现场在座的武者都可以免费领取到极品的好东西，没有一个人不高兴的，不过现场的人大多是指望着叶默的包。毕竟叶默的东西应该是最珍贵的，还有就是万一拿了葫芦谷的东西或者是汪家的东西，他们怕这两家怀恨在心。
　　项名王的包被打开来，里面的东西都被封武拿出来放在了桌子上面。‘地灵丹’竟然有三个瓶，看样子是三颗，还有两把看起来非常不错的宝剑。一本地级初阶功法还有一本地级中阶功法，一个木盒里面装着一块火红颜色的矿石。
　　看见这矿石，叶默立即心里一喜，这竟然是‘地火精石’，虽然对叶默现在没有用，以后肯定可以用到。除了这几样外，还有的就是一些药材，不过没有一种灵草。至少在叶默眼里，都是很普通的东西。就算是百年老参，叶默也觉得不值钱。
　　叶默老实不客气的走上前去，将‘地火精石’拿到手里说道：“这个石头丢到水里倒是可以出来好大一个水花。”
　　项名王阴沉着脸，似乎没有听到叶默的话一般。
　　接下来转了一圈，除了汪冷禅拿了一瓶‘地灵丹’外，没有别人敢拿葫芦谷的东西。再次轮到叶默的时候，叶默毫不犹豫的上前又拿了一瓶‘地灵丹’，并且还咕哝了一句，“这丹药虽然差点，不过回去喂鸟应该可以吧。”
　　叶默说的是拿回去喂银子，可是这句话却让项名王气的差点吐血。自己的极品矿石是他砸水用的，‘地灵丹’是被他喂鸟用的。
　　眼看没有人敢拿自己的东西，就要再轮到叶默这里，项名王忽然站起来抱拳说道：“各位，这些东西请随便拿，只要你需要的，我项名王绝对不会介意。”
　　项名王都这么说了，在座的也都不再客气了，纷纷上前，本来就这点东西很快就被全部拿光。
　　汪冷禅的包打开，叶默只是拿了一本地级功法就站起来说道，“我告辞了，今天不虚此行。”
　　项名王冷冷一笑，“叶默你的包还没有开始呢？难道你不想知道东西被谁拿走了？”他很想看着叶默东西被拿走的表情是什么样的。
　　叶默摆摆手说道：“没什么东西，我早就说过了，只是一些锅碗瓢盆而已，谁喜欢谁拿去。”
　　说完叶默再不停留转身就走，身后传来了封武的声音，“叶默，如果你要带人参加隐门大比，明天早上九点在鬼城断顶山集合。”
　　看着叶默已经消失的背影，甚至连包都没有要，很多人都摇了摇头暗道，叶默也算是倒霉了，这么一包的好东西，都无缘无故的被人逼出来了。就算是这样，他还不敢多话。
　　汪冷禅包里的东西很快就被拿光，封武拿出叶默的包说道：“这包里面的东西，请汪门主和项谷主先拿。我封武这次也沾一个光。”
　　说完封武将叶默包里的东西全部拿了出来，一阵叮叮当当的清脆响声，然后就是全会场陷入了寂静。
　　叶默说的丝毫都不错，他包里面哪有什么丹药和法器。如果一定要说有刀的话，那就是一把菜刀，除此之外还有一个锅铲，不锈钢的汤勺。琳琅满目倒是一大堆。
　　项名王傻眼了，汪冷禅同样傻眼了。封武和在座所有的人都傻眼的盯着这一堆锅碗瓢盆，心里说叶默这人是个疯子啊，这古武交流大会，他竟然真的背了一包锅碗瓢盆来，这人简直不能以常理去推断了。
　　莲航静斋刚笑了一声的小雨再次被她的师姐用手捂住了嘴巴，这个时候笑，岂不是讥讽葫芦谷的项谷主和南山汪家的门主。
　　“好一个奸猾的无耻小辈……”项名王气的脸色犹如一张黑锅底。他拿出这么多的东西，竟然打了水漂，换回来的是一包锅碗瓢盆。
　　汪冷禅却脸色平静，不知道他在想什么。
　　封武暗自叹了口气，这个叶默做的太过分了，他知道汪冷禅对叶默动了杀机，也许今天晚上，鬼城就是叶默的埋骨之地。
　　古阳和以及曾震侠还有一些了解汪冷禅的人都知道，汪冷禅是要杀人了。不过他们都知道汪冷禅要杀人，没有谁可以阻止。就是封武估计都无法，更何况封武还不会去阻止。汪冷禅在许多年前就和项名王打一天只输了半招，这么多年过去了，他的修为说不定已经是超越了半步先天了。
　　几年一次的古武交流大会，就在这种诡异之极的情况下结束。
　　叶默走出‘秦广王殿’，他知道今晚肯定不是一个平静的夜晚，看看天色估计已经是晚上十二点多了。
　　“真是月黑风高杀人夜啊……”叶默喃喃的自语了一句，信步走向了断顶山。
　　……
　　华夏在城市里面有山的不多，断顶山就是其中一个。
　　断顶山，处于桂呈市的边缘，海拔900米。几年前，这里是鬼城最热闹的地方，因为断顶山没有山顶，就好像一个金字塔被刀从中间削去了一半一样。所以喜欢热闹的人平时都会聚集在这个平坦的山顶活动。
　　可是后来断顶山却莫名其妙的开始闹鬼，不但有人被鬼附身最后身亡，而且死的还不是一个两个。接二连三的有人死去，甚至传闻只要登到山顶后，就会莫名其妙的得一种病，然后慢慢的死去。
　　再后来断顶山的人越来越少，最后政府就将这里围了起来并且让砖家来找原因。最后砖家们得出来的原因是这里有一种诡异的磁场，这种磁场会让人的脑子陷入一种幻觉。不过现在最不值钱得就是砖家了，所以砖家的话也没有几个人相信，最后不了了之。
　　随着时间的推移，很多人才发现闹鬼不仅仅是断顶山了，整个桂呈市都有这种情况，只是相比起断顶山稀少了很多，这个时候砖家们才熄了自己的声音，然后继续开始去研究。这样研究了几年，也没有什么结论。
　　鬼这个东西有些虚无飘渺，但很多鬼城的普通市民都有些畏惧。可是对于隐门中修炼古武的人来说，却是丝毫不会放在心上。所以这次的隐门大比就选择在了断顶山，政府也没有特别说什么。
　　叶默之所以这么晚了还来的断顶山，就是知道今晚有人要对他动手，他想找一个无人打搅的地方杀人。还有一点就是他也想看看这个断顶山到底是什么鬼，竟然要盘踞在这里。
　　叶默才不会相信砖家的什么磁场之类的屁话。
　　可能是因为隐门要在这里大比，原本满是杂草丛生的断顶山脚全部被情理出来了，甚至通往山顶的路也特意修建了起来。
　　刚走近断顶山的附近，叶默就感觉到一股冷飕飕的阴风吹了过来，这里果然有些不大对劲。他没有拿出飞剑，他一个是要吸引杀他的人过来，第二个也想知道这里到底是什么东西。
　　对于鬼叶默也接触过，他所接触的鬼大多数都是一些民间的武修弄出来的。九月观就是一个典型的代表，如果没有特定的环境，叶默相信阴魂绝对不能独自成长。
　　在神农架之所以有阴魂，那是因为天坑的缘故。而在淳安的闹鬼楼，是因为那个九月观的红衣女子特意的养鬼。断顶山这里，根本没有任何鬼物生存的条件，怎么可能出现鬼呢？
　　叶默刚想到这里，一道冷厉的寒风就从后颈袭过来，犹如冬夜的寒流一般，不但迅速而且还有一股诡异的阴冷气息在其中。
　　来不及细想，叶默几乎在这股阴冷寒风袭击来的同时立即就闪身避开，他心里同时诧异，自己的神识竟然没有发现这股阴冷的寒风是从什么地方袭击过来的。
　　就在叶默想要找出这股阴风的来源时，他的神识扫到了迅疾而来的汪冷禅。汪冷禅冷着脸什么话都不说，提起手里的刀在叶默的身后直接一刀劈了过来，速度甚至比刚才那股冷厉的寒风还要快一线，转眼就跨越了十几米的距离。
　　叶默却知道，刚才那股袭击他的阴风根本就不是汪冷禅发出来的。


第四百七十四章 断顶山脚
　　十几米的距离对汪冷禅来说似乎根本就不存在一般，几乎是呼吸间，汪冷禅的刀锋卷起的冰寒已经来到了叶默的后颈。
　　叶默整个身体犹如被刀带起的刀气吹走一般，犹如一片落叶随着刀锋飘到一边，根本看不出来人为躲避的痕迹。
　　汪冷禅没有继续追杀，只是提着刀冷冷的盯着叶默，“难怪如此嚣张，果然是有几下。不过如果你就是这几下，今天鬼城的断顶山就是你的埋骨之处。”
　　惨白的月光照在汪冷禅手里的长刀之上显得有些渗人，加上断顶山冷飕飕的阴风更是给提着刀的汪冷禅增添了几分诡异。
　　叶默表情平淡，看不出来任何神色，他心里想的是另外一个问题。汪冷禅明显的没有晋级先天，为什么比晋级先天的潭角还要厉害一些？他再次想到了悟道和尚，悟道听说也没有晋级先天，但是当初在无量山的打斗竟然不下于他。难道潭角并没有晋级先天？这不可能啊，潭角都是地级巅峰修为，晋级先天他能不知道？
　　就算是潭角刚刚晋级先天，修为不稳定，但是也不会连一个半步先天也不如吧，难道这里面还有别的原因？
　　“叶默，你知道我为什么现在还没有杀你吗？”汪冷禅冰冷的语气打断了叶默的思绪。
　　叶默淡淡一笑：“你想要我找到的古武传承？还是你想将你的相好介绍给我？可惜我不要破鞋。”
　　“你找死……”汪冷禅冷笑一声，叶默如此激他，他却依然没有动手。
　　“我汪冷禅纵横数十年，杀人无数，岂是你这乳臭味干的后辈可以理解。虽然你有些小聪明，但这些小聪明就不用在我面前耍了。不过你总算是说对了一件事，就是将你在古武传承当中得到的东西拿出来，我可以饶了你燕京叶家的人。不过你在流蛇的基业我却受下来了，听说你有一个貌如如花的妻子，我也可以不杀她留在身边。当然，你也可以拒绝，不过就算是你拒绝我也有办法让你说话，而所有和你有瓜葛的人都会被我杀光。”汪冷禅声音冰冷，说话的语气似乎理所当然。
　　叶默身上忽然散发出冷厉的杀机，本来他只是想杀了汪冷禅和他带来的几个人而已，现在他却必须要灭掉这个南山的汪家了。他的原则是，你想犯我多大，我就原封不动的还回去。
　　“怎么，你还想反抗不成？”汪冷禅一声冷笑，“你以为你杀了合流派的几个垃圾，就可以和我汪冷禅对话了？年轻人，我只能说你是无知者无畏啊。”
　　叶默手里忽然出现了一把尺长短剑，语气平静的说道：“姓汪的，我低估你了。你应该在会场就知道我包里的东西是假的了吧，整个会场就你可以看出来，我还真是没有想到。如你这种人，我不杀，我晚上睡觉也睡不着。”
　　叶默想起了东方栖，这个汪冷禅给他的感觉竟然和那个东方栖一样的不舒服，犹如一条毒蛇一般。他从刚才汪冷禅的话和他的表情就知道，这人竟然在交流会上面就已经看出来了自己包里的东西是假的。而就算是知道自己的东西是假的，他却丝毫不动声色的将自己的东西拿出来。如果不是他刚才说自己有些小聪明，到现在叶默还不知道被汪冷禅识破了。
　　此时叶默已经明白了汪冷禅的目的，他要让人明白他动怒了，事后他杀了叶默，别人也只是以为这是他的愤怒。他说夺了流蛇放过燕京叶家，那是因为流蛇才有他需要的利益，而燕京没有。既然他的东西都被叶默骗走了，甚至在交流大会上面大部分人都可能拿了他汪家拿出来的东西，那么他霸占流蛇就是天经地义的事情了。就算是有人眼红，但是他汪冷禅损失在前，抢了叶默的流蛇，也是情有可原。
　　叶默没有想到这汪冷禅的心机竟然这么深，那个项名王和他比起来，简直就是一个二愣子。
　　汪冷禅面无表情的说道：“叶默，你错了，你还太嫩了。我从你的表情看出来了你是假装的不错，不过我肯定整个会场看出来那你是假装的不是我一个人。只是我的成功之处是，我没有让别人看出来我已经知道你是假装的，这就足够了。叶默，我再给你三秒钟的时间，如果你不说，我就只能逼供了。”
　　叶默心里一动，立即就明白了过来，他进入会场的时候表情一直都很是淡定，甚至面对项名王，神色也丝毫没有波动。以他可以拿出‘培气丹’交换不值钱的‘精神感应石’表现，就知道他没有将‘培气丹’看的有多重。
　　再加上他面对项名王都可以不动声色，甚至还可以直言讥讽的人，怎么会因为几瓶丹药和几把刀要交换出去，不停的变换脸色呢？况且这些东西在别人的眼里，既然被带到了会场，肯定就是用来交换的，这就更是不会不断的变脸色了。
　　原来是自己做的太过了，叶默想通了这点哈哈一笑：“好，汪冷禅，今天你又让我学了一课。不过就算是这样，我也不会放过你。我说过所有威胁我的存在，我都会全部灭掉。你南山汪家一样的不例外，我不用问你南山汪家躲在哪个旮旯，我相信我会找到的。”
　　“既然你自作孽，我就不客气了，叶默，你错过了燕京叶家活命的最好机会。我汪冷禅说的话就是一个吐沫一个钉，其余求饶的话等我抓下你后再说吧。”汪冷禅说完，手里的长刀带起片片刀影直接朝叶默的双腿削去。
　　看样子他说的是真的，确实不想现在要叶默的性命，而是想先断掉叶默的双腿。
　　叶默手里的飞剑并没有祭出，而是直接挡住了汪冷禅的这一刀。
　　“叮当”一声清脆的响声在断顶山的山脚回荡开来，叶默竟然被这一下击飞，再次犹如一片树叶一般的飞去了很远。
　　汪冷禅陷入了一个短暂的愣神，自己的长刀是砍断叶默双腿的，怎么可能将他击飞出这么远。
　　可是没有等汪冷禅反应过来，叶默已经落下，手里的长剑化成了一道亮白的长练，犹如在半空之中落下一般，划向了十几米外的一处草丛。
　　“叶默，你敢……”汪冷禅目眦欲裂，同时犹如旋风一般的再次冲了上去，再也顾不得留下叶默的性命逼问，手里的长刀卷起光幕一般的白气直接裹向了还没有落在实地上的叶默。
　　可是他的速度再快，也慢了叶默几个呼吸的时间。
　　“啊……”的数声惨叫后，几篷鲜血从草丛中喷出，被汪冷禅漫天的刀芒映衬的血腥而凄惨。
　　“叮叮当当……”又是数声撞击之后，叶默落在了实地，心里也是暗赞汪冷禅确实是超越了潭角。
　　两道踉跄的身影从草丛中急窜而出，一名中年男子浑身是血的拎着一个二十来岁的青年落在了汪冷禅的身边。
　　这中年男子一脸悲愤的盯了叶默一眼，似乎要将叶默用眼光化成飞灰，这才回过头哀嚎一声：“家主……”
　　汪冷禅脸色铁青的扫了一眼叶默，却看向了刚才叶默飞剑划过的地方。
　　“家主，他一剑暗算了我们五人，先临、先札、汪希都被他杀了。只有我带着苍儿逃出来，我胸口中了一剑。”这中年男子放下手里的青年，悲愤的说道。
　　汪冷禅听了这中年男子的话，差点吐了一口血出来，叶默是怎么知道他汪家还有人躲在一边的？
　　“叶默，你成功惹怒我了，我不将你叶家杀个精光，我汪冷禅就是畜生。”汪冷禅强行遏制住内心的气血翻涌，横起了手里的长刀。
　　叶默淡淡一笑，汪冷禅虽然厉害，但是今天想从自己手里逃走，那是绝无可能。既然汪冷禅对他身后的人打注意，就别怪他叶默下手无情了。
　　似乎没有看到汪冷禅悲愤的样子，叶默依然不紧不慢的说道：“汪冷禅，你以为今天你汪家的人还可以走的掉？你也不用去打我流蛇的注意了，因为今晚我就会灭掉你南山汪家。不过说起来，你这把刀是真的不错，竟然到现在还没断。”
　　汪冷禅打了个冷战，他只想到自己要将叶默灭门了，没想到一旦自己输了结果会是怎么样？如果在一开始叶默就是说这个话，他肯定没有当一回事，可是现在，叶默不但躲过了他凌厉无比的一刀，还借着这一刀偷袭了他汪家躲在边上的五人，甚至还是三死一伤。
　　要知道叶默刚才杀的三名汪家的三人当中，有两名是地级中期修为，一名玄级后期修为，难道叶默竟然是先天修为？或者是和自己一样也是半步先天，即将跨入先天？
　　汪冷禅这个时候才发现自己远远低估了叶默的厉害，他下意识的低头看了看手里的长刀，清冷的月光下，数个米粒大小的豁口清晰可见。
　　汪冷禅的脑海里面顿时‘嗡’的一下，他这把传承下来的长刀，就是法器都不会怕，怎么会被叶默的那个不起眼的小剑砍了数个豁口的？
　　不对，汪冷禅忽然想起刚才叶默的那一剑来，这短小的剑又怎么可能发出长如白练一般的剑芒？就算是法器也不行啊。


第四百七十五章 山脚一战
　　“我低估你了。”汪冷禅的脸上第一次现出慎重的表情，这一战他不能输，他输了就等于汪家彻底的被抹去。
　　如果他汪冷禅早知道叶默竟然厉害到这个地步，他宁可丢了那一包东西，也不会来打他注意的。甚至如果此时叶默没有杀掉他汪家的几人，他也宁可退走。他汪冷禅从来都不做没有把握的事情，就算是要杀叶默，也要等到他有了万全的计划。可是今天本来没有丝毫疑问的事情，他偏偏没有把握了。
　　如果在这之前，有人对他说，叶默的身手已经接近先天，他是绝对不会相信的。区区一个二十几岁的年轻人，哪怕再有资质，也绝无可能在这个年纪晋级先天。可是叶默表现出来的强悍让他彻底的失去了分寸，他是第一次感觉到局面不在自己的掌控之中。
　　“汪冷禅，你既然惹到我了，就也接我叶默一剑吧。”叶默话音刚落，手里的飞剑已经再次化成数道白练划向了汪冷禅。比刚才他偷袭汪家另外五人的速度竟然还要快上一线。
　　汪冷禅一直想着要动手，现在叶默的剑练划来，却没有丝毫的惊慌。他知道叶默既然可以发出一道白练般的剑芒，就可以发出几道，现在果然如他所料。尽管他不明白叶默为什么可以用如此短剑划出这么长的剑芒，可是他知道这剑芒绝对非同一般。
　　“轰轰……”汪冷禅爆发出九成以上的内气，长刀化成了刀幕和叶默的剑练撞击在一起。可是声音却不再是刀剑相击的声音，而是爆发出轰隆一般的雷鸣声。
　　叶默却是知道这是因为刀剑并没有真实的相交，而是内气相撞的结果。估计是汪冷禅知道了他的刀不如自己的飞剑，这才仗着深厚的内气和叶默对抗。
　　巨响声后，两人内气相撞的地方，被击出一个数米长的沟壑。
　　叶默和汪冷禅同时倒退出数米之远，汪冷禅忌惮的看着两人中间的那道沟壑，心神剧震。他已经尽量高估叶默了，没想到叶默的内气修为竟然如此的深厚，丝毫不比他差，甚至还要更胜一筹。
　　只是这惊诧仅仅片刻的时间，汪冷禅就再次扑了上来，长刀变成了一道细线，冷哼一声，“再接我一刀”。
　　叶默手里的飞剑始终没有被祭出，他知道面对汪冷禅这种高手，万一自己的飞剑祭出没有杀了他，那么底牌就被他知道了。谁知道这汪冷禅还有没有底牌？
　　飞剑控制对敌本来就很是消耗真气，一旦他控制飞剑和汪冷禅打了半天没有效果，再来一个项名王或者封武那种高手，他就危险了。这些人甚至可以在他踏剑飞走之前让他受重伤。
　　虽然这次汪冷禅的长刀只是化成了一道细线，可是在叶默眼里这道细线的威胁丝毫都不比刚才的刀幕差。汪冷禅的刀法的确是登堂入室了，而且他还可以将自己的刀法和内气结合起来战斗。就是叶默在洛月大陆，世俗刀法有汪冷禅这种修为的也没有见到过。
　　叶默知道汪冷禅的意思，就是想和自己拼内气修为。不过叶默却毫不惧怕，手里的飞剑聚结了真气对这道细线撞去。可是在此同时，叶默却连续划动自己的手掌，似乎每一次划动都会带起一股淡淡的杀气。
　　汪冷禅不懂叶默和他比拼内气的时候为什么还要划动这手掌，只是他也不想懂，他只要牵制住叶默就可以。因为此时和汪冷禅一起的那名中年男子已经悄然来到叶默的身后，他要趁叶默和汪冷禅对阵的时候，也对叶默进行一次偷袭。就算是叶默知道，但是被刀气牵制住也无法躲开。
　　只是可惜了，叶默一个修真者如果可以让一个修炼古武的人莫名其妙的摸到背后偷袭，他也太菜鸟了点。
　　“轰、轰、轰”
　　汪冷禅手里长刀发出的细线忽然爆裂开来，带起数股强大的内气冲流，叶默冷笑。他知道汪冷禅的目的，就是用他的内气将自己逼退，然后送给那个中年人偷袭。
　　虽然汪冷禅被叶默的剑气再次在身上划出一道血痕，可是叶默也被他的内气冲退，他感觉到自己的目的已经达到。
　　“叮当……”汪冷禅似乎听见了刀刀相撞的声音，正诧异间。
　　“噗……”的两声刀入血肉的响声，让汪冷禅的惊喜起来，可是他的惊喜立即就被凝固住。
　　偷袭叶默的那名中年男子竟然毫无征兆的被人从肩膀一刀劈开，没有任何的反抗之力。
　　叶默却是很清楚，第一声叮当，是他的风刃被偷袭他的中年男子发现，然后用刀气挡住了。可是他本来就是偷袭自己的，挡住了第一道风刃，第二第三道风刃他就再也来不及躲开，结果被砍成了两半。
　　如果不是他偷袭自己，叶默的风刃对他还没有任何效果。
　　叶默知道自己火球和风刃的缺点，就是容易被修为高的人发觉，毕竟他的修为太低了。火球还没有发出去，就会被人感受到热气，就算是自己的火球发出去了，别人也可以从容的躲开，浪费真气而已。修为越高的人就越容易躲避，这偷袭他的中年男子已经是地级后期修为。如果他不偷袭叶默，那么叶默的风刃同样的很难伤到他。
　　当然叶默如果有精元丹的话，也可以不断的发出风刃或者火球，这样的话，就是对方的修为高，也最终会被斩杀。但是现在他却不能对汪冷禅用这招，一旦他的真元耗尽，还没有能斩杀汪冷禅，那就是他的受死的一刻。再说了，就是他有精元丹，也不想这样浪费。精元丹都是紧急时刻保命的东西，怎么能随便用掉。
　　“内气聚刀？你竟然修炼到这一步了，你是先天？”汪冷禅看着又一名汪家的高手被叶默斩杀，而且还是在自己的牵制下，被叶默用这种诡异的手段斩杀，他再也无法保持冷静了。
　　此时他的脸色有些卡白，握住长刀的手青筋毕露，见叶默丝毫没有回答他的意思，他更是一眼不眨的死盯着叶默，“这就是你的底牌？为什么不用来对付我？”
　　在汪冷禅看来，叶默的这个风刃很难躲避，如果叶默要用这个来对付他的话，或许他早就败了。
　　叶默冷冷一笑，他知道这东西只是旁观的人看起来厉害而已。汪冷禅绝对可以躲避自己的风刃，一旦消耗了他的真气，那么汪冷禅说不定还真的可以逃走。
　　见叶默只是冷笑，一句话都不说，汪冷禅没有继续询问，他缓缓的举起手里的长刀，“叶默，我这是第三次小看了你，我不会再小看你，你给我死来。”
　　长刀劈出，一片刀幕之中夹着数道细线刀芒。这一刀劈出，汪冷禅同时喷出数口鲜血，看样子这一刀是他激发潜能砍出，对他自己的伤害也不轻。
　　叶默肯定如果他没有神识的话，这些细线刀芒根本就没有办法发现。
　　“轰，轰……”汪冷禅的刀芒在接触道叶默的真气后爆开，产生了数道由内气组成的气流。
　　如果是一般的古武修炼者在这样的刀幕下，只有躲避，这样就会被夹着内气的刀芒推入刀幕之中，最后被刀幕绞杀。
　　这种刀气爆棚的环境下，叶默想要飞起来是绝无可能。此时叶默才知道，他同样小看了这个汪冷禅。汪冷禅的修为绝对不会低于悟道，甚至在项名王和封武几人当中，他的修为才是最高的。这人实在是隐蔽的好深啊。
　　如果不是小看了汪冷禅，叶默完全可以飞起，不用陷入这种刀气爆棚的环境之下。只是这样他的底牌就会被汪冷禅知道，一旦汪冷禅知道他可以飞起，他肯定就会选择逃离。以汪冷禅这种高手，要是选择逃走，就是他可以跟上他，但是想要斩杀他也不是一时三刻的事情。如果被他逃到和项名王、封武等人汇合的地方，他就没有机会再杀他了。
　　叶默也调出九成的真气，手里的长剑化成了门板一般的白芒轰了出去。
　　“嘭”
　　巨大的内气撞击声之下，叶默被击出十几米远，这才停了下来。叶默擦去嘴角的一丝血迹，明显的已经受伤，他知道今天他的战略不对。虽然他尽量高估汪冷禅，但还是低估了他的厉害。他的内气修为丝毫不比悟道和尚差。
　　如果早知道汪冷禅有这么厉害的内气修为，叶默肯定不会采用这种战术，平白受伤。不过叶默也知道自己的事情，虽然他在和汪冷禅战斗，可是他的神识始终在注意着开始袭击他的那股阴冷的寒风。这样也造成了他的分心，让汪冷禅有机可乘。
　　但就算是这样，汪冷禅受到的伤比他还是厉害多了，叶默肯定这种厉害的招式他不可能再发出来第二次。
　　“叶默，我承认你很厉害，我不是你的对手，可是你想杀我，也不是那么简单的事情，我汪冷禅发誓此仇必报。”汪冷禅看见叶默竟然在自己的这一击下只是受了点伤，心里的震惊绝对不是他嘴里说的这样轻松。
　　“是吗？”叶默冷冷一笑，手里的长剑忽然祭出，化为一道白虹直接刺向汪冷禅的咽喉。
　　“雕虫小计，我看你失去了剑后，还有几分的战斗力。”汪冷禅见叶默掷出短剑，嘴角露出一丝不屑，他顾忌的也不过是叶默的这把短剑而已，现在叶默竟然自毁长城。自己要是被这投掷出来的短剑刺中，他也不是汪冷禅了。
　　可是汪冷禅的笑容只是片刻之后，就彻底的凝固住了。


第四百七十六章 南山就在脚下
　　叶默的飞剑在他的长刀即将挡住的时候，竟然突然转弯，以不可思议的方式从他的太阳穴刺入。
　　汪冷禅手里的长刀落在地上，他不敢相信的看着叶默，“原来这才是你的杀手锏，我第四次低估……”汪冷禅的眼光渐渐的失去了神彩，他很是不甘心，他带来参加隐门大比的汪家人，竟然在这个地方全军覆灭。
　　忽然他像是想起来了什么一般，犹如回光返照一般的再次睁开了眼睛。从口袋里面拿出一个三角形状的东西，对着里面急切的说了一句，“汪家即刻封山五十年……”
　　从他急切的口气知道，他手里的应该是一个通讯器。
　　这句话刚说完，他就将手里的通讯器投掷了出去，通讯器犹如长了眼睛一般从那名被中年男子救下来的苍儿眉心穿入。此时的汪冷禅才吐出数口鲜血倒地身亡。
　　连叶默都没有想到汪冷禅竟然如此果决，临死前连一个活口都没有留下来。既然他杀了这个青年，就可以肯定汪家来参加大比的人都在这里了。
　　那个叫苍儿的青年就更是想不到，家主会杀了他。要知道他可是汪家的第一天才，才二十五岁不到就已经是玄级后期的修为了，可是这些话他都无法说出来了，他的眼神和汪冷禅一样的无神起来，最后倒地身亡。
　　叶默明白汪冷禅的意思，他吞了一颗疗伤的药丸，简单的恢复了一下伤势，这才站了起来。
　　从和汪冷禅的打斗开始到结束，他都没有发现那个阴冷的气息。似乎那一次袭击不中，那个阴冷的气息已经消失了一般。
　　整个断顶山的山脚，除了六具尸体外只有叶默一个人站在这里。那阴冷的气息似乎更重了点，不过叶默已经打消了今晚继续查探断顶山的想法。
　　他感觉自己有些小看天下高手了，不说和汪冷禅的一战，如果在几个小时前的交流会上面他真的和项名王打起来的话。一旦汪冷禅和封武上前帮助，再加上众多的古武高手，最后鹿死谁手还未可知。
　　同为六大门派，汪冷禅的修为竟然如此高，而点苍和合流派相差的也太大了点。虽然叶默知道，南山汪家就是再厉害最多也只是汪冷禅一个人而已，不可能每个人都会这么厉害。但这也给叶默敲响了一个警钟，汪冷禅所在的汪家还是外隐六门中排名第三的门派，如果是第一的葫芦谷和第二的九明书院又当如何？还有葫芦谷那位没有出关的谷主，九明书院还有一个正院长。
　　可以想象，内隐门的太乙门肯定比这外隐门的几大派要强大的太多，如果以他现在的修为去内隐门找太乙门报仇，肯定是凶多吉少。
　　叶默第一次开始正视自己的实力，华夏传承悠久，能人辈出。只是他们一心追求更高的境界，不会流连尘俗而已。难怪政府对隐门如此忌惮，他们的实力确实有让人忌惮的理由。
　　隐门果然不会让第一高手坐镇‘天组’，潭角晋级到先天，还比不上汪冷禅，这中间肯定有原因。不过无论是什么原因，叶默也不想去问，这和他没有任何关系。
　　几团火球烧了几具尸体，叶默卷起地上的兵器丢入一个大坑，抬脚推了一些泥土彻底的埋了起来。如果汪冷禅那把长刀没有残缺的话，也许叶默会收起来，不过对于一把残缺的长刀，叶默没有什么兴趣。叶默也知道这长刀的材料肯定不一般，如果加几个阵法上去很难说不会成为一个上品法器，只是现在肯定不行了。
　　做完这些，叶默踏上飞剑直接飞往了‘西岳酒店’的楼顶。
　　已经是凌晨三点了，可是叶默却发现小阁楼里面的韩嫣还没有睡觉，只是一脸担忧的坐在阁楼外面的院子中间。
　　“韩嫣，你今天要比赛，怎么现在还不睡？”叶默走进院子问道。
　　“叶大哥，你没事？真是太好了。”韩嫣立即惊喜的站了起来，她已经打算好了天一亮就出去寻找叶默。叶默没有来之前，她绝对不会单独去参加什么大比，此时的她已经知道了对隐门来说，人命根本就不值钱，况且她想要的东西叶默已经给她了。
　　叶默奇怪的问道：“我会有什么事情？”
　　韩嫣眼圈一红低声的说道：“凌晨时分，有一个叫盖成的人上来，要我将阁楼让给他和他徒弟住。我不肯，他就要动手，并且说你不会再回来了，说我明天早上说不定可以帮你收尸。就在他要动强的时候，‘三十六江’的曾震侠门主也来了。曾门主喝退了盖成，一直在这里等了你两个小时才走。曾门主告诉我，你得罪了项谷主和汪门主，并且告诉我，如果凌晨你还没有回来，让我立即离开鬼城。”
　　叶默冷哼一声，看来知道汪冷禅今晚要杀自己的人不少啊。他叶默还没死，这些人就来了。如果他出了什么事情，跟着他叶默的人哪里还有什么好下场。想到这里，叶默顿时动了杀机。
　　“那个盖成是什么人？住在什么地方？”叶默问道。
　　似乎知道叶默的意思，韩嫣直接说道：“曾门主说他原本是个江湖郎中，只是偶然的机会涉足了古武。因为机缘巧合他认识了汪家的人，这次他可以带着唯一的弟子来参加大比，就是汪家出的力气，他说现在他住在远呈宾馆……”
　　叶默点了点头说道：“好，我知道了，你在这里等我，我去去就来。”
　　韩嫣只是看见叶默离开，片刻就消失不见。她当然知道叶默是去找盖成的麻烦了，不过对这个她倒不是很担心，听曾门主说那个盖成最多也不过是地级初期的修为而已。
　　韩嫣猜测的不错，叶默确实是去杀盖成了，远呈宾馆叶默当然知道，他在鬼城住过一个多星期。对这里的地方还是很清楚的。
　　……
　　韩嫣知道叶默没事后，心里放松了不少。叶默出去后，她估计再回来的时候天就要亮了，只是她丝毫睡意都没有。可是让韩嫣想不到的是才二十分钟不到，叶默就再次出现在了‘西岳酒店’的楼顶。
　　“叶大哥，我还以为你去找那个盖成了。”韩嫣尽管知道盖成肯定不是叶默的对手，但见叶默没事回来还是舒了口气。
　　叶默微微一笑，没有说他已经杀了盖成和他的那个弟子，只是问道：“你今天的那几招剑法学的怎么样？”
　　“今天我就学了第一招，现在只能说是勉强可以施展。”韩嫣听到叶默问起她的剑法，立即就兴奋起来。叶默教给她的这招剑法，她越练就越感觉到不一般，甚至还可以带动内气流转。
　　叶默点点头说道：“嗯，你明天还要比试，先去睡吧，我还有点事情。”
　　韩嫣这次没有反驳，叶默已经回来，她明天有比赛，现在都已经是凌晨了，去休息一会还是有必要的。
　　等韩嫣去睡觉后，叶默这才坐下来开始疗伤。虽然和汪冷禅一战中受的伤不算是重伤，但是现在叶默丝毫不敢大意。尽管叶默很想现在就去灭掉南山的汪家，可是他连什么地方是南山都不知道。
　　……
　　凌晨七点，叶默神清气爽的站了起来，一夜过去，他内伤尽去，并且在汪冷禅的刀法中领悟到了一种剑法。就是通过剑芒裹住真气而爆发出剑气，然后通过剑气伤敌。只是这种剑法消耗太大，不能轻易使用。
　　韩嫣起来看见背身站在楼顶的叶默，心里忽然有一种感觉。叶默离开她有十万八千里，虽然他站在可以看见的地方，可给她的感觉，似乎叶默随时都可以飞入云霄一般，这种感觉很是怪异。
　　“你起来了，你去洗漱，等会我们一起去断顶山。”叶默回过头微微一笑。
　　韩嫣松了口气，叶默回头的时候，那种感觉突然消失了。叶默再次变回了那个普通的叶大哥，没有了那种即将飞起的怪异。
　　“叶兄弟，哈哈，我就知道你没事。”一个粗狂的声音传来，叶默不用回头就知道这是曾震侠来了。昨晚来过没有找到他，没想到他一早就又来到了这里，这人还真是够意思。
　　叶默将曾震侠带到阁楼的院子里面坐下，这才抱拳说道：“昨晚的事情多谢曾兄了，如果不是曾兄出手，韩嫣肯定会吃亏。”
　　曾震侠不在意的挥挥手说道：“这只是举手之劳而已，那个盖成本身倒没有什么，只是他认识汪家的人。我以为汪冷禅不会放过你的，没有想到他昨晚竟然没有找你，这确实是出乎我的预料。”
　　在曾震侠看来，如果汪冷禅去找叶默的麻烦，叶默肯定不会有机会坐在他的面前和他说话了。
　　叶默微微一笑，随意的问道：“不知道曾兄是否听说过南山汪家到底在什么地方？”
　　曾震侠没有听出来叶默的意思，叹了口气说道：“其实最隐蔽和最让人看不透的隐门不是葫芦谷和九明书院，而是南山汪家。听说他们汪家得到的传承叫‘南山就在脚下’，非常了得。‘南山就在脚下’的意思是没有人知道南山在什么地方，也许就在眼前，也许还在天边，也没有人知道他们的实力到底如何……”
　　说到这里曾震侠似乎想起了叶默问这话的意思，他霍地站起来，一脸不敢相信的看着叶默。


第四百七十七章 汪门主怎么没来
　　“汪冷禅竟然已经找过你了？你杀了他？”曾震侠虽然相信这是不可能的事情，可是他的心思并不像他的外表一般粗狂。他已经想到叶默很可能已经杀了汪冷禅，甚至杀了汪家所有的人，这是想问汪家的老巢呢。
　　这并不稀奇，隐门中人讲究斩草除根，要么不动，要动手了，就全部杀光。
　　叶默淡淡一笑，“不错，他想杀我，我只好先杀了这个老匹夫，不过没有留下一个活口。他想动我身边的人，就别怪我先动手了。只是我从未听说过南山在什么地方，我想既然大家都是隐门，总有人知道南山的位置吧。”
　　曾震侠虽然已经猜到可能是叶默杀了汪冷禅，但是猜测是一回事，现实又是另外一回事。现在叶默亲口承认杀了汪冷禅，给曾震侠的震撼是无与伦比的。看来传闻叶默灭了外隐六门第四的点苍门，绝对不是空穴来风。
　　曾震侠倒吸了一口冷气，原本他还以为虽然叶默不错，但是比起自己还是差了一些。可是现在他却绝对不敢这样想了。他知道虽然他已经是地级后期修为，但是要和汪冷禅比起来，也许人家几招就可以杀了他。而叶默竟然可以杀了汪冷禅，还有他带来的几人，难道他真的是晋级到了传闻中先天了吗？
　　“你是先天高手了？”曾震侠虽然为人豪爽，而且性子很直，但他不是傻瓜。此时这句话问出来绝对是震惊和不敢相信，二十多岁的先天高手就是传说中也不可能存在。
　　叶默沉吟片刻，他想到了潭角，自己可以打败潭角应该算是先天高手了吧？不过他又想起了汪冷禅和悟道。如果先天高手只是比半步先天强上这么一点，那么还叫什么先天？更何况潭角根本不如自己遇见的这两人。
　　想到这里叶默摇了摇头：“我现在距离先天应该还有一些距离，具体相差多少，现在我还不知道，不过我不会惧怕先天高手。”
　　叶默这话没有吹牛，他可以踏剑飞行，而且还可以御剑对敌，就算是面对先天高手，只要小心点。就算是打不过，应该也可以逃走。但是他并没有遇见真正厉害的先天高手，所以也不知道具体的差距是多少。
　　曾震侠长吁了口气，渐渐的平息下震撼无比的心情，过了良久才说道：“难怪你不怕项名王，项名王的修为最多和汪冷禅一般，而那个封武甚至还稍逊一些。叶兄弟，你真是千古以来修炼古武的第一天才。”
　　叶默微微一笑，他没有接口。他自己知道自己的事情，如果让他修炼古武的话，也许现在他还不到玄级。他之所以这么厉害，是因为他修的是修真，说大话点，是修仙的人。什么古武可以比修仙更加厉害？
　　曾震侠却继续说道：“其实想找汪家是绝对找不到的，我估计就算是汪家自己的子弟应该都不知道山门所在，不要说别人了。我不知道，我估计就是项名王等人也不会知道。而且他们汪家一直很低调，就连这次大比也只是带了两个弟子来参加，而护送的人却有四个。我估计如果不是叶兄弟拿出了逆天的东西，汪冷禅应该不会选择动手的。”
　　叶默暗叹一声，他估计应该很难找到南山，如果真的容易问到的话，那个汪冷禅就不会灭口了。
　　“曾兄不住在这里？”叶默晚上回来的时候神识并没有找到曾震侠，故随口问了一句。
　　曾震侠点了点头说道：“外隐六派都不住在这里，住在政府提供的住处。叶兄弟，大比九点开始，我来主要是看看你，然后要回去准备一下了，这次我们‘三十六江’有四名弟子参加。能认识叶兄弟你这种好汉，也是我曾某的荣幸。”
　　叶默立即说道：“曾兄才是真性情，在交易大会上面没有人敢为我说话，而曾兄却站起来，可见曾兄才是真正的性情中人。曾兄这个朋友，我叶默交了。”
　　“好，我‘三十六江’在横断一带，欢迎叶兄弟去做客。”曾震侠也很是高兴的说道。
　　叶默却点头说道：“不过今天我将曾兄请来，却是因为你的内伤。如果我没有看错的话，曾兄的内伤很是严重。如果不治疗的话，估计最多只能坚持三五年而已。”
　　“叶兄弟，你可以看出来我有内伤？”曾震侠一脸惊喜的站了起来。他倒不是怕死，而是因为他‘三十六江’后继无人，如果他一旦死去，这外隐第五门估计就保不住了。
　　叶默微微一笑，拿出一颗丹药说道：“这是一颗‘莲生丹’，你吃了后应该可以完全治愈你的内伤。”
　　“莲生丹？莫非就是当年在栖霞寺拍卖会上卖出来的那个‘莲生丹’，就是治疗好了苗泉内伤的丹药？”曾震侠一脸震惊的说道。
　　叶默点了点头，“不错，就是那个丹药。”
　　曾震侠慎重的接过丹药，缓缓的说道：“叶兄弟，能和你朋友，确实是我曾震侠的幸运。我得知苗泉的内伤尽去后，就四处搜寻‘莲生丹’的来源，可是‘宇会’的人却不敢说出来。真没有想到，这丹药竟是出自你的手。我知道这丹药不但很贵，而且有价无市，我曾震侠就不矫情收下了。以后叶兄弟有事情尽管吩咐，我曾震侠赴汤蹈火在所不辞。”
　　叶默拍拍曾震侠说道：“既然是朋友了，何必说这些话。曾兄早上还要带门人去断顶山，我就不拦你了，我们断顶山再汇合。”
　　本来叶默不用拿出‘莲生丹’也可以帮助曾震侠治疗内伤，可是一个太耽误时间和消耗真气了，现在既然已经成了朋友，他也不在乎这一颗丹药了。
　　曾震侠走后，韩嫣已经洗漱完毕，换好了衣服走了过来。两人下了楼梯，进入八楼的时候已经有很多的门派都在长老或者门主的带领下陆续出来。
　　很明显大部分人看见叶默完好无损的走了下来，都很是诧异。不过认识叶默的人，都还是上前来和叶默打招呼。夏长天和于韬就更是惊讶了，但是如他们这种老狐狸，心里的惊讶和吃惊是不会表现出来的。面对叶默依然恭敬有加。
　　韩嫣心里暗叹，这就是区别，如果只是她一个人，或者是她和她的师父过来，这里哪有她们说话的地方？甚至进电梯也要先让别人进。跟在叶默后面就是不同，叶默走到电梯门口的时候，竟然没有一个人敢上前先进去，甚至那一趟电梯只有她和叶默两个人。就算是到了楼下电梯门打开了，等在门口的人看见是叶默，也都点头不敢进了。
　　这就是实力，这个操蛋的实力为尊的圈子。
　　叶默却毫不在意，这对他来说太正常不过了，当初他在洛月修真的时候一样的要看别人的眼色。
　　叶默和韩嫣走到大厅的时候，王西岳已经等候多时了，看见叶默下来连忙将他和韩嫣带到专门的餐厅用餐。用完餐后才告诉叶默，车他已经准备好了。
　　王西岳知道叶默和韩嫣也是参加大比的，特意开车过来，亲自接送。
　　……
　　如果说昨晚的断顶山一片还有一种冷飕飕的阴冷气息，那么今天白天这里就是热闹非凡了。不断的有车停在了断顶山脚，各个不同的隐门中人穿着不同服饰的衣服前往断顶山。
　　除了一些有特殊关系的人可以前来现场观看隐门的大比外，大部分的人都是没有办法进入这里的。
　　断顶山顶方圆有一里左右，而且早已被清理出来了。中间是两个大比的擂台，四面都是被安排好的座位。加上隐门中的人，各界社会来人竟然有七八千人之众。叶默估计这些人大部分都是帮助隐门做生意的，或者是一些老资格的人士。
　　虽然有一队专门维持治安的隐门队伍，可这些来宾明显的素质都很是不错，或者说他们没有资格在这个地方挑三拣四，整个山顶会场竟然没有丝毫的杂乱，纷纷入席就坐。
　　广寒门的地位很低，这次只有两个位置，而且很是靠后。叶默带着韩嫣刚到现场，就被等候很久的曾震侠带到了他们‘三十六江’的区域。
　　“叶兄弟，你坐在这里就好了，韩小姐我们这里有人带她去报名。等会我尽量帮你争取一个主持大会的名额。”曾震侠见叶默一来，就让人带韩嫣去报名了。
　　叶默笑道：“我去主持大会，我估计项名王那个老匹夫肯定不会同意吧。再说了，我对这个没有兴趣，我就坐在这里好了。韩嫣，你先去报名，我在这里看着。”
　　韩嫣离开后，曾震侠因为要主持大会，所以也先离开。不过叶默在‘三十六江’的区域明显的受到了高级待遇，专门有一名服务生伺候在一边。
　　叶默看着这报名领牌的地方有些乱哄哄，估计没有一个小时这个搞不定。不过他也不心急，他来的主要目的有两个，一个就是带韩嫣来比赛，第二个就是等比赛结束了去看看那个灵潭在什么地方。
　　为了不让曾震侠难以做人，所以叶默并没有向曾震侠询问灵潭的事情。
　　与此同时，在主持大会的临时大厅里面，项名王脸色阴沉的问道：“汪门主怎么到现在还不来？”
　　语气明显的有些不大高兴，很明显昨晚汪冷禅吃独食让项名王心里有些疙瘩。尽管知道今天汪冷禅来了，也会拿出一些来，但是他还是不怎么高兴。


第四百七十八章 大比评判
　　“项兄，我看汪门主很有可能不会再来了？”封武的语气有些低沉，说完这话的时候，眼睛眯缝成了一条细线。很显然，他心里此时并不平静。
　　项名王一愣，下意识的说道：“这大比是五年一次，我隐门中的大事。汪门主就是再过分，也不会不来吧。而且他难道不想让门下的天才进入灵潭？就算是他对这个无所谓，难道连那晶石他也不要了？”
　　话是这样说，但是项名王心里想的却是，难道叶默得到的传承真的这么值钱？竟然让汪冷禅不顾隐门大比私自回去了？甚至连晋级先天的机缘都放过了。
　　“因为叶默已经带人来参加大比了，现在坐在‘三十六江’的区域。”封武淡淡的说道，却并没有直接说为什么汪冷禅没有过来。不过他的意思在座的都听得懂，既然叶默来了，汪冷禅没来，这就值得深思了。
　　封武当然明白昨晚汪冷禅应该去找叶默了，而且他也知道汪冷禅去找叶默的意思。以汪冷禅的手段，绝对不会让他手里有活口存在，就算是和叶默在一起的那个小姑娘也没有办法活下去。
　　事实上封武没有想错，昨晚汪冷禅不但对叶默下手了，同时还派人去对韩嫣下手了。只是他没有想到对韩嫣下手的盖成，被叶默约来的曾震侠赶走了，最后被回来的叶默连夜杀了。
　　“什么？叶默竟然也来了？”项名王脸色一变，立即就站了起来。一直跟在项名王身边的那名男子也是脸色一变，立即急匆匆的走了出去。只是片刻之后，他就回来了，只是他的脸色和项名王一样的难看，很显然，他已经看见了叶默。
　　曾震侠此时却站起来说道：“本来我们这次主持大会的有四人，现在汪门主没有来，就少了一人，我想叶默也算是新崛起的一个门派。流蛇的药丸赫赫有名，不如就让叶默补充进来，作为我们大会的裁判，两位门主以为如何？”
　　封武诧异的看了一眼曾震侠，眼里露出一丝思索。
　　“不行，叶默一个乳臭未干的后辈，岂能作为这次大比的评判人选？这绝对不行。”项名王几乎是想也不想一口否决。
　　“是啊，曾门主，叶默只是二十来岁而已，充其量也不过是地级初期的修为。我同意项门主的话，他绝对没有资格成为这次大会的评判人选。”封武背后的一名中年男子却站起来说道。
　　封武脸色一冷，“郑潮，这里是在商量大事，不用你来插嘴。”
　　“师兄……”郑潮有些奇怪的看了一眼封武，他想不到师兄竟然用这么恶劣的语气和他说话。
　　不过他想要继续说话的时候，被那个中年女子拦住，对他摇了摇头。最终郑潮还是忍了下来。
　　“封兄你的意思如何？”汪冷禅现在不在这里，项名王虽然可以强行不同意曾震侠的话，但还是要征询一下封武的意见。毕竟‘九明书院’的实力丝毫不会比他‘葫芦谷’差。
　　尽管汪冷禅没有来，但是项名王却不认为叶默可以杀了汪冷禅。因为在他看来，这种事情绝无可能。
　　封武原本不打算发表意见，但是现在项名王问上门来了，再装死明显的就不大合适了，只好说道：“本来我们的隐门大比是修为越高，被人认知的越多越好。不过呢，现在是太平盛世，我们的大比政府也支持，这中间肯定是没有任何的变故的。所以呢，修为问题就可以暂时放在一边。曾门主提议的叶默，年纪轻轻就能修炼到这个地步，很显然他属于一个天才。我个人原则上是同意项兄话的，只是曾门主的提议也有一定的道理，所以这件事却很难一时做出抉择……”
　　明眼人一听，就知道封武在和稀泥。
　　一听封武的话，项名王第一次没有表现出急躁的情绪，而是低头沉吟。曾震侠区区一个排名第五的外隐门，可以说实力和葫芦谷比起来差的太远了。他敢提出这个意见就已经很奇怪了，更奇怪的是封武竟然没有明显的帮他说话，这是怎么回事？
　　九明书院这次来参加大比的有十几个人，此时那名参加过交流会的中年妇女却走到封武的身后小声的说道：“封师兄，我想我们还是同意曾门主的话为好。”
　　封武虽然猜测到一些的，但是却不敢肯定，现在自己的门派又有人这样说，他有些疑惑的看向了那名说话的女子，“采机师妹，为什么这样说？”
　　叫采机的女子用非常低的语气很是慎重的说道：“昨晚汪门主肯定是去找叶默了，而以院长说的此人性格，绝对是不会让叶默走脱的。可是现在叶默来参加大会了，而汪家的人一个都看不到，甚至我们早上就没有在住处看见过他们。
　　这只有一个解释，就是昨晚汪冷禅带出去的人全军覆没了。而造成他们全军覆没的人应该就是那个叶默，我们在昨晚的交流会上面并没有得罪过他。此时从曾震侠的语气来看，他肯定已经结交上了叶默，不然他不会说出这个话。
　　而且灵潭的晶石本来只有四块，就是我们不同意的话，也不会多得一块，还不如卖曾门主一个好。”
　　封武点了点头，他何尝想不到这点，只是怕这样一来又得罪了项名王。
　　似乎看出来了封武的意思，采机微微一笑说道：“封师兄，那个叶默可以杀了汪冷禅，就绝对不会是等闲之辈。不管是他杀的，还是他背后的人杀的，这种人我们还是不要交恶的好。我想项门主不会因为区区一个名额会和我们九明书院交恶。”
　　听了师妹的话，封武立即就下定了决心，他微微一笑，忽然打破了沉闷的局面说道：“我想现在时间很紧迫，不如就依了曾门主的意思。让那个叶默补充一下汪门主的缺席，毕竟晶石有四块，如果少一个人，多出来的那块晶石也不好分配。”
　　封武竟然同意了曾震侠的话，虽然有极大的疑惑，但是项名王也不得不同意。毕竟现在是二比一的票。
　　……
　　叶默被曾震侠拉出来的时候，才知道他已经被列为四名主持大会的评判了。此时叶默不由的哭笑不得，他无奈的看了看曾震侠说道：“曾兄，我实在是不愿意当这个裁判啊，真的是浪费时间。”
　　曾震侠神秘的一笑，“叶默兄弟，我不会害你的，你以为这个大比主持是白当的吗？你应该知道前三名是可以在灵潭修炼三个月吧，那个灵潭里面每过五年左右就有四块晶石产生，这四块晶石就是我们这次四大主持门派的奖励。嘿嘿，这晶石的作用你没有见识过当然不知道，等你见识过后，你就明白你不会吃亏了。”
　　灵潭里面的晶石？叶默心里一动，难道是灵石不成？想到这里叶默立即点头说道：“好，我同意了。”
　　……
　　前来参加大比的弟子一共是三百二十人，如果说前三名可以进入灵潭的话，那么就是每百人里面才有一个，竞争不可谓不激烈。不过好在前三十名都有奖励，这让参加比试的人多了一些希望。毕竟不是每个人都指望可以进入灵潭的，大部分人也许只要一颗‘升玄丹’就可以了。况且很大一部分人还是奔着那笔奖金来的。
　　隐门中的人赚钱虽然简单，但是也是指一些大的隐门，有底蕴的，可以拿出自己产品的门派。一些小门派，如韩嫣所在的广寒门这种，不要说五亿，就是五百万说不定都拿不出来。所以这奖金对很多门派还是有吸引力的。
　　比赛规则很简单，前四轮就是简单的淘汰赛，三百二十人两两对决，赢的进入下一轮，输的直接被淘汰，比赛制度很是残酷。
　　为了避免玄级修为的提前相遇，十一名玄级古武修者在第一轮列为种子选手，他们的号是一号到十一号。但是第一轮过后，就不存在种子选手了。
　　韩嫣玄级修为，属于种子选手，她抽到的签是十号，她的第一场对阵的是抽签到三百十一号的选手。
　　虽然这些来参加大比的都是各门各派的精英弟子，但是在叶默眼里却是漏洞百出，实在是没有什么看头。除了几名玄级修为的武者有些招式还不错外，其余的黄级武者基本上就没有什么特殊的地方了。
　　韩嫣现在是玄级初期的巅峰，她的对手是一名黄级后期，尽管韩嫣并没有什么厉害的招式，可是一个玄级面对一个黄级，还是区区几招就将对方打落下台。
　　除了极少数实力均衡，打斗的时间较长外，大部分第一轮的比赛都很快。到下午一点左右，中午休息的时候，第一轮的比赛已经全部结束了，一百六十名选手进入下午第二轮的比赛。
　　下午的比赛是两点开始，叶默作为评判，基本上都没有什么事情，因为比赛现场有执行裁判。只有无法判别，或者是出现意外的时候，才会让四位评判出来处理。
　　而上午的比赛都很是中规中矩，除了一人轻伤和一人重伤外，其余的都没有什么大的异议。
　　下午一百六十人的比赛比上午明显的要激烈一些，毕竟这些人都已经闯过一轮了，实力相对来说都要高一些。
　　八十场比赛分到两个擂台，就是每一个擂台四十场。因为下午参加比赛的人要少一半，叶默很容易就注意到了两名参赛的女子。让他注意到了，是因为这两人他都认识。


第四百七十九章 盗墓者
　　这两名女子和叶默都有过交集，一名就是当初在叶默刚出沙漠后，被他砍断手臂的女子。而且上次的栖霞寺拍卖会，这个女子和她师父一起参加过。不过叶默知道她的手臂上次就已经接好了。
　　她有一个师父，是一个美貌道姑。上次听那个道姑好像叫她紫絮，没想到这次大比她也来了，而且已经是黄级后期了。一个断了手臂后来被接上的女子，可以来参加隐门大比，可见她还是有些毅力的。在叶默的印象当中那个紫絮使得一手好飞刀，不知道现在她的飞刀是那只手发出来的。
　　另外一个女子叶默没有多久还见过，就是他去湘云军区特种兵团见到的那个清冷的女子。似乎对自己有些不怀好意，至于她叫什么，叶默现在还不知道。只是这两名女子和他都有些小间隙，甚至那个紫絮和他还有断臂之仇。
　　下午的第二轮，韩嫣同样很轻松的战胜了一个黄级后期巅峰的武者，然后回到了‘三十六江’的区域观看比赛。她已经知道叶默成了评判了，倒也不担心这些人会来阴的。
　　那个紫絮的对手是一名黄级中期的选手，相对来说已经是大比当中修为最低的存在了。这女子倒是没有动用飞刀，只是用长剑就将对手打下了擂台，很轻松的赢了第二场比赛。那名清冷女子同样的很轻松的就战胜了对手，不过叶默感觉到她比完了还盯着自己这边看了一下，眼光似乎有些冰冷。
　　叶默下意识的摸了摸下巴，心说我从未见过你，怎么对我这么大的意见？
　　下午的比赛虽然只有上午的一半，但是花的时间却比上午还多。最后决出八十名选手的时候已经是晚上六点了。
　　余下的比赛只能等到第二天，断顶山晚上是不会有人留守的，比赛结束，所有的人都各自返回住处。
　　叶默被王西岳邀请吃完晚饭回到楼顶的时候，发现楼顶已经有很多人在等着了。
　　可以说几乎所有住在‘西岳酒店’的隐门中人都派了代表前来问候。韩嫣不知道叶默已经杀了汪冷禅，所以见到这么多人来这里还吓了一跳，等到知道这些人是来特意拜访叶默的，这才放下心来。
　　不管是因为自己成了评判的缘故，还是自己杀了汪冷禅的事情被传出去了，对这些见风使舵的人，叶默没有任何想要结交的心思。只是简单的应酬了一下，就让这些人回去了。叶默也知道这些人自私自利的性格，不是简单就养成的，而是经过隐门长时间的积累，加上现在资源的匮乏造成的。
　　很少的东西，大家都想要，这就造成了抢夺，甚至互相的不信任。如曾震侠那种人，在隐门之中已经是极度稀少了。
　　这也是为什么华夏经历了数次外族的侵略，却没有任何隐门中的高手出来说话的原因。叶默估计之所以现在有了一个‘天组’，说不定还是因为现在的社会比较稳定，让隐门中的人嗅到了其中的机会。比如提供珍稀矿石和药材给隐门，就是一个很现实的例子。
　　叶默将这些人打发走了后，留下韩嫣独自修炼第二式剑招，他再次前往了断顶山。和昨天大摇大摆来不同的是，叶默这次是踏上飞剑去的。
　　……
　　如果有人此时来到断顶山，肯定不相信这里白天还是那么热闹的地方，现在却变成了一片荒凉，甚至不时的有一些阴风吹来。
　　叶默刚刚落下，就看见两名男子鬼鬼祟祟的摸进了过来，已经进入了断顶山的山脚。叶默倒是愣了一下，断顶山闹鬼只要是鬼城的人都知道，怎么明知道这里闹鬼，这半夜三更的还有人来断顶山？
　　只是片刻的疑惑，叶默就发现除了这两人外，他们后面竟然还跟了一个人。很快叶默就知道这前面的两名男子没有任何修为，或者说没有修炼过，从他们身上背着的包叶默大概知道这两人应该是盗墓的。
　　叶默摇了摇头，盗墓竟然盗到断顶山来了。这两个盗墓贼，简直不知死活。
　　不过当叶默看见这两个盗墓贼后面的那人时，更是惊讶，那个人竟然就是对自己有意见的清冷女子，不知道她这么晚来断顶山干什么？甚至还跟踪两名没有修炼过的盗墓人。
　　叶默一个隐身术落在了旁边，这两名盗墓贼被那名清冷女子跟踪着却丝毫都不知道，而是小心的慢慢由山脚进入了断顶山腰的深处。
　　叶默很是疑惑，既然选择要盗墓，就不应该选择这几天啊，这几天是隐门的大比，人很多。可以说如果平常来这里盗墓，被发现的几率肯定更小。
　　“二牙，我怎么感觉这里比别的地方更阴惨惨的？浑身都不怎么舒服。不会有什么问题吧？”矮个的男子打了个冷战，下意识的说道。
　　被叫着二牙的男子身材稍高，但是看起来明显的比刚才说话的矮个男子精明许多。他听了矮个男子的话，立即低声回答道：“岗虎，我们只有这几天的机会。要知道断顶山可不是一般的地方，你以为这里的这块肉只有我们知道吗？我肯定还有别人知道。但是为什么他们不敢来，就是因为这里阴气太重。
　　这几天政府好像在山顶举办了一个什么活动，所以人很多。白天你也看见了，上山的人将近一万左右，这么多人上山，阳气旺盛，冲淡了这里的阴气，可以说这是我们最好的机会。一旦等这次活动过去，这里再没有人来，阴气汇聚，我们根本就没有任何机会了。不过这种死阴之地，敢来的人也不多。”
　　岗虎点了点头，小声的说道：“如果这里真的是袁天罡后人的墓地，我们说不定以后可以改行做风水去。”
　　原来是这样的打算，虽然叶默知道他们的这个打算在断顶山却是没有多大的用处，但是不得不说这个二牙说的很有道理。一旦人多上山，这里的阴气必定要被冲淡很多。可是这个二牙却不明白这里的阴气却不是他想的那种自然的阴气，叶默昨晚来过一趟，他肯定是有人作怪。
　　不过断顶山有什么好东西被盗的，叶默原本是没有任何兴趣的，只是听到了袁天罡后人他倒是起了一点兴趣，袁天罡是一个预测风水大师，也许这里真的有一些有用处得东西。本来他还打算去一趟梅内雪山的，同样是因为从付氏兄弟那里知道梅内雪山有一个古墓。而恰好的是梅内雪山却在云中省之内，和鬼城是属于一个省。
　　只是叶默去梅内雪山的心情同样不是很迫切，因为他得知付氏兄弟在那里已经得到了一本功法后，就没有多大的兴趣了。这个古墓再牛，也不过是一个古武修炼者的遗迹而已。这对古武修炼这或许是一个机遇，但是对叶默来说确实没有多大的吸引力。叶默之所以想去一趟，倒不如说那几颗夜明珠吸引了他。
　　那清冷女子已经是黄级巅峰修为，跟踪两个普通的盗墓贼明显的没有任何压力。而叶默来本这里，身就是想来看看这断顶山到底有什么玄机，为什么昨晚他的神识都没有发现是什么东西要偷袭他。所以在听说了这是袁天罡后人的墓地后，叶默也悄然的跟在了这三人的身后。
　　断顶山本来就有几年没有人来了，所以除了一条通往山顶的主路，其余的地方都已经荒凉不已。这两名盗墓男子走了将近一个小时，却进入了断顶山唯一的峡谷处，叶默从两人熟悉的样子，就知道这两人应该踩过盘子。
　　二牙走到一处斜坡的地方，拿出一个探测的东西，四处查看了很久，才在一处地方停了下来。
　　“就是这里吗？”岗虎看见二牙停了下来，小声的问道。
　　“没错了，应该就是这里。”二牙放下背包，拿出一把洛阳铲，只是三五下就将一把洛阳铲组装起来。
　　“二牙，我总感觉有些害怕，这次我怎么有种不对劲的感觉。”岗虎缩了缩脖子，有些担心的说道。
　　二牙骂了一句，“没出息，我们又不是第一次做这个，如果这里真是那位的住处，也许我们只要干这一票就好了。记住越是这个时候越不要害怕，这样阳气才旺盛。而且今天我们肯定无法打通盗洞，我保守估计三天可以打通就不错了。”
　　这两人边说一边开始挖盗洞，叶默不得不佩服这两个家伙，没有任何修为，但是挖起洞来速度飞快。两人配合的也是极其熟练，一筐筐的土被倒了出来。
　　叶默注意到那名表情清冷的女子，她小心的躲在一边，却不上前，不知道她到底想干什么，是想借这两个盗墓者的手发财，还是也对袁天罡后人的遗迹起了兴趣。
　　一个小时后，二牙爬了出来，拿了一个雷管下去，片刻之后，二牙上来拉着岗虎远远的跑到一边。
　　一声闷响，叶默的神识已经观察到那个二牙的炸药竟然炸出来了一个旧的盗洞，原来这里早就有人来盗过。不过叶默的神识很快就发现，这个盗洞尽头并没有打通，两具尸体躺在盗洞里面。
　　看样子那两具尸体也是盗墓的，只是不知道因为什么原因竟然死在了这里面。这真是验证了人为财死，鸟为食亡啊。
　　二牙和岗虎拿着矿灯很快就回到了盗洞，两人进去才走了一会，二牙就发出一声惊喜的叫声：“虎子，我们运气了。这里有一个现成的盗洞，而且没有挖穿，我们只要继续挖几下就可以了。有两个前辈死在了里面，虎子，拿两个黑驴蹄子给我一个，防止有大粽子。”


第四百八十章 黑衣老妇
　　两名盗墓男子进入盗洞后，叶默发现那名清冷女子也跟随进了进去，叶默却奇怪的发现他的神识竟然不能穿入墓门。叶默看了一下这个墓地的大门，竟然做的严丝合缝。以他现在的神识就是厚实的泥土下都可以穿入二三十米，如果是沙土甚至可以穿入近百米远。这个墓门应该是厚青石的，比九月观的那个要厚的太多了。想了一下，叶默也跟了进去。
　　二牙和岗虎手脚非常的麻利，况且是已经挖好的通道。一只鸡被岗虎丢进了通道，半晌后，二牙点点头说道：“没事，可以进去。”
　　二牙拿起一个折叠的小鼓风机，放在通道衔接的入口处。这才提着矿灯招呼岗虎小心的往里面摸去，两人一直走到那两具尸体的面前，二牙拜了一下说道：“两位前辈，我们为生活所迫，借用前辈开出来的通道一用，等晚辈出来后，一定让两位前辈入土为安。”
　　岗虎也拜了一下，然后跟着二牙的后面问道，“不用蹄子吗？”
　　二牙摇了摇头说道：“干粽子不用管它，只是可惜了那两把铲子，一看就是好东西，只是现在肯定不能用了。”
　　叶默跟在后面发现那名清冷女子跟着两名盗墓贼，竟然丝毫害怕的情绪都没有，而是死死的盯着前面的两人，甚至一步都不愿意拉下。
　　那个墓门叶默早就注意到其实已经挖到了，但是二牙凭借着经验，竟然可以知道这里即将挖通，可见他的经验确实是很丰富。
　　果然两人只是简单的刨了几下，那个墓门前面稀薄的一层泥土被刨走，露出已经发黑的青石墓门来。二牙只是在墓门上面又凿了一个小洞，然后放入炸药，最后将炸药封住。
　　虽然叶默知道这些盗墓的人炸墓门肯定有办法，不会造成塌方什么的，可是叶默还是退到了很远的地方。万一这里塌方，就算是他要出去，也要费很大的力气，况且他可不想被埋在地下。
　　好在二牙的技术不错，而且他还很相信自己的本事，一声闷响之后，那个很厚的青石板墓门，竟然被炸开了三四尺方圆的大洞。
　　二牙又拎起鼓风机，然后将那只鸡放了进去，并且将鼓风机放在了墓门门口。好一会二牙看见完好无损的公鸡，这才关了鼓风机，和岗虎小心的摸了进去。
　　此时那名清冷女子已经来到了墓门的门口，不过她并没有进去，而是小心的注意着二牙的动静。
　　叶默的神识扫了进去，与其说这是一个墓地，还不如说是一个石室。石室的中间是一具棺椁，在墓地正中间的石壁上面挂着一面乌黑的半月形状的东西。
　　二牙在墓室里面扫了一眼，有些失望，似乎这里面并没有他期待的那样。
　　“虎子，你先在东南角点支蜡烛，然后来帮我。”二牙说完，拿出一个黑驴蹄子先走到棺椁边，用手指在盖子上面敲了敲，好像是在确认这是什么材料一般。
　　此时岗虎已经点好蜡烛，走了过来，“二牙，我倒是感觉这里面比外面的阴气还要少点。”
　　“嗯，别说废话，过来帮忙。”二牙随口叫了一句。
　　叶默虽然此时没有进去，但是他的神识却查看到棺材里面有一名五十多岁的老者，而且尸体还没有腐烂。这老者的衣服应该很是华贵，就是经过这么多年了，还有一些金丝线头在落在四面。一个阴阳鱼法器放在老者的脚上，除此之外，这老者的身上还有两个玉佩。引起叶默注意的是他手里的一片玉简。
　　岗虎拿着一把铁锥，用力的撬开了棺材的盖子。二牙的矿灯就已经扫了进去，叶默却清楚的看见棺材里老者的手似乎动了一下。
　　但是岗虎却丝毫没有发现，他第一眼就看见了两个玉佩和几个瓷花碟，明显的二牙也看见了。只是岗虎的控制能力比二牙要差很多，他立即就叫出声来，“二牙，有青花瓷和玉佩，是肉粽……”
　　“肉粽个屁……”二牙脸色很难看，他想也不想，就将手里的黑驴蹄子塞到了老者的嘴上面。
　　叶默的神识却发现刚才还在动弹的老者手臂，在黑驴蹄子放上去后，竟然奇迹的落了下去，不由的大感惊奇。二牙似乎松了口气，“虎子，赶紧拿了东西就走，这不是一个好地方。”
　　叶默的神识却清楚的扫到棺椁里面升起一道虚影。
　　阴魂？叶默不止一次的见过阴魂，他想不到在这个地方也可以有阴魂生存。不过叶默知道，就算是阴魂，这两个盗墓贼一打搅，这个石室被打开，它就没有了生存的地方，迟早要消失掉。
　　可是让叶默惊奇的是，这个阴魂竟然有思想一般，直接飘到了岗虎点燃的蜡烛旁边，然后似乎有一阵微风吹过，这蜡烛的灯光竟然摇摇欲坠起来。
　　鬼吹灯？叶默听说过盗墓的人遇见鬼吹灯很危险，但是没有想到被他的神识扫到了。竟然真的有这种事情。如果是叶默的话，他只是一个火球术就能够消灭这个阴魂，这个阴魂实在是太弱了。
　　正当叶默想要看看这个阴魂接下来要怎么做的时候，他的脸色突然一变，一股凌厉阴冷的寒风扫过二牙和岗虎挖出来的盗洞边，这种熟悉的感觉，叶默立即就知道这就是昨晚偷袭自己的那股冷厉的寒风。
　　一个比起石室里面的虚影不知道要强大多少倍的阴魂凝聚起来，这道阴魂似乎包含了太多的怨气和不甘。
　　相比起这个墓室，叶默更加在意的是这个偷袭自己的东西。他几乎想都没想就飞身出了这个盗洞，同时几个火球朝洞外已经凝聚起来的阴魂打去。
　　一声尖叫过后，那股阴魂被叶默的火球灼烧的顿时暗淡了许多，这阴魂似乎从来没有见过还有能看见它的人，甚至还可以轻易的杀灭它。暗淡之后的阴魂立即落入了泥土，眼看就要消失。
　　原来还会入土的阴魂，叶默恍然大悟，难怪昨晚自己的神识没有找到它的踪迹。不过既然被自己给发现了，他怎么会让这阴魂走掉，又是几个火球过去。
　　微弱的叫声之后，这个阴魂已经被叶默的火球烧的无影无踪。
　　叶默还没有来得及查看这到底是什么阴魂，一股凌厉的腥风当头而下。有人暗算，叶默连飞剑都没有祭出，直接一拳击出。
　　“轰”的一声，一个全身都包裹在黑色衣服里面的人被叶默一拳击飞，远远的撞在一处岩石上面，然后吐出一口乌黑的血。
　　叶默手一扬，飞剑已经出现在他的手中，不过他没有继续攻击这被他击飞的黑衣人，而是用神识观察了一下。
　　这竟然是一名老妇，她全身都死气沉沉的，指甲几乎都有一寸多长。刚才偷袭叶默的武器是一根黑黝黝的棍子，只是这棍子还散发出一阵阵的腥臭味，不知道是什么材料制作的。
　　如果是别人看见这个老妇，肯定以为这又是一个恶鬼。叶默却知道，她不是鬼，而是一个人，或者说是一个和当初被他杀了的红衣女子属于同类的人。
　　“你到底是谁，我在断顶山，没有招惹阁下，你为什么要杀了我的阴宠？”这老妇的声音竟然清脆无比，只是语气有些阴冷。如果只是听见她说话的声音，很有可能会将她当初一个二八少女。
　　阴宠？叶默想起了养鬼宠的红衣女子来，随即冷声问道：“你也是九月观的人？”
　　“什么我也是九月观的人？九月观就是我一个人。那个贱人只是仗着比我厉害一些，夺了我的九月观，迟早有一天我要夺回来。”这老妇厉声说道，只是她脆耳的声音让她的厉声显得有些声厉色茬。
　　叶默无语，为什么这些修炼鬼物的人都是九月观的。听这老妇的口气，她似乎和原来九月观观主争权失败，然后才蜗居在这个地方。
　　那一本好好的修真功法，竟然被练出这么多人不人鬼不鬼的东西，叶默实在是想不通。不过既然是九月观的人，叶默也明白了为什么那个阴宠会钻土了。如果说这个地方还有一本修真功法的话，叶默知道肯定就是九月观的那个‘九月长青决’了。
　　一本修真功法，有土遁的办法也不算是稀奇，更何况是没有身体的阴魂。说白了，这阴魂也不过是没有消散，强大点的魂魄而已。
　　看着一脸怨毒的黑衣老妇，叶默淡淡的说道：“你没招惹我吗？难道你敢说昨晚偷袭我的不是你的阴宠？既然惹了我，就别怪我不客气。”
　　“……”黑衣老妇一时语塞，她昨天是想杀了叶默的，因为感受到叶默的灵魂很强大，对她阴宠的好处多多。只是她没有想到叶默竟然这么厉害，甚至比这里任何古武修炼者都要厉害。这老妇肯定，如果她出山的话，除了自己的那个师妹，估计没有任何人是她的对手了，因为她有阴宠。
　　可是今天遇见了叶默，她才知道什么才是人外有人，山外有山。


第四百八十一章 养神木
　　“昨天偷袭你是我的不对，你也杀了我的阴宠，我希望就此了结，各走各的，互不相干。”这黑衣老妇良久之后才下定决心说道，虽然她的阴宠就是她的半条性命，如果没有了阴宠，随便一个地级中期的武者也可以杀了她。但是现在她不敢找叶默说理，形势别人比她强的太多。
　　尽管昨晚叶默和汪冷禅的打斗，她没有敢在边上观看，但是事后她却去看过打斗现场。她相信就是几个自己，也不是叶默的对手。虽然不知道这个年轻人是怎么修炼的，这么小的年纪就有这么高的修为，但是她还是选择了避让。因为最让她忌惮的是叶默可以发现她的隐宠。
　　叶默冷冷一笑，“偷袭我，要我的性命，然后不疼不痒的再来对我说一句是你的不对，让我放过你。将我当成烂好人吗？”
　　“那你还要怎么样？我们修炼古武的讲究得饶人处且饶人，我已经认输了，并且承诺见你就让，难道你还要斩尽杀绝不成？我们华夏从来都是礼仪之邦，难道你要学那蛮夷做事？”这黑衣老妇见叶默似乎没有放过她的意思，立即就再次尖叫起来。
　　叶默微微一笑，“你说对了，我就是要斩尽杀绝，不要说你是九月观的，就算是你不是九月观的，惹到我叶默了，是你运气不佳。你这些年在鬼城也杀了不少人吧，而且你的那个阴魂在鬼城我估计也吃了不少魂魄了。我杀了你，你应该感觉够本了才对。”
　　“不要杀我，我将我九月观的功法交给你。”说完一本羊皮书册已经被这老妇拿出来抓在手里。
　　叶默看都懒得看那本羊皮册子，他已经看过一次了，这东西对他根本没有任何吸引力，也不答话，随手就是几道风刃杀了过去。
　　这老妇好歹也是一个地级中期的修武者，看见叶默的风刃过来，虽然不知道什么暗器可以无形，但是却抓起手里的黑棍不断的挡住了数下风刃。无奈，叶默的风刃实在是太多，最后稍不留神，被叶默一风刃砍成了两截。
　　叶默抬手一个火球将这黑衣老妇烧了，这才捡起地上的羊皮册子。果然是‘九月长青决’，不过叶默翻了一下，发现这本‘九月长青决’除了总纲和他交给聂双双的一样外，其余的都不相同，似乎比他看到的那本要深奥了许多。
　　叶默将这本册子全部翻完，立即就明白了这原来是‘九月长青决’的下册。看来他上次交给聂双双的应该是上册了。
　　‘九月长青决’最后的介绍终于让叶默明白了是怎么回事，这本书的主人确实是一名女子。只是从小被带到‘太上忘情门’，修炼的是‘太上忘情’这门的道决。‘太上忘情’属于道门的地级古武功法，这本来也没有什么。
　　只是这名女子在一次出山的时候遇见了自己心爱的男子，然后一见钟情。但是修炼‘太上忘情’就不能有情，如果有情就必须要断情。可是这女子是至情至性之人，她虽然是‘太上忘情’有史以来最天才的一个弟子，但是她为了自己喜欢的人，依然和‘太上忘情门’闹翻了，结果她一怒之下反出‘太上忘情门’。
　　因为她是‘太上忘情门’有史以来最天才的弟子，为了让她重新回到门派。结果‘太上忘情门’派出高手将她的心上人杀了。这惹怒了这名至情至性的女子，公开声明说‘太上忘情’根本就不算什么古武功法，一个修炼到最后也不能长生的功法只能算垃圾。
　　说了这话后，她就在别人的视线当中消失了，二十年后，她在四川的青峭山开创了九月观一门，并且推演出新的修炼功法‘九月长青决’。然后她赶去了‘太上忘情门’，将这个门派给彻底的灭掉了。
　　由此九月观属于邪门的说法就传承了下来，甚至后来有人说九月观是九月忘情观。忘情一个指的是那个女子是‘太上忘情门’出来的，还有一个指的是她恩将仇报。
　　合上手了的‘九月长青决’下册，叶默心里暗叹，这个女子实在是个奇女子啊。不但至情至性，而且讲究有仇报仇。最厉害的是她开创的这个‘九月长青决’，绝非寻常之物，实在是了不起。
　　叶默也估计九月观的后人之所以将‘九月长青决’修炼成了邪功，是因为和这个邪门的传说有关系。大概那些弟子不了解开篇明义，以为自己的门派是邪门，修炼的办法肯定也是邪的。
　　摇了摇头，叶默收起了手里的‘九月长青决’，这才再次进入了地下墓室。
　　进来以后叶默才知道，他走的这短短的时间竟然发生了这么多的事情。那名清冷的女子手里抓着那个阴阳鱼的法器倒在墓室的门口，口袋里面似乎还有一个玉简。
　　而那两名盗墓贼口吐白沫脸色青紫，同样栽倒在棺椁的旁边，叶默的神识扫了过去，明显的这两人已经死亡。叶默的神识再次回到了那名清冷女子的身上，却发现她身上有一股阴冷的气息。
　　叶默当即就明白她应该是被阴气入侵，不过因为她修炼的是古武，而且还是黄级巅峰修为了，入侵的阴气有些弱，一时还没有办法奈何这清冷女子。看她脸上的惊骇模样，应该是昏过去之前被什么东西吓到了。
　　叶默摇了摇头，这个女人他不认识，但是她似乎对自己有些意见。虽然不知道为什么，不过既然遇见了，又是随手而为，就救她一次好了。
　　想到这里，叶默抬手拍在了这女子的眉心，一道阴冷气息被叶默逼出来，随即就被叶默的真火化为虚无。这清冷女子脸上的惊恐和苍白却渐渐消失，很快就现出了一丝红润。
　　叶默再次注意到这个墓室，这才发现墓室里面的尸体已经从棺椁里面出来了，只是现在的位置是墓室的一角。一道淡淡阴魂气息从那尸体上面再次升起，看样子要扑向叶默。
　　叶默冷笑，随手一个火球过去，这阴魂没有丝毫反抗的被火球烧成了虚无。这石室里面的两个玉佩应该值点钱，不过叶默都懒得拿起来看，他的神识扫到了被挂在墙上的那个乌黑半月形状的东西。
　　随手拿下这个半月形状的东西，叶默仔细查看了半天，却发现这外面的乌黑只是外面的一层外皮而已，应该是人为包裹上去的。
　　叶默将这外皮破开，里面竟然是一个半月形状、淡黄颜色的坚木，一股淡淡的幽香传来。
　　养神木？叶默惊喜起来，他没有想到自己在这个墓室里面竟然遇见了这种好东西。
　　养神木不但可以炼丹，而且还可以做成挂饰，修养壮大魂魄。可以说养神木不但是修士很好的修神材料，也是鬼修追求的好东西。叶默没有去想为什么这里会有一截养神木，他立即拿出一块布将手里的养神木包好，收进了戒指。
　　不虚此行啊，没想到在这里还可以遇见这么好的东西。因为得到了养神木，叶默的心情同时也好了起来。他看了一眼门口的清冷女子，同时将神识扫到了她手里的阴阳鱼和口袋里的玉简，感觉都也没什么。
　　叶默走到这女子面前，一把拎起她，随口说道：“今天我心情不错，算你运气，就带你出去吧。”
　　说完，叶默快速的跃出墓穴，回头一掌就将盗洞埋了起来，这才踏上飞剑离开这里。叶默刚刚离开，在这墓穴的旁边就冒出来一个同样的阴魂，不过这个阴魂丝毫没有停留，只是飘向了叶默去路相反的地方，转眼就消失的无影无踪。
　　如果叶默在这里看见，他肯定知道这也是一个可以通过土遁的阴魂，不用说是那个老妇饲养的第二个阴魂。只是这个阴魂竟然还有很高的智慧，知道不能提前出来，一出来就会被叶默察觉。
　　拎着这清冷女子的叶默一时犯愁了，这个女人的住处他不知道，总不能将她丢到大街上吧。可是叶默绝对不想将她带回自己的住处，应该放到什么地方去？
　　对了，看看她身上是不是有钥匙。想到这里，叶默在她的口袋里面搜了一番，很快就拿出了一个门卡。这清冷女子穿的长裤很薄，让叶默感受到她的肌肤非常有弹性。这让叶默心里有些火热，不过他想的不是手里的这个女人，他想的是要早点找到洛影，然后带着洛影和轻雪一起入洞房……
　　“洛影、轻雪……”叶默忍不住喃喃自语了一句，然后摇了摇头。无论是不通知洛影和轻雪先入洞房，还是不经过轻雪先和洛影入洞房，叶默都感觉对不起另外一个人。要大婚，就一起好了。
　　收拾心情，叶默拿起手里的那张磁卡，磁卡上面写的是‘远呈宾馆’303室。
　　几分钟后，叶默带着这清冷女子来到了远呈宾馆。将她丢到床上后，叶默才返回自己的住处。
　　回到住处的时候，韩嫣已经睡下。叶默洗了把澡，拿出了养神木仔细的查看了一番。虽然晚上跑的有些辛苦，但是叶默心情却是不错，毕竟养神木不是什么人都可以遇见的。看样子人还是勤快点好。
　　叶默把玩着手里的养神木，忽然想起了一个很奇怪的问题。这养神木是修真用的东西，区区一个墓地里面要挂上它干什么？而且还有东西包裹的这么严实？如果是知道它的价值用来陪葬，为什么不放在棺椁里面？


第四百八十二章 小爷让你有来无回
　　虽然想了一夜，但是叶默终究是没有想出什么结果。
　　第二天一早，叶默和韩嫣吃过早饭，王西岳再次开车将两人送到了断顶山。
　　断顶山脚又变得热闹非凡起来，完全没有了昨晚的阴森和诡异。叶默来到山顶的时候，特意注意了一下，她发现那名清冷的女子竟然也来了。脸上依然没有丝毫的表情，好像昨晚去盗墓的人根本就没有她。
　　经过第一天的比赛后，第二天的比赛秩序明显的好了很多。虽然很多人昨天已经输了，但是大部分人都没有离开，而是选择了继续观战。
　　项名王扫了一眼若无其事的叶默，走到主席台上面对着话筒说道：“各位来宾，还有各位古武界的同道们。今天是我们隐门大比的第二天，虽然昨天有部分人受伤了，但是总体的情况还是非常好的，下面由封门主来说一下今天的比赛规则。”
　　封武经过叶默面前的时候却很是客气的笑着点了点头，曾震侠却在叶默耳边小声的说道：“昨晚项名王和封副院长谈了一夜，我估计应该是和你有关系，大比之后，你要小心一些。不过我肯定他们在大比中不敢动手脚，我就怕他们对晶石动手。”
　　叶默微微一笑，拍了拍曾震侠的肩膀说道：“曾兄，别担心，我可以杀了汪冷禅，就可以杀了他项名王。还是那句话，我就怕他不来。”
　　曾震侠摸摸下巴苦笑了一下，叶默的形事风格他大致也知道了一些，他估计盖成没有过来，也和叶默有关系，应该是被叶默杀了。
　　“无论怎么样，有事情需要帮忙的话，叶兄弟你尽管吩咐。”曾震侠毫不犹豫的对叶默说道。
　　叶默点点头，有些话不用说他已经知道。虽然曾震侠没有说出感谢自己的‘莲生丹’，但是叶默却看见了他感激的表情，同时知道他的内伤已经尽去了，这肯定是‘莲生丹’起作用了。
　　也许大恩不言谢，就是曾震侠现在所想的。
　　封武走到台上，却没有项名王那种严肃的犹如石板一般的脸孔，而是表情轻松的说道：“我首先恭喜一下今天进入前八十名的选手，前两轮依然是淘汰赛，选出最后的二十人参加小组赛。我的想法是最好能在今天上午将淘汰赛比完。好在我们的比赛直截了当，没有什么回合制度，谁被打下台，谁就输了，简单明了。因为这次大比当中出现了一些情况，原本打算奖励前三十名的，现在改成奖励前二十名……”
　　封武的话还没有说完，下面就已经闹哄哄的一片了，本来奖励前三十名都已经很少了，现在竟然又压缩到了二十人，这不是坑人吗？
　　曾震侠皱了皱眉头，很显然他是不知道这件事的。由此可见，葫芦谷和九明书院做出这个决定根本就没有听取他曾震侠的意见。
　　封武压了压手，然后大声说道：“为了补偿大家，所以我们决定最后一轮淘汰赛淘汰出的二十名弟子，每人都可以领取到一亿的奖金。”
　　虽然只有一亿，但是毕竟将领取奖金的人加了十人，现场闹哄哄的声音才小了起来。很多的小门派来这里，其实就是为了一些奖金而已，此时倒是没有必要去纠结了。
　　“好，比赛现在开始。”封武将手一挥，第二天的比赛正式开始了。
　　叶默虽然不知道为什么要改变获奖的名次，不过他也知道肯定和汪冷禅的死有关系。估计项名王和封武昨天商量了什么，肯定是想早点结束呢。
　　虽然比赛的人越来越少，但是强度和精彩程度却是越来越大。韩嫣运气依然不错，遇见了黄级武者，没有费什么力气就赢了下来。
　　引起叶默注意的却是一名黄级巅峰修为的少年，他的对手是一名玄级中期，可以说这种比赛没有任何悬念。可是别人已经打了三、四场了，这名少年依然和那名玄级中期的对手打的难分难解。
　　叶默注意到这少年的内气很是浑厚，丝毫不逊色韩嫣，而且他的刀法非常密集，破绽很少。叶默感觉这个少年的师父肯定是个很厉害的人。
　　不但是叶默注意到了这场比赛，其余的人也都注意到了。
　　曾震侠在叶默耳边小声的说道：“那个玄级中期的是排名第九的种子选手叫彭拟贵，是葫芦谷的弟子。那个少年真是了不起，区区一个黄级武者竟然和玄级中期的彭拟贵对抗这么久，丝毫不落下风。”
　　“是临时分出来的种子选手？”叶默想起了第一天韩嫣也算是一个种子选手。
　　曾震侠摇了摇头说道：“不是，这十名种子选手在大比之前已经被别人大致的排列出来了，没有什么依据，只是根据他们的修为和表现而已。其中葫芦谷三人，九明书院两人，我们三十六江一人，汪家一人，还有三人是一些小门派的。不过这个排名也不准确，因为都没有见过他们的动手，只是根据修为简单的排出来的。”
　　就在两人说话的空隙，叶默发现那名少年拿了一颗药丸之类的丢入嘴里。叶默这才恍然大悟，原来他用了恢复内气的药丸。这应该有些像当初落喧借给他的那个‘回气丸’，只是这种回气的丹药都很珍贵，不知道这少年是从什么地方找来的。
　　“叮叮当当”擂台上少年的柳叶刀和彭拟贵的长剑不断的撞击在一起，叶默注意到那少年的刀丝毫没有损伤，但是彭拟贵的长剑却不断的增加豁口。
　　被这样一个黄级少年逼的没有退路，彭拟贵似乎感觉很是没有面子，他脸上露出阴狠的表情，手里的长剑竟然当成刀用，直接从那少年的头顶劈了下去。
　　那少年也丝毫不让的斜刀对那劈下的长剑用力的砍了上去，竟然是以攻对攻。叶默微微一笑，他已经知道这少年的想法。这少年应该仗着自己的柳叶刀质量比彭拟贵的剑要好，这一刀用了他将近九成的力气，估计是想直接砍断彭拟贵的长剑，然后长刀去势不停直接劈到彭拟贵的肩膀上。如果这一刀劈实了，估计彭拟贵就算是不死，也要去掉一臂。
　　“好狠毒的小子。”很显然看出那少年这一刀杀机的不是叶默一人，项名王立即就冷哼一声，如果不是两人在比试，说不定他都要动手了。
　　叶默冷笑，别人就是狠毒，他们门下的弟子就是招式。叶默知道真正狠毒的是彭拟贵，那少年这一刀最多只是要了他一条胳膊而已，而彭拟贵却是想要了这少年的命。
　　“叮当”一声，没有出乎大家的预料，刀剑相交之下，彭拟贵的长剑立即断裂成了两截，而那少年的长刀却丝毫不停顿的砍了下去。
　　叶默看见那少年的长刀砍下去后，似乎有意的偏了一些，很显然他不想要了彭拟贵的胳膊。看到这里叶默不由的摇了摇头，这招用的简直太差劲了，如果是自己，这一刀绝对不会往外偏，就是要偏，也是往对手的脖子边上偏。这一偏，那少年的小命就没有了。
　　果然，叶默预料的没有丝毫错误，彭拟贵的长剑断了后，不警反喜，他手里余下来的半截长剑直接掷向了那少年的心脏部位。速度疾如闪电，叶默肯定那少年是没有办法避开的。
　　果然那少年脸色一变，手里的柳叶刀顿滞了一下，却还是劈了下来。
　　“噗”的一声，那少年手里的柳叶刀犹如切豆腐一般，将彭拟贵的一条胳膊卸了下来，鲜血急喷而出。
　　“嘭”几乎是同时，彭拟贵的断剑扎在了那少年的胸口，只是叶默却发现那断剑并没有刺进去，而是撞击在这少年的胸口，然后落了下来。
　　虽然断剑没有刺进去，但是那少年却被断剑砸的直接喷出一口鲜血来，脸色有些卡白。站在台上都有些摇摇晃晃。
　　叶默心里一动，竟然穿了护身的软甲？这少年底蕴不差啊。修炼的功法不错不说，还有一把上好的柳叶刀，甚至有类似‘回气丸’的东西，外加一个软甲。不过对这里竟有可以挡住长剑的软甲，叶默还是有些诧异。虽然是断剑，但是一个玄级中期的武者掷出来，也不是简单就可以挡住的。
　　“你……”彭拟贵看着自己竟然被断了一臂，而和他对战的这个黄级少年却丝毫问题都没有，顿时急怒的说不出话来。加上失血有些多，脸色更是苍白的犹如一张纸。
　　“好奸诈的小子，不但在比斗中穿着护甲，还带着恢复内气的丹药。是谁告诉你，大比当中可以用恢复内气丹药的。难道你师父没有教过你吗？这是比赛，不是生死相斗。你屡次犯规不说，下手还如此狠毒。今天老夫就来砍断你的一条胳膊看看，看你这个小畜生长了几个胆子，还如何嚣张……”裁判席上一名六十多岁的老者站了起来，指着那名少年大声呵斥道。
　　说完，他竟然拔出长剑走向了擂台，看样子他真的要动手。不过看看他身上的衣服，就知道这个裁判也葫芦谷的。
　　现场一片寂静，没有人敢在这个时候说什么，一方是外隐六门第一的葫芦谷，一方只是一个小门派的少年而已。那名少年更是咬着嘴唇，握紧了柳叶刀，一句话都不说。
　　“小爷也想看看你这个老匹夫长了几个胆子，敢上擂台砍去比赛弟子的一条胳膊。今天小爷就站在这里，你有种跨上擂台一步，小爷就让你有来无回。”一个懒洋洋的声音响起。


第四百八十三章 响亮的耳光
　　曾震侠惊诧的看着叶默，他觉得经过几天的接触，自己还算是了解叶默这个人了。为人做事或者说话都并不嚣张，前提条件是不要惹到他，一旦惹到他后，他会毫不留情。但是他并不是一个喜欢管闲事的人，更何况因为一个名不经传的少年，而得罪强大的葫芦谷？
　　就算因为他是评判，要说一句公道话，以叶默的性格也不会说的如此嚣张吧？不过曾震侠转念就明白了过来，叶默是故意的，他在挑衅葫芦谷的项名王动手，说不定他心里甚至打算将葫芦谷和南山汪家一般，全部灭掉。
　　想到这里，曾震侠打了个冷战，好狠，好有魄力，竟然打算灭掉葫芦谷的项名王。曾震侠心里猜测项名王如果早知道叶默如此厉害，还如此果决，他肯定不会在交流会上面针对他了。
　　封武眼里闪过一丝精芒，不过转眼就将眼帘耷拉下来。似乎没有听到叶默的话一般。
　　叶默冷冷一笑，他的想法虽然不是曾震侠猜测的全部，不过也八九不离十。他确实是想灭掉项名王，如果葫芦谷敢动手，他不介意灭掉整个葫芦谷。这是一个好机会，叶默没有自大到一个人可以抵抗整个隐门的联手，不过他肯定在这件事上面葫芦谷不会有多少帮忙的同道，因为他们做的太过霸道。
　　所以没有别人的帮忙，就算是项名王比汪冷禅还要厉害，他灭掉葫芦谷的这十几个人，还是不成问题的。
　　“刷”的一下，几乎所以的眼光都看向了叶默，很多人知道叶默，但是几乎没有人想到叶默竟然敢公然站出来打葫芦谷的耳光。而且还一巴掌一个响。
　　那名要去砍掉擂台上少年一条胳膊的葫芦谷裁判，也是一脸阴沉的收住了脚步，进也不是，退也不是。别人不知道叶默的厉害，他作为一个葫芦谷的高层，不可能不知道。所以此时他的目光看向了项名王，他在等自己谷主的命令。
　　整个近万人的会场顿时鸦雀无声，甚至另外一个擂台的比赛都暂时停了下来。来参加这次大比大会的并不全是隐门中人，大部分都是有些名望的世界各地名流和大佬。这些人中有很多都不知道叶默，甚至从来都没有听说过叶默。都很想看看到底是那一尊神祗可以对葫芦谷无视。
　　虽然明知道葫芦谷的长老那种判断并不是很公正，但是在场的人都知道，公正和不公正只是建立在实力之上。葫芦谷的弟子可以不小心杀了对手，但是对手却不能不小心碰到葫芦谷的弟子。
　　项名王气的脸色铁青，他忽地站起，用手指着叶默厉声说道：“叶默，你是评判，比赛现场使用恢复药丸明显是不公平的事情，你为什么要阻止裁判上去？”
　　叶默冷冷一笑，使用恢复药丸不公平，那是你葫芦谷没有恢复药丸吧。
　　“项名王，我是评判，我怎么没有看见有哪一条不能使用恢复药丸呢？难道你和对手打生打死的时候，还要限制对手吃恢复丹药？”叶默讥讽的说道。
　　此时那名一直跟在项名王背后的中年男子又小声说了几句，项名王哼了一声坐了下来。那中年男子却抱了抱拳说道：“叶兄，本人是葫芦谷的外事长老严凯。在比赛当中使用药丸是肯定不对的，就算是现在的国际体育比赛，也禁止用兴奋剂。这位小兄弟使用的药丸类似兴奋剂，所以判他犯规是没有错的。”
　　说完严凯的目光看向了封武，他是指望封武也帮忙说几句的。可是封武似乎没有注意到他一般，依然老神在在的看着手里的比赛资料。
　　叶默依然懒洋洋的说道：“国际体育比赛禁止用兴奋剂不错，可是第一人家的比赛章程上面明言禁止了。这隐门大比，我怎么没有看到禁止的条例？第二，国际比赛还有重量级呢？我怎么看见一个玄级中期和一个黄级后期的少年在比赛？第三，你那只眼睛看见国际比赛的裁判可以上擂台教训比赛队员的？他以为自己是阎王爷呢。”
　　虽然话是这样说，但是叶默心里却很是失望，项名王这种火爆脾气竟然没有冲上了和他打一场。让他没有借口杀了这个老东西，可是他势必不能主动上去找项名王。
　　“哼，我是裁判，难道比赛的队员犯规我还不能动手不成？”那名处在中间进退不是的葫芦谷裁判涨红着脸说道，他也是葫芦谷一个长老，没想到今天竟然将面子都丢光了。
　　叶默站起来，微微一笑，“不错，你提醒我了。我一个评判，裁判犯规我当然是可以管的。”
　　封武看见叶默一站起来，立即就知道不好，他想也不想先拦在了葫芦谷的那名长老面前，立即大声说道：“叶默是评判，你是裁判，你退下去吧。叶评判，看在我的面子上，这次就算了。”
　　那名长老当然明白叶默的意思，现在封武帮他挡了一劫，哪里还敢再多话，赶紧灰溜溜的退了回去。
　　叶默冷声说道：“这次就看在封门主的面子，饶了你一次。下次就没有这么好的机会了。”
　　封武心里很清楚，一旦叶默伤了葫芦谷的长老，那就是结下死疙瘩了。而他九明书院还在这里，这个时候叶默和葫芦谷打起来，他没有任何益处。
　　“好了，现在比赛继续。大家后面的比赛尽量不要下重手，得饶人处且饶人。”封武一挥手说道。
　　看见封武并没有帮自己说话，项名王的脸色更是不愉。他之所以忍住没有站出来和叶默交锋，是因为他知道汪冷禅的本事。以汪冷禅的厉害，竟然被叶默无声无息的杀了，而且汪家还全军覆没。
　　他项名王就自认比汪冷禅要厉害一些，但是也无法做到无声无息的杀了汪冷禅，然后自己还毫发无损。这次他葫芦谷不是自己一个人来的，一共来了五名核心弟子，这可是葫芦谷的未来啊。甚至有一名天才中的天才，万一这些人都被叶默这个疯子杀了，他就是葫芦谷的罪人。
　　低估他了，项名王没有想到叶默竟然厉害到可以杀了汪冷禅。而且因为汪冷禅的被杀，封武和他站在一条线上的思想并不坚定，这也是项名王犹豫的原因。项名王现在很后悔，早知道前天晚上的时候，在交流大会上，就应该拦住不让他走。那个时候有汪冷禅和自己联手，甚至交流会上面很多人都会上来围攻叶默。
　　可是机会稍纵即逝，那种机会再也没有了。如果现在和叶默动手，项名王肯定可以帮助葫芦谷的人不会超过十人。这也是为什么严凯劝说后，他虽然怒火攻心，还是生生的忍了下来。
　　他同意卢凯说的话，叶默要杀，但是不是现在杀，必须在无人的地方杀。
　　“师兄，现在就让那个叶默嚣张一下，下午还有一轮比赛，我可以让录冉上场对上那个韩嫣。以录冉的本事，完全可以在韩嫣没有反应过来之前杀了她，这是擂台比赛，就算是韩嫣被杀了，他叶默也没有办法跳个天出来。”严凯看见项名王脸色阴沉的可怕，却小声的献策道。
　　项名王点了点头，“好，下午就先杀了那个韩嫣，我看他如何。至于叶默本人……”
　　严凯却更是阴狠的说道：“叶默不用着急，我们晚上回去再说，我有办法让他死无全尸，而且他的那个流蛇也要归我葫芦谷以后的世俗产业。”
　　……
　　此时的现场也是一片哑然，叶默敢站出来挑衅葫芦谷就算了。更让所有人吃惊的是，葫芦谷吃了这么大一个亏，一向火爆性子的项名王竟然忍了下来，这个叶默到底是何方神圣？一时间，大家纷纷打听。
　　坐在‘三十六江’位置的韩嫣也是不可思议的看着叶默，她知道叶默很有本事，甚至可以结交曾震侠这种人。但是也想不到叶默公开打了葫芦谷一个耳光后，葫芦谷竟然熄火了。
　　山顶会场最后面一角的紫絮看见叶默后，下意识的摸了摸曾经断过一次的胳膊，心有余悸的低声对旁边的一名美貌道姑说道：“师父，那个叶默到底是什么来头？连葫芦谷的项名王都不敢对他怎么样？万一他认出我来，会不会……”
　　那名美貌的道姑也是倒吸了一口凉气，她知道叶默不是她们可以惹的，但是也没有想到连葫芦谷也不愿意惹他。
　　现在听紫絮问起，这道姑沉吟片刻说道：“他应该早就认出你来了，不过他没有动手，就是已经不屑动手了。我怀疑上次我们两人去拍卖会就被他认出来了，这个年轻人，实在是好厉害。”
　　“师父，你上次做的真对，幸亏你及时拒绝了千龙头，带我离开了塞纳，不然我们可能早就死了。”听了师父的话，紫絮后怕的低声说道。
　　除了这两名女子在声的说话外，在另外一个角落里面，一个清冷女子死死的盯着叶默，心里却在暗叹，“他太厉害了，可是我还在为一颗‘升玄丹’拼命。我真的不知道，为什么宋家的仇需要我去报？就因为我也姓宋吗？为什么燕京宋家那么多出去的嫡系子弟都不去报仇，偏偏是我？”


第四百八十四章 算计韩嫣
　　此时擂台上面的那名少年已经缓过神来，他知道如果不是叶默，他就是不死也要残废。这少年走下擂台，来到叶默面前施礼说道：“晚辈武当广药寺张骅，多谢前辈救命之恩。”
　　“嗯，你继续准备下一场比赛吧。”叶默点了点头说道，他知道很多的地方都不出名，但是并不代表没有传承。虽然他听说过武当山，只是这个广药寺还是第一次听说。从这个名字叶默也大致能猜测出来，这个地方应该和药有关系，难怪他有恢复内气的丹药。
　　虽然叶默没有看项名王的脸色，他也知道葫芦谷吃了这样一个闷亏肯定不会就此罢休的，只是不知道他们要怎么下手。
　　尽管封武站出来说了，要大家下面的比赛尽量温和一些。但是因为名额已经只有二十人，所以比赛不但没有温和点，反而更是激烈了。只要是能用上的手段统统用上来了，等这轮比赛赛完，已经有七人轻伤，五人重伤，甚至还死了一人。
　　不过对这些没有人去在意，叶默当然更是不会去在意。虽然有些门派巴不得叶默跳出来管一下，但是叶默犹如没有看见一般。他要管也是要管葫芦谷，至于别的门派，既然选择了参加，就要自己负责。
　　……
　　中午休息的时候，已经是下午一点左右了。
　　“叶大哥，我感觉你好像特意针对了葫芦谷，你和他们有仇吗？”韩嫣吃饭的时候小声的问道。
　　叶默点了点头，“我杀过隐门不少的人，他葫芦谷要出头，项名王这人肯定是不想放过我。同样我也不会放过他，不过今天项名王忍住了。所以我估计就算是他们要动手，也是这次大比之后的事情。”
　　“叶大哥，你要小心点，我师父说葫芦谷是外隐第一门，门内的高手很多，远远不是合流派可以比的。”韩嫣担心的说道。
　　“你不用担心，如果他不忌惮我，今天上午比赛的时候就要动手了。你只管好自己的比赛就可以了，嗯……”叶默说到这里停了下来。
　　韩嫣担心的看着叶默问道，“怎么了？叶大哥。”她知道葫芦谷的厉害，叶默就算是再厉害也只是一个人而已。
　　叶默皱了皱眉头，忽然说道：“葫芦谷的项名王脾气暴躁，今天葫芦谷大失面子，他们奈何不了我……韩嫣，我怀疑他们下午可能会对你动手。”
　　“对我动手？我一直和你在一起，他们怎么动手？”韩嫣诧异的问道。
　　叶默慎重的说道：“以葫芦谷的能力，肯定可以安排一个葫芦谷的高手和你对阵。如何真的是这样，你下午的比赛不容乐观。他们对我怀恨在心，说不定对你会下狠手。你或者可以选择退出比赛……”
　　韩嫣摇了摇头说道：“叶大哥，我来鬼城几天已经看的清清楚楚，这个世界说白了还是实力为尊。我可以退一次不能退两次，有些事情迟早要面对。本来我的目的是‘升玄丹’，可是现在我已经晋级玄级了，丹药倒是不需要了。只是如果怯战，对我以后的修炼没有什么好处。况且我有把握就算是对上葫芦谷的弟子，我也不一定会怎么样。”
　　韩嫣这话不是一味的说大话，叶默教给她的三式剑招她已经可以初步施展了。
　　叶默点了点头，他认为韩嫣说的很对。在不知道对手的情况下就怯战，这样确实不好。
　　想到这里叶默拿出材料，现场制作了两个风刃符递给韩嫣，“这两个符箓你拿着，万一情况危急的时候，就将这两个符箓扔过去，然后说一个‘临’就可以了。”
　　叶默怕火球符造成的动静太大，所以就弄了两个风刃符箓。
　　韩嫣一脸疑惑的接过叶默的符箓，有些尴尬的说道：“叶大哥，这个会不会太迷信了？”
　　韩嫣修炼的是古武，虽然也知道道门的符箓，可是用符箓来对敌这简直太儿戏了点。如果这不是叶默拿出来的，她甚至都以为自己遇见江湖骗子了。
　　道门的符箓大都是一些平安符箓，从来都没有听说过可以攻击的符箓。
　　叶默淡淡一笑，“如果你相信我，你就留着对敌。”
　　韩嫣笑着收起了两个符箓，“谢谢你了，叶大哥，除了我爷爷和我师父，我最相信的就是你了。”
　　“如果葫芦谷的弟子对你下杀手，你尽管杀了，不用担心。”叶默忽然补充了一句。
　　……
　　下午的比赛只有四十人参加，而且这四十人还要经过一轮淘汰赛。韩嫣的比赛在后面，叶默发现那名昨晚被他在墓室里面救出来的清冷女子似乎厉害了一些，很简单的就将一个和她修为差不多的对手打了下去。
　　而且叶默却感觉到她的内气似乎和昨天有些不大一样，叶默皱了皱眉头，难道和昨天她拿去的那个阴阳鱼法器或者是那个玉简有关系？不对啊，那两样东西他都仔细用神识查看过了，并没有任何奇怪的地方。
　　虽然有些疑惑，但是叶默也不好去问那个女子将东西拿来再看一遍。
　　不过另外一个叫紫絮的女子运气就不怎么好了，她遇见了一个玄级修为的武者，最后在她飞刀尽出的情况下，依然被打下擂台，无缘前二十名。
　　曾震侠这个时候在叶默面前低声的说道：“我刚拿到名单，韩嫣对阵的是葫芦谷的录冉，这人是排名第二的种子选手。我敢肯定葫芦谷的有意的，他们的目的就是要对韩嫣下毒手。录冉玄级后期修为，即将跨入玄级巅峰，这一战韩嫣不容乐观啊。我说项名王昨天怎么会没有说话呢，原来是这么一回事。”
　　叶默暗自冷笑，果然不出他所料。
　　“曾兄不用担心，就算是韩嫣不敌，那个录冉应该也没有办法拿她怎么样。我就不信区区一个葫芦谷和我拼家底……”最后一句话叶默等于自言自语了。他说的倒是真的，他给了韩嫣两个风刃符箓，虽然这种符箓对付地级修为的高手没有任何用处，但是对玄级修为还是可以出其不意的。
　　更何况他还教了韩嫣几招杀手，他肯定只要韩嫣熟悉了这几剑，就算是打不过，也不会输得很难看。再者，韩嫣还有一个防御手链，暗算韩嫣肯定是没有办法做到的。有这几个保护，叶默就不相信那个录冉有多厉害。
　　接下来的比赛是那名叫张哗的少年对阵一名黄级后期巅峰的武者，虽然那名武者很不错，可是面对张哗疯狂一般的刀影，同样败下阵去。
　　张哗下去后，下一场就是韩嫣的比赛。虽然叶默不认识录冉，但是录冉上场后，叶默立即就知道这是一个厉害的家伙。
　　这几天虽然他不知道这些人的名字，但是他们在场上的比赛，叶默还是看的清清楚楚。除了叶默原本不知道名字的录冉外，还有两个叶默知道名字的，一个就是九明书院的石仲之，还有一个是曾震侠的亲传弟子曾希候。这三人可以排在前五名之中。
　　韩嫣一看到录冉上场，她立即就知道叶默的猜测应该变成了现实。她在下面观看了两天，当然也知道哪些人厉害。这个录冉就是最厉害的几人之一。
　　原本韩嫣每次上台比赛的时候，都会抱拳打个招呼，但是知道录冉是葫芦谷的弟子。而且还是特意派出来害她的，她连抱拳都懒得抱了。
　　录冉盯着韩嫣冷冷一笑：“你叫韩嫣吗？没想到广寒门一个巴掌大的地方，竟然可以闯入前二十名。这是你的幸运，但是也是你的不幸，你不幸是因为遇见我了。不过看在你是个女人的份上，你可以从我跨下钻过去，我就放了你这一次。”
　　韩嫣冷笑一声，就好像丝毫都没有听到一般，手里的长剑直接带起了数夺剑花，朝录冉刺去。
　　见韩嫣话都懒得说，录冉脸色一寒，“给你脸不要脸，你给我去死吧。”
　　说完带起手里的长剑，同样刺出了数道剑芒。韩嫣的剑花遇到了录冉的剑芒纷纷散去，好像冰雪遇见了太阳一般的溶解。
　　在评判席上观看的曾震侠脸色一变，立即说道：“录冉手里用的是‘去尘剑’，这是葫芦谷的三大名剑之一，韩嫣的长剑千万不能和他的剑相击……”
　　似乎为了验证曾震侠的话，他的话音还未落下，“叮叮当当……”一阵长剑相击的声音传来。
　　韩嫣的长剑竟然和录冉手里的‘去尘剑’接连撞击在一起，可是让曾震侠奇怪的是，韩嫣手里的长剑竟然丝毫都没有损伤。
　　曾震侠舒了口气，看了看叶默说道：“我倒是忘了叶兄弟有很多好兵器的，呵呵……”
　　虽然韩嫣的长剑没有被砍断，但是韩嫣此时心里却是一沉，录冉不但剑术比她的要高的多，而且内气也远远不是她可以对敌的。就是刚才这几下，差点让她吐出一口鲜血来。
　　录冉一声狞笑，“去死吧，贱人……”他的剑芒竟然在韩嫣的招式还未用完，内气还没有缓过来之前，重新透剑而出，直接刺向了韩嫣的胸口。


第四百八十五章 叶默，太可怕了
　　韩嫣心里一冷，她尽量高估录冉了，可是她发现自己和他还是相差的太大了点。刚才一招之下，她就处于了劣势。
　　录冉竟然可以在她第一招还没有用完的时候，剑尖就吐出第二道剑芒。可她这个时候连躲避的能力都没有，只能看见剑芒刺过来，什么杀招还没有来得及用上去。
　　就在韩嫣绝望的时候，她的手腕忽然自动弹出一道淡白的亮芒，在她的面前形成了一个防护罩。虽然这个防护罩时间很短，但是却及时的挡住了录冉的剑芒，剑芒顿了一顿，然后继续刺穿了防护罩，防护罩消失不见。
　　就是这片刻的时间，让韩嫣重新聚起了内气，叶默教的第一剑招‘十剑式’被她施展开来。
　　原本在自己的剑芒被莫名出现的防护罩挡住的瞬间，录冉心里就惊了一下，可是防护罩的时间似乎很短，这让录冉松了口气。虽然招式已老，可是他认定了韩嫣依然躲不过去。
　　韩嫣的‘十剑式’爆发开来，卷起十几道剑光直接落向了录冉。因为录冉招式已老，韩嫣的这十几道剑光将录冉的剑芒完全挡住，并且没有任何停顿的继续向前。
　　录冉没有想到韩嫣竟然可以施展出如此厉害的剑法，急切之下连忙后退，并且撤剑回挡。不得不说他的反应能力和应对能力比起韩嫣来说要强的太多了，因为退的快回防的也快，十几道剑光只是将在他身上绞出几道血痕而已。
　　退出剑光范围的录冉惊怒交加，先不说自己的那道剑芒怎么会莫名其妙的被挡住片刻，就是韩嫣怎么会这么厉害的剑诀？而且还将他刺伤。
　　决不能给她第二次机会，录冉根本不顾自己的伤势，直接卷起一团剑光，带着奔雷一般的声音扑向韩嫣。
　　叶默看了心里暗叹，自己教给韩嫣的这个‘十剑式’虽然厉害，怎奈她只是学了一个皮毛。不然的话录冉再怎么厉害，也不可能躲开。由此可见后面的‘百剑式’和‘乱剑式’她更加不熟悉了。
　　韩嫣已经知道自己和录冉的差距，而且她心里很清楚叶默教给她的三剑，她只是学了一个皮毛，甚至连皮毛都算不上。她已经知道凭借普通的剑招，绝对不是录冉的对手，所以在第一剑杀退录冉后，她想也不想跟着就是第二剑。
　　虽然是‘百剑式’修炼到最高可以发出上百道犹如实质的剑气，可是韩嫣只能发出二十来道而已，比‘十剑式’稍稍多了几道剑气。
　　韩嫣因为知道自己的修为比录冉差很多，所以第一剑没有用老直接用了第二招。而录冉却因为没有想到韩嫣仓促之下竟然可以挡住自己的剑芒片刻，甚至还用出了那种连发十几道剑气的剑诀，因而被逼退甚至受了一些轻伤。
　　不过录冉反应非常迅速，他退后的瞬间，就祭出了自己的杀手锏，同样带起了剑光扑向韩嫣，最后和韩嫣发出的剑气竟然不分先后的撞击在一起。一时间剑气纵横。
　　韩嫣内气逊色了太多，顿时就感觉到一股绝大的压力压来，狂暴的剑气压力让她强行吐出了一口鲜血。不过韩嫣却咬紧牙关没有退后半步，她知道一旦自己退后，就是输了。她绝对没有能力祭出第三剑，此时她的内气已经消耗殆尽，录冉实在是太厉害了点。
　　录冉虽然完全挡住了韩嫣的这一招，甚至还占了上风，但是韩嫣的剑气角度刁钻，等他完全化解韩嫣的剑气后，韩嫣同样的稳住了身形。
　　“临、临……”无论叶默给的符箓是否有用，韩嫣立即砸出了最后的杀手锏，将两个风刃符全部扔了出去。她已经想到刚才那道淡淡的防护光罩，应该是叶默给的手链发出来的，所以对叶默给的符箓也多了一些信心。
　　录冉化解了韩嫣的第二剑，竟然没有丝毫损伤。可见如果第一剑不是他轻敌，或者是招式用老一样的不会受轻伤。
　　现在见韩嫣竟然扔出两个符箓来对敌，录冉一声冷笑，竟然用抓鬼用的符箓，简直是找死。录冉伸手一边抓向两个符箓，同时聚气剑芒冷声喝道：“贱人，让老子受伤，老子今天不将你劈成几半……”
　　可是录冉的话只是说了一半，就戛然而至，他原本是想在韩嫣说出认输之前将韩嫣杀了，可是他只是说了一半，就感觉到韩嫣扔过来的两个风刃符箓带着凌厉的刀气，犹如实质的刀锋一般。
　　录冉刚想用手里的长剑去挡住，可是那两股锋利的刀气竟然直接从他的胳膊和胸口没入，消失不见。
　　“怎么会这样……”录冉睁大了眼睛，临死都不敢相信自己竟然是符箓杀死的。
　　“扑通”录冉倒在擂台之上，一条胳膊被卸下，胸口汩汩的血迹犹如小溪一般的流淌了出来。
　　韩嫣看着倒在擂台上面的录冉发呆了片刻，这才呕吐起来，她想不到自己竟然真的杀了录冉。甚至还杀的如此难看。死人她见过，上午比赛还死了一个，但是死的这么惨的她还是第一次见到，更何况还是她动手的。
　　现场一片寂静下来，录冉竟然死了，被广寒门一个名不经转的女弟子杀了。没有人敢相信这件事，可是这却是事实。葫芦谷的高层更是呆立一片，录冉是葫芦谷重点培养的天才弟子，竟然在擂台上面死了。
　　没有人可以承受这个打击，项名王更是气的浑身发抖。严凯脸色苍白，让录冉上擂台杀韩嫣的主意是他出的，可以说这个天才弟子是他送掉的。
　　“贱人，你竟然敢杀了录冉，你给我死来……”此时裁判席上面那名葫芦谷的裁判再也顾不得叶默了，直接跃起冲向擂台，同时手里的长剑已经带起一道冷厉的剑气划向了还在呆立的韩嫣。
　　台下的人看见扑上台的葫芦谷长老，一个个都暗自叹息。韩嫣死定了，就算是那个叶默再厉害，也不可能救下韩嫣。
　　直到剑光落下的时候，韩嫣才反应过来，顿时如落冰窟。那种感觉就是她聚结了全身的内气，也会升起一种无法抵挡的感觉。
　　就在这个时候，她忽然感觉到浑身的剑气压力消失一空，一声冷哼响起。是叶大哥的声音，韩嫣心里一喜。
　　不但是韩嫣，就是所有观看的人都只能看见擂台上面人影晃了一下，然后一道血箭溅在了擂台上。
　　又是“扑通”一声，刚才还叫着要杀了韩嫣的那个葫芦谷长老已经倒在了录冉旁边，死的不能再死了。
　　没有人看见叶默是怎么出手的，也没有人看见那个冲上擂台的葫芦谷长老致命的地方是哪里。所有的人只能猜测到那个葫芦谷的长老因为要杀韩嫣，结果被后上来的叶默杀了。
　　“你先下去。”叶默对呆立的韩嫣说了一句。等韩嫣下了擂台，他才冷冷的说道：“我说过，你有种上擂台，小爷就让你有来无回。”
　　上万人的会场更是寂静无比，好厉害，好霸道的一个年轻人。如果说上午很多人还以为叶默有多大的靠山的话，那么现在所有的人都知道了叶默靠的是自己，竟然可以在瞬间杀了葫芦谷的长老。一些普通人不知道，但是隐门中人谁不知道葫芦谷的长老修为至少是地级中期以上的？此时在隐门中人的心里只有一个念头，叶默，太可怕了。
　　九明书院的天才弟子石仲之倒吸了一口冷气，喃喃说道：“这个叶默好厉害，我原本还打算和他较量一下的，原来他竟然到了这个地步。他到底是怎么修炼的？小雨师妹说他当初就杀了独狼，我还以为是传闻而已，现在看来天下之大果然能人辈出啊。”
　　“仲之，你也不用妄自菲薄，你现在才二十来岁就已经是玄级后期，再给你十年时间，未必就不能追上叶默。不要未战，先失去了斗志。”那名九明书院的中年女子说道。
　　“是，采机师叔，弟子记得了。”石仲之躬身受教道。
　　“叶默，你欺人太甚……”项名王一声怒喝，拔出长剑，直接跃起冲向了擂台，竟然打算立即杀了叶默。
　　封武一看事情已经失去控制，连忙对曾震侠打了个眼色，同时跃上了擂台。此时葫芦谷的几名长老也纷纷站起冲上了擂台，眼看着事情就要闹到不可收拾的地步。
　　叶默冷冷一笑，手里不知道什么时候出现了一把尺长短剑，他看着项名王淡淡的说道：“希望你这次不要缩回去……”
　　项名王心里一冷，他明显的感受到了叶默眼里的杀机。他感觉自己冲动了，如果他有把握杀的了叶默的话，也不用等到现在了。可是叶默实在是欺人太甚，竟然当着自己的面杀了葫芦谷的长老。
　　想到叶默杀了葫芦谷的长老，项名王心里顿时发寒，彻底的冷静了下来。如果给自己在那么短的时间可以杀了一个地级后期的武者吗？而且叶默还是后发先至。
　　想到这里，项名王心里愈发冰凉起来。


第四百八十六章 第二次退缩
　　项名王感觉自己冲动了点，可是现在却没有了退路。
　　叶默看见封武冲上来的时候，就知道他今天杀项名王的计划再次落空。以项名王的本事，他不可能在很短的时间就杀了的，所以他干脆没有动手。
　　封武拦住了项名王，有些遗憾的说道：“项兄，大比期间裁判主动上台要对一个后辈弟子动手，这有错在先。现在项兄是代表隐门在主持这次大比，千万要理智，不可冲动。毕竟所有隐门同道几乎都在，就算是有什么不舒服，也要等到这次大比之后再慢慢商量。”
　　说完封武又对叶默说道：“叶兄弟，给我封武一个面子，这次的事情以后再说，先将这次大比结束后再慢慢商量。”
　　曾震侠此时也来到了擂台之上，只是他仅仅对叶默抱了抱拳，却没有说话。不过叶默却知道他的意思，一旦和葫芦谷打起来，他曾震侠肯定是站在叶默这边。
　　项名王恨恨的再盯了叶默一眼，冷哼一声，还剑入鞘，带着葫芦谷的人退了下去。
　　项名王竟然第二次退缩了，在场的很多人更是震惊。一些隐门中的老一辈很了解项名王这个人，脾气火爆非常，而且极易动怒。他竟然一而再再而三的面对一个年轻人退缩，可见他和叶默对敌的时候并没有什么把握。
　　看着项名王带着葫芦谷的人退缩，封武松了口气，他也知道项名王对叶默没有任何的把握，这才退缩。如果他有把握杀了叶默，以他项名王的脾气是绝对不会退缩的，更不会给他封武这个面子。
　　叶默虽然也想杀了项名王，但是在这个擂台上主动挑战是不理智的行为。不说葫芦谷是隐门第一大派，就是叶默当着这么多隐门同道的面子上杀了葫芦谷的人，就是得罪了一大片。
　　一场大战被劝了下去，很多人都暗自遗憾，想看着叶默和项名王打起来的不是一个两个。经过刚才血腥的一幕，现场的气氛更是火爆起来。下面的比赛越来越没有人留手，不过好在前二十名很快就决出。
　　让叶默和许多人想不到的是，前二十名当中竟然有八人放弃了比赛，看样子这八人不是冲着前三来的，而是冲着那个‘升玄丹’来的。
　　韩嫣放弃比赛叶默也明白，她的能力只能在这里为止了。后面的都是高手中的高手，以她刚晋级玄级，没有任何基础的情况下，确实不是那些老牌玄级武者的对手。况且她还受了一些伤，再加上叶默教给她的三式剑法并没有学完整。
　　除了韩嫣放弃比赛外，还有那个叫张哗的少年和那名清冷女子也放弃了比赛。另外一些放弃比赛的大部分都是黄级武者，看样子他们都是为了‘升玄丹’而来，得到了这个丹药，就没有必要去争夺前三了，而且也没有实力去争夺。
　　余下的十二名选手要争夺前三，比赛分成了三组，每组只是取其中的第一名。本来二十人应该分成四组，每组取前两名进入八强的，但是因为八人退赛，这样比赛就变得更加简单明了。
　　又因为葫芦谷的事情，主持大赛的人也没有心情去决出前一二三名了，只是简单的决出前三就好了。可以说这一届的隐门大比是最虎头蛇尾的一届，甚至没有第一名的一届。
　　不过此时已经没有人有心情去管别的了，或者是知道前三名自己的门派拿不到。此时众多隐门的武者考虑的都是大比结束后，葫芦谷和叶默的争斗将是怎么样的。
　　如果说葫芦谷就这样算了，肯定没有人相信。
　　因为天色已晚，前三名的比赛只能放在大比的第三天。叶默带着韩嫣回到住处后，让韩嫣自己疗伤，他却想去那个清冷女子住的地方看看，就是想看看昨晚那个阴阳鱼法器和玉简是不是自己看走眼了。
　　对于韩嫣得到的‘升玄丹’叶默也看了一下，很是失望。这与其说是丹药还不如说是药丸，只是用的药材似乎有些珍贵而已。
　　韩嫣伤势不重，不过她知道叶默每天晚上都要出去，所以也不去问他。
　　……
　　‘远呈宾馆’勉强可以算是桂呈市的第二大宾馆，仅次于‘西岳酒店’。而且‘远呈宾馆’的位置也不错，可以说是属于热闹繁华的商业区。
　　叶默来的时候，天刚刚黑下来，他进入那清冷女子的房间后，她还没有回来。让叶默失望的是她的房间除了几件换洗的内衣外，什么都没有。看样子东西被她带在身上了，想要查看那两样东西，只能等这个女人回来后再说。
　　出了‘远呈宾馆’，不远处是鬼城市的一条市内河，叫‘广江’，据说是秦广王得道的地方。‘广江’的岸边是一排青石砌起来的沿河广场，自从断顶山开始闹鬼之后，这里就是鬼城居民夜晚休闲聚会的地方。每到晚上，这里就人声鼎沸，热闹非凡。卖小吃的，摆各种地摊的，甚至还有一些江湖把戏的，多不胜数。
　　叶默因为要等那清冷女子回来，所以也来到了这里，找了个大排档坐了下来。
　　叶默刚坐下，他的神识就扫到了那名清冷女子，背着一个不大的背包，不过她的神色有些慌张。很快叶默就知道她的神色为什么慌张了，一名玄级修为和一名黄级巅峰武者正跟在她的后面。
　　那清冷女子似乎知道自己不是两人的对手，只是一味的快步想要逃离。她皱着眉头似乎并不知道应该逃到什么方向才可以。
　　一看这个架势叶默立即就知道，这两名武者应该是看中了这女子身上的那颗‘升玄丹’了。他站了起来，也跟了上去，他很想知道这女子会怎么对付这两人。
　　鬼城晚上除了类似‘广江’这样寥寥几个地方人很多外，其余的地方一到晚上都显得很是寂寥，那清冷女子很快就被两人拦在了一个很是偏僻的地方。
　　“你们想干什么？”这清冷女子抓紧了手里的布包，面向两名拦住她的人冷声问道，不过从她细微颤抖的语气中，却能够听出她内心的慌张。
　　“小妹妹，你说我们要干什么？嘿嘿……”黄级修为男子嘿嘿一笑，三角眼更是放光。
　　那名玄级武者声音很是阴柔的说道：“映竹姑娘，现在的形式你也知道，我们的要求很简单，第一你拿出‘升玄丹’交给我师弟，第二你陪我几个晚上。这样我们相安无事，不然的话，后果你知道……”
　　叫映竹的清冷女子讥讽的盯着这两人冷声说道：“‘升玄丹’我可以给你，不过我们就此各走各的，想让我陪你，你做梦去吧。如果你们敢上前一步，我立即将丹药吃了。”说完这女子拿出丹药倒在手里放在了嘴边。
　　那玄级男子依然阴冷的一笑，似乎丝毫都没有将映竹的话放在心上，而还是不紧不慢的说道：“你可以吃啊，不过我无所谓，但就是你吃了，哪怕你自尽了，我要上你还是要上你。谁让你长得这么漂亮呢？映竹姑娘，如果你识趣的话，现在跟了我，我保证能让你进入‘玄都门’，总比你一个孤魂野鬼强的多。”
　　叶默这才明白原来这个叫映竹的女子是单独一个人来参加大比的，并没有什么人陪伴。就和韩嫣一样，如果他不陪韩嫣来，韩嫣同样是一个人。
　　那叫映竹的女子呆了呆，似乎想通了就是她吃了丹药也没有任何办法的逃过这一劫，眼里露出绝望的神色来。她知道哪怕她再厉害，也不可能是玄级武者的对手。
　　叶默见这清冷女子并没有什么杀招出来，知道继续等下去没有任何意义，他缓缓的走了出来。
　　“师弟，将那个路过的老鼠灭了。”这玄级男子远远就看见了叶默走了过来，立即阴冷的吩咐道。
　　“是，师兄，您放心办事，打扰您的都交给我。”这黄级修为的三角眼立即干脆的应道。只是他应答完后，就呆滞的看着来人，似乎被点了穴道一般。
　　那玄级男子正要问三角眼为什么不动，可是他话还没有问出来，也看见了走过来的叶默。顿时将一句要问出来的话生生的吞了下去。
　　叫映竹的清冷女子明显的也看见了叶默，她的眼里露出一丝希望的神色，不过这丝希望立即就变成了冰冷的寒意。
　　叶默倒是不在乎这女人怎么看他，他今天就是来找她的，没有别的原因，就是想让这个女子将昨晚的两样东西拿出来再给他检查一下。
　　“前，前辈……”两名男子看见叶默走过来，吓得连忙动也不敢动，赶紧躬身问好。
　　那清冷女子见叶默望过来，她的眼里闪过复杂的神色，不过很快就恢复了平静，竟然转身就走了。
　　叶默愣了一下，自己救了她，就算是不非常感谢，至少要说一句谢谢吧，这个女人实在太无礼了点。如果不是为了那个阴阳鱼法器和玉简，他都懒得理睬这样一个自以为是的女人了。
　　不过叶默倒也不怕她会走多远，她住的地方就在这里，等会直接去她的房间找她。就算是她不给也不行，那两样东西他必须要重新鉴定一下。
　　叶默没有理睬这离开的女子，而是转过头看向了两名不敢动弹的男子。


第四百八十七章 黑衣男子
　　“前辈，晚辈，晚辈两人都是‘玄都门’的弟子，请前辈看在晚辈师门的份上，饶过我们一次……”那名玄级的男子立即颤声求饶，语气竟然没有了那种阴冷的语调。
　　玄都门？叶默感觉这个名字好熟悉。他想起了自己当初杀了闲道人后，得到的一个印有‘玄都’两个字的牌子来，原来他们和那个闲道人是一个门派的。
　　想到这里，叶默再也没有询问下去的心情，随手就是两个火球，两名男子在火球里面没有丝毫声息的被叶默杀掉。
　　杀了这两名‘玄都门’的弟子，叶默立即再次转身前往那清冷女子的住处。
　　叶默一来到这女子的房间就感觉到不对，这个女人根本就没有回来，也就是说，自己救了她后，她直接跑路了。
　　难道她知道自己想要看她昨晚得到的东西？这不可能啊，昨晚她肯定不知道是谁带她回来的。叶默皱起眉头，心情大大的变差，好一个奸猾的女人。叶默总感觉这个女人对他有些敌意，但是为什么这样，他又想不到原因。
　　叶默摇了摇头，没有继续想下去，以这个女人的修为还无法对他构成任何威胁。退一步来说，就算是她得到的东西和修真有关系，没有资源她一样对自己没有威胁。
　　又等了一会，叶默确认这个女人不会再回来了，这才失望的回到了‘西岳酒店’。
　　叶默回到酒店楼顶的阁楼时，却发现张哗正坐阁楼前面的院子里和韩嫣说话。两人看见叶默回来，都站了起来。
　　“张哗，你怎么会在这里？”叶默奇怪的问道。
　　张哗赶紧施礼说道：“前辈，因为我得到了‘升玄丹’，我知道如果我不来这里，今晚我没有地方可去。”
　　叶默立即就明白过来，刚才那个叫映竹的清冷女子不就是因为这个丹药，被人盯上了吗。不过这个张哗却很是聪明，竟然想到了要来到自己住的地方，他知道自己住的地方，没有谁敢来抢东西。
　　叶默点了点头说道，“那好，你就留在这里吧。”他倒是不介意被这个少年借势，这对他来说没有丝毫影响。
　　“叶前辈，晚辈原本是武当广药寺的弟子，只是师父已经离去。晚辈估计现在回去，肯定有人对晚辈的刀法觊觎，所以现在晚辈是无处可去。如果前辈门派需要弟子，晚辈愿意加入前辈的门派。”张哗恭敬认真的说道。
　　原来又是一个单干的，这个张哗倒是不笨啊，他知道自己这次虽然出了风头，但是风险也是很大。这个聪明的少年倒是一个好苗子，自己的流蛇正需要这种人才，想到这里叶默随即说道：“我没有什么门派，不过我有一个制药公司叫‘洛月药业’，如果你想加入的话，可以去流蛇。不过我年纪比你大不了几岁，就不要叫什么前辈了。”
　　“是，叶大哥，我愿意加入流蛇的‘洛月药业’，而且我对炼药也很精通。”张哗立即回答到，看他回答的果断，叶默就知道他应该是早就知道流蛇‘洛月药业’是自己的了。
　　“好，既然这样，你们明天就走。张哗去流蛇，韩嫣直接回燕京好了。我估计明天应该有些事情发生，我可能无法照顾到你们，你们早点走也好。”叶默当即就决定让两人先走，既然他们都不需要参加大比了，继续留在鬼城没有任何的意义。叶默怕项名王直接动手，一旦动手他倒是没有办法照顾到韩嫣两人。
　　……
　　第二天一早，叶默将张哗和韩嫣送走，这才回到断顶山顶。如果不是因为那个寒潭，他说不定根本就不会再回来。
　　第三天的比赛会场，人数明显的减少了一些，叶默估计是那些得到‘升玄丹’的门派都连夜离开了鬼城。
　　叶默扫了一眼葫芦谷的长老，发现人并没有少。不过想来也正常，如果葫芦谷没有杀了他叶默，是不可能去对韩嫣等人动手的。
　　封武站起来走到擂台之上抱拳说道：“今天是我们隐门大比的最后一天，能参加这最后一天比赛的都是门派的精英，天才中的天才。每一个天才都是我们的财富，所以我希望大家点到为止，不要造成不必要的损伤。好了，废话不说，比赛现在开始。”
　　“且慢……”封武还没有从擂台上面下来，一个突兀的声音打断了他的话。
　　几乎所有人的眼光都看向这个打断封武话的人，都想知道这是谁。昨天有一个叶默出来和葫芦谷的项名王作对，今天又出来一个人和九明书院的封武作对，这一下就引起了很多人的关注。
　　一名黑衣男子，带着一个二十多岁左右的青年走了进来，并且直接走向了擂台。看样子刚才的话就是他说的。
　　这男子走到擂台前面抱拳说道：“听说华夏所有的英雄豪杰今天都聚集在了这里，本人不才，也带着弟子想要前来比试一场。看看华夏所谓的高手是不是自吹自擂，还是真的厉害。”
　　封武眉头一皱，这人可以从容自若的走到这里来，说明外面阻拦他的人都被他打倒了，这应该不是一个简单角色。只是他凭什么要用这种挑衅的语气说话？
　　不过封武却不相信什么人都可以和叶默一样的变态，想到这里他立即拒绝道：“很抱歉，我们的比赛是有名额限制的，而且今天也是决赛了，如果你想观看比赛就请坐在台下，如果你是来捣乱的就别怪我不客气了。”
　　封武这几句话说的不亢不卑，叶默也暗自点头。这人口口声声你们华夏，一看就不是华夏的人，不过这人的华语却是非常流利。
　　“这就是说你们华夏的武者不敢接受我的挑战了？”这黑衣男子依然不紧不慢的说道。
　　“原来你是来找茬的，报上你的名来，无论你是那个角落来的东西，我封武都接下来了。”封武声音一冷，寒声说道。
　　“好，有气魄，至于我是从哪里来的不重要。听说今天你们的决赛还有十二人，现在我的弟子就是一人。你们的十二名天才可以轮番上场，只要是可以将我的弟子打下擂台，我就认输。如果你们十二人都不是我弟子的对手，那么，我的要求也很简单……”这黑衣男子傲然说道，似乎他的弟子已经稳赢一般。
　　封武眼神一眯，冷冷的说道：“你的弟子没有资格上台比赛，我们的比赛名额已经定好。如果阁下想比一下，我倒是可以和你过几招。”
　　“你……”这黑衣男子眼睛瞥了一下封武，带着些许的藐视，淡声说道：“你不是我的对手，如果你一定要比也可以，我需要彩头。”
　　“就是你刚才说的要求吗？”封武不屑的说道。
　　这黑衣男子哈哈一笑，“不错，就是我刚才的要求，如果今天我们隐了，我也不要什么东西，我只要那四颗晶石。”
　　“你做梦……”原本一直冷眼旁观的项名王忽地站起，竟然是来打寒潭晶石主意的家伙。
　　这黑衣男子依然没有丝毫的变色，而是慢悠悠的说道：“这么说来，你们是没有信心赢我了？哈哈，华夏号称古武传承的国家，竟然连和我比赛的勇气都没有，可笑，实在是可笑……”
　　“好，果然是狂妄之徒，老夫今天就来领教领教你这个厉害之人。”封武说完将衣摆一甩，就要动手。
　　一名中年男子忽地跃出，他来的封武面前说道：“师兄，这种跳蚤哪里还用的上你出手，交给师弟来就好。”
　　封武看见来的人是郑潮，立即点了点头，这个师弟虽然性子喜欢出风头，但是身手确实不错。就算是自己要拿下他也需要费些手脚。想到这里他收回了要动手的势子说道：“你小心点。”
　　见封武退下擂台，这黑衣男子对那少年说道：“溪湖，你在边上看看为师是怎么教训人的。”
　　“是师父。”这叫溪湖的少年也退下了擂台，站在了一边。
　　郑潮看着这黑衣男子冷笑一声，拔下背后的长刀，“不敢说来历的缩头缩尾的乌龟蛋，给老子看刀。”
　　内气加持之下，郑潮的长刀卷起凌厉的刀气，铺天盖地的就朝这黑衣人杀去。竟然刚动手就是杀招，如果不是郑潮对这黑衣男子动了杀机，就是他天生喜欢表现。
　　这黑衣男子再次傲然一笑，两根尺长的铁尺出现在手上。正当所有的人奇怪这天下还有这种兵器的时候，这黑衣男子的铁尺和郑潮的长刀已经密集的撞击在一起。
　　一阵火花和叮当的脆响之后，这黑衣男子的身体竟然以不可思议的方式拧成了一个麻花，然后一铁尺拍打在郑潮的后背上。
　　郑潮哪里想得到这黑衣男子竟然可以在这种角度出招，当即就被这一铁尺打在背上，立即狂喷出一口鲜血，还没有等他倒在地上，就被这黑衣男子一脚踹下了擂台，生死不知。
　　现场顿时寂静起来，才两招不到，一个地级后期的高手就被打的吐血落下擂台，这黑衣男子也太厉害了点吧。


第四百八十八章 为晶石而来
　　没有人看见这黑衣男子是用什么招式将郑潮踢下去的，封武更是不敢相信的看着这黑衣男子。他肯定就算是他对郑潮知根知底，也无法这么简单的就将他踢下去。
　　叶默皱了一下眉头，他看的很清楚，这黑衣男子的招式很诡异，而且内气也很诡异。他的内气不一定有郑潮深厚，但是这种诡异的打法郑潮明显的不适应。刚才这黑衣男子全身拧成了麻花，时间非常短暂，别人没有注意，但是在叶默的神识下却无所遁形。
　　叶默肯定，如果郑潮熟悉对方的招式和打法，胜负就很难预料了。不过如果换成自己，这黑衣男子对自己的威胁远远不如汪冷禅。因为在自己的神识下，这黑衣男子的任何诡异招式都是浮云。根本比不上汪冷禅深厚的内气对自己威胁大。
　　但是对别人就不同了，哪怕汪冷禅对手这黑衣男子，在不熟悉的情况下，胜负依然很难预料。除非汪冷禅一上来，就是那种压箱底的杀招。但是那有人一上来就用对自己也有后遗症的压箱底招式的？
　　“就这点本事也敢上来献丑。”这黑衣男子似乎做了一件微不足道的事情，拍了拍手，语气里尽是不屑。
　　封武眼神一冷，就算他不是这人的对手，也必须要上。不然他九明书院的面子还往哪里放？
　　见封武要来和他比试，这黑衣男子淡淡说道：“既然阁下同意要和我比试，就是说你已经同意了如果输了就要交出晶石了？”
　　封武冷声说道：“你的消息很灵通，不过晶石不是我一个人的，想要晶石是绝无可能。”
　　如果在郑潮上场之前，封武还没有将这个黑衣男子放在眼里，但是现在郑潮如此简单的就被打下了擂台，他不得不谨慎一些。
　　这黑衣男子嘿嘿冷笑一声，“莫非华夏号称古武传承最大的国家，连一个赌注都不敢下？我今天就直说了，我来这里就是为了晶石而来。如果不愿意比试也可以，只要你说一句，你们华夏武者不是我的对手就行了。”
　　“不要脸的东西，我来试试你，到底有多厉害。”曾震侠霍地站起来，拔出从叶默那里得来的短刀就要上场。
　　“哼，本人随时恭候，不过无论是谁上场，我就认为成接受我的挑战了，输了就必须拿出晶石。”这黑衣男子一摆手里的两根铁尺，丝毫不惧怕曾震侠。
　　封武一摆手说道：“既然阁下对自己这么有信心，就先让你的弟子上台来吧，我们这边也选一名弟子上台。”
　　“好，溪湖，你上来领教一下华夏的天才弟子，到底怎么样一个天才法。”这黑衣男子冷笑一声说道。
　　封武拦住了曾震侠，小声说道：“这人有些诡异，刚才他是怎么将郑潮打下去的我们都没有看见。我建议先看看他徒弟的招式，然后我们再出手。”
　　曾震侠见封武已经同意了让弟子先比试，他也不能再出尔反尔，只能退了下来。
　　叶默却暗自叹道，既然这招式这么诡异，这黑衣男子的徒弟上来，估计赢面占了大部分。别的人也就算了，但是曾震侠有一个亲传弟子在上面万一有个什么问题，自己倒是要帮衬一二。
　　想到这里，叶默再次开始制作风刃符箓。
　　此时那叫溪湖的弟子走到擂台之上大声说道：“有没有人敢上来一战？”
　　他话音刚落，就有一名玄级初期修为的青年跳上了擂台，“一个不敢说来历的缩头乌龟，竟然敢来我华夏挑战，不知死活。”
　　这青年也是最后的十二名决赛中的一人，他一上来讥讽了一句，手里的长鞭就带起一阵风啸砸向了那个溪湖。
　　溪湖听了这青年的话，脸色立即就变得阴沉无比，同样拿出两根铁尺。此时上台的青年手里的长鞭已经斜着扫过来，如果避不开的话，说不定只是这一下就会被这一鞭扫成两半。
　　叶默的神识注意到那叫溪湖的青年却忽地沿着鞭子倒在地上，看起来就好像被鞭子抽倒一般。可是叶默却知道这鞭子绝对没有碰到他，叶默心里暗叹，这拿鞭子的青年坏了。
　　果然这拿长鞭的青年还没有来得及大笑出声，脸上就露出惊恐的表情。然后扑通一下栽倒在擂台之上，死的不能再死了。
　　叶默却清楚的看见这叫溪湖的青年，倒在地上后，他的身子似乎变长了许多，甚至犹如水银一般的灵活，然后延伸扭转到拿长鞭武者的背后，一尺直接砸进了他的后心。
　　“尉师弟……”擂台下一声悲叫，一名男子跳上台来，拔出长剑就要杀了这个叫溪湖的男子，只是他的长剑还没有刺出，这溪湖就再次消失不见。
　　等所有的人看清楚的时候，这跳上擂台的男子已经气绝，他的致命之处是后脑勺的一个大洞。
　　太诡异了，没有人看的清楚这个叫溪湖的青年是怎么动手的。就是封武和曾震侠也只是看出来一点点端倪。
　　现场沉默下来，这对师徒实在是太诡异了，别人动手至少可以看出招式和动作。可是这师徒两人的招式根本就无法看清楚，而且被杀了还不知道怎么死的。最主要的是这师徒两人下手狠毒，丝毫不容情面。
　　曾震侠虽然嫉恶如仇，可是他却沉默下来，确实不如别人。封武也沉默下来，就算是愤怒无比的项名王也沉默下来。
　　“怎么，只有两个人上来吗？难道华夏武者真的没人敢上了？”黑衣男子站在擂台下面的一方空地上面冷冷的说道。
　　“我上去。”一个英俊帅气的年轻人站了起来，脸上尽是怒意。这个年轻人叶默认识，是九明书院的石仲之，是排名第一的种子选手。
　　封武冷哼一声，“没有我的命令，九明书院不允许出战。”
　　叶默对曾震侠说道：“曾兄，将你的亲传弟子曾希候叫来，我教他一招，然后让他上去好了。”
　　曾震侠丝毫没有犹豫的就让人将曾希候叫来，如果是别人说这话，他肯定会认为这是想害了他的弟子。但是叶默不同，他相信叶默，既然叶默说了这个话，他就有把握。
　　曾希候本来就跃跃欲试，现在师父让他上去，更是毫不犹豫的就要冲向擂台。不过却被叶默拦住了。
　　叶默拿出一叠风刃符交给曾希候说道：“你上台不要和他废话，他的修为没有你深厚，只是仗着一套诡异的身法。你直接将这一叠符箓砸过去，然后说一个‘阵’字就好了。”
　　“是，师叔。”曾希候很恭敬的接过叶默交给他的符箓，因为师父的关系，整个‘三十六江’的人对叶默都非常的尊敬。
　　叶默这次做的是一组风刃符箓，远不是一个符箓可以比拟的。他对这个心狠手辣的溪湖动了杀机，让曾希候去杀了这家伙是最好不过的。
　　曾希候走向擂台，溪湖冷冷的看着他，“不错，有勇气来受死，比懦夫要强一些。华夏总算是有一两个武者。”
　　曾希候伸出两根手指在空气中轻轻一捏，就犹如捏死了一个蚂蚁一般的动作。
　　看见自己被曾希候轻视，溪湖脸上立即现出一丝戾气，“我先杀了你，看你是不是还敢嚣张。”
　　几乎在同一时间，曾希候将手里的组符砸了过去，同时大声喝道，“阵”。
　　曾希候只能感觉到无数道刀芒和刀气在他的眼前纵横，此时他心里只有一个感觉，好厉害的刀气啊。
　　“噗……”接连数声，整个擂台之上血箭四射，就连曾希候都愣住了。他知道叶默给他的符箓有用处，因为他见过韩嫣用过。没想到竟然如此厉害，这个叫溪湖的家伙丝毫没有反抗的就被杀了，他不要看溪湖怎么样了，只要看看这溅起的血箭，就知道这人绝对逃不了好。
　　血箭过后，曾希候更是几欲作恶，刚才还玉树临风耀武扬威的溪湖，竟然被大卸数块，头手脚全部分离开来。
　　曾希候怔怔发呆，他知道这符箓应该有用处，但是从来都想不到这符箓竟然如此凶狠。
　　“啊……”在擂台下的那名黑衣男子好一会才醒悟过来，他的心爱弟子竟然被大卸八块了。
　　愤怒交加之下，这男子冲上了擂台，举起手里的铁尺就对曾希候砸了下来。只是他砸下后，才发现这一下竟然打空了。他反应了过来，看着将曾希候拉走的叶默，却没有继续冲上去动手。
　　叶默冷冷的看着这黑衣男子，“你这几下，就想出来嚣张，还想要晶石，一个倭寇什么时候入了夜郎国的国籍了。”
　　这黑衣男子平静了下来，脸色再也没有了刚才的那种悲怒。他缓缓的抬起手里的铁尺，语气冰冷无比的说道：“我夭四可郎现在向你挑战，你如果输了我可以不杀你，只要将他交给我就可以。”说完一指曾希候。
　　叶默淡淡说道：“你赢了再说吧，光靠嘴巴是赢不了的。”


第四百八十九章 有些奇怪
　　黑衣男子的脸色愈发难看起来，他手里的两根铁尺忽然撞击在一起，正当所有人不明白他的意思时，他竟然在原地消失不见了。
　　原来刚才他两根铁尺撞击在一起是一种吸引别人注意力的做法，当别人注意到他的兵器时，他已经消失。
　　刹那间，观战的人都感觉浑身一阵的冰冷，这是什么功夫，竟然可以让人短暂的消失。这给任何人也防不胜防啊，叶默虽然厉害，他能够躲过这种没有任何痕迹的攻击吗？
　　就连对叶默无比信任的曾震侠也担心起来，这个夭四可郎的攻击也太诡异了点，似乎有些像传说中的忍术，而且是最高境界的忍术。在场众人的念头还没有完全转过来，“啊……”的一声惨叫就传了过来。
　　刚才让众人眼花的擂台又恢复了两人对峙的局面，叶默却站在原地动也没动，夭四可郎的一条手臂却落在了擂台之上。断臂处还有血迹不断的滴落，打在擂台上显得有些阴森。
　　沉寂片刻之后，擂台下面爆发出一阵阵的掌声。虽然会场的人大部分都是自私自利的隐门武者，可是夭四可郎来的态度太嚣张了，而且他说的话几乎将整个华夏武者都带了进去。他的弟子甚至还连杀了两人，现在他叶默被砍断了一条胳膊，竟然让在场的人高兴起来。
　　虽然没有人看清楚，叶默是怎么砍断夭四可郎胳膊的，但是这些现在都不重要。唯有项名王的脸色更是阴沉了，他想不到叶默竟然这么厉害。
　　这个夭四可郎他肯定很难是敌手，没想到叶默竟然可以眨眼间就砍断了他的胳膊。项名王不知道，其实真正对敌起来，在叶默的眼里他比这个夭四可郎要厉害太多了。
　　就在这个时候，离开了好久的严凯忽然走了过来，他在项名王的耳边说了好一会。项名王听了严凯的话，脸色变得更是难看了。不过好一会，他长吁了口气，点了点头。
　　夭四可郎丝毫没有注意自己的胳膊已经被砍断一条，而是死死的盯着叶默说道：“你竟然可以识破我的真身所在，你能看出我的动作？”
　　叶默冷笑，就是阴魂在他的神识之下也无所遁形，这个使用一种身法的倭鬼竟然还想在自己的面前躲避。
　　“我不是你的对手，你叫什么名字？我夭四可郎日后一定会来报答你的。”夭四可郎嘴角现出一丝冰冷的狠戾。
　　叶默淡声说道：“你没有以后了，既然来了，就不用走了。”
　　“你华夏也是大国，难道就这样对待客人，比赛只是一种交流，难道比赛输了的对手你就要留下来？这样如何称得起一个礼仪……”夭四可郎还是喋喋不休的时候，叶默已经随手一个风刃过去。
　　“聒噪”叶默的这一下就是想将夭四可郎砍成两半，上次轻雪乘坐的飞机被倭人劫持，他一直没有时间去算账，遇见了倭人，他那里会放过。
　　夭四可郎忽然一声冷笑，“想杀我，做梦去吧，黑阳大人不会放过你的……”
　　话音消失的同时，夭四可郎竟然也在擂台上面消失了。会场所有的人都呆呆的看着只有叶默一个人的擂台，目瞪口呆。
　　这是什么武技？竟然可以直接玩消失的？
　　叶默依然不紧不慢的说道：“一个倭人，也敢在我面前玩这一套。”
　　说完叶默一脚踢在擂台上面的一个铁尺之上，铁尺犹如流星一般的飞了出去，直接将逃到会场的大门口的夭四可郎钉在了一根木头柱子上面。
　　铁尺从夭四可郎的后颈穿入，将他钉在木柱上后，后半截兀自晃动不停。
　　会场所有的人都震撼的盯着这根木柱，他们不知道什么时候夭四可郎竟然跑到会场的门口了，这才多少时间啊？
　　夭四可郎被铁尺钉住，两只手紧紧的抓在木柱子上面，他的咽喉处呜咽挣扎着想要说一句什么话，可是只能听见“呃、呃……”的声音。
　　叶默走到他的面前，冷冷的说道：“你借土这么厉害，我看你最好将你名字的第一个字去掉才好。”
　　夭四可郎听了叶默的话，两眼一翻，彻底气绝。
　　叶默伸手从他的脖子上面拽下一个黑色太阳的徽章，心里已经知道这夭四可郎来自什么地方。没想到自己还没有来得及去找他们，他们倒是先找上门来了。
　　叶默沉吟片刻，将这黑色太阳的徽章收了起来。只是心里的疑惑更深了些，他不知道这些人要灵潭的晶石做什么？还有他们是怎么知道灵潭有晶石的？
　　不过叶默肯定的一点就是这些人现在和他一样，都不知道灵潭到底在什么地方。如果他们知道了灵潭在什么地方，也许夭四可郎就不会直接来要晶石了，而是自己直接去灵潭了。
　　莲航静斋那名叫小雨的道姑一脸崇拜的看着叶默，小心的对旁边的一个女道姑问道：“依霜师姐，那个叶默为什么要让夭四可郎将他名字的第一个字去掉？”
　　她的师姐摇了摇头，“我也不知道。”
　　封武发现，他已经尽量高估叶默了，可是他感觉自己还是低估了叶默。以夭四可郎的诡异身法和招式，就算是自己上场，也不可能赢得这么轻松，很有可能会输掉这场比赛，甚至有可能连小命也要搭上去。而叶默，竟然如此轻松的就赢了他。
　　见叶默坐回来，曾震侠大笑说道：“叶兄弟杀的好，区区一个蛮夷也敢来这里嚣张。”
　　封武也只能上来恭喜了一句，然后再次站了起来说道：“现在比赛继续。”
　　因为又死去了一个人，接下来的比赛波澜不惊，很快前三名就被决出，分别是九明书院的石仲之，三十六江的曾希候，还有一个是莲航静斋的依霜。
　　本来前三名肯定有葫芦谷的录冉的，可是因为录冉被韩嫣用符箓杀了。所以葫芦谷竟然没有弄到一个名额，这让项名王对叶默更是恨之入骨。
　　至于接下来的颁奖，叶默没有在意，他在意的是颁奖结束后，怎么去灵潭。这个灵潭到底在什么地方，如果真的是有灵气的地方，而且曾震侠说的那个晶石真的是灵石的话，就别怪他叶默吃独食了。
　　在这里，资源匮乏，元气不足。他费尽了九牛二虎之力才刚刚晋级到练气中期，如果没有机缘，仅仅靠不停的修炼，叶默肯定就是他再修炼十年也不一定能到练气五层。
　　所以有任何可以让他修炼，甚至晋级的资源，他都会毫不客气的占有。在这个地方虽然有些法制，国际上表面上也显得很太平，谁都可以发表意见。但是叶默知道，这只是一个相对而言的现象而已。一旦有了利益冲突，最后还是要靠实力说话。没有实力，你就是孙子，无论你是一个人还是一个国家。
　　在叶默看来，无论是那些强国富国或者是个人。绝大部分都是高举牌坊的婊子而已，他们一边卖着一边还叫着公平和民主。
　　所以在叶默的理念里，只有实力才是第一。没有实力，他什么都不是。他如果不是晋级到了练气四层，有多少个叶默，也被人吞的连骨头渣子都没有了。
　　……
　　随着大比的落幕，各地的来宾纷纷离去，热闹非凡的鬼城再次恢复了往日的平静。这次隐门的大比，是最波澜转折的一次了，中间发生了太多的事情。而且这次的大比死去的人也是最多的，这给很多人增添了一些谈资外，也折射出来了因为有限资源的残酷斗争。
　　尽管有很多人认为这次之所以这么多的事情，和叶默有关系，但是却没有一个人敢说什么。而叶默更是不会在意这是不是和他有关系，此时他已经准备和封武、项名王、曾震侠几人前往灵潭了。
　　虽然大比已经结束，但叶默却不知道灵潭的位置，项名王和封武丝毫没有要说的意思。而且叶默也知道曾震侠应该也不知道灵潭在什么地方，换言之，可以知道灵潭具体方位的只有项名王和封武两人而已。
　　所有的人都已经离开，现场只剩下叶默、项名王、封武和曾震侠还有前三名的弟子，一共七人。
　　没过多久，两架直升机直接落在了这里。
　　封武站起来说道：“无论大家是不是有些不愉快，我希望这次以灵潭为主，灵潭是我们大家晋级的希望。我们四人必须要齐心合力，才可以打开灵潭。”
　　封武刚说完，项名王已经安排曾震侠和三名弟子先上了一架直升机。
　　等直升机离开后，封武正要上第二架飞机，项名王忽然说道：“封兄，我们在桂呈呆了这么久，就这样莫名其妙的走了，是不是有些不大礼貌？不管怎么说，这次我们的大比，政府还是出了大力气的，我想，是不是要去和他们打个招呼？要不封兄你们先走吧，我去打个招呼立即再赶来。”
　　听项名王这么一说，封武倒是沉吟了片刻，然后点了点头说道：“项兄说的不错，是应该去打个招呼，要不项兄和叶兄弟你们先走，这种事情我比你适合一些。”
　　叶默心里却升起一种奇怪的感觉，如果是封武提出这种打招呼的话，他感觉还正常点，但是居然是项名王提出。
　　封武走后，叶默才发现直升机上面竟然只有他和项名王两人，加上一个是驶员。


第四百九十章 雪山深处
　　直升机很快就飞起来，飞机上面只有叶默和项名王加上驾驶员三人。叶默和项名王没有话说，他感觉今天的事情有些古怪。两架飞机安排上机都是项名王经手的，而最后封武也是项名王支走的。叶默估计项名王应该有什么阴谋，不过就算是有什么阴谋他也不惧。哪怕项名王要飞机坠毁和自己同归于尽，他都毫不在意，大不了踏飞剑走了而已。
　　如果不是因为要找到晶石，叶默现在就想起来杀了项名王。
　　项名王明显的没有要和叶默同归于尽的打算，而是坐下来什么话都不说。一个小时后，叶默发现飞机下面是一条犹如白练一般的雪山。从上看下去，竟然一眼看不到边，叶默估计了一下，这条雪山至少有几万米长。
　　数万米的雪山线，在白雪的映衬下群峰峭拔，云蒸霞蔚。山谷中冰川延伸数公里，蔚为壮观。叶默不由的心旷神怡起来，等拿到晶石后一定要踏剑在这雪山的上空好好看看。
　　“难道这里就是梅内雪山？”叶默下意识的说了一句，他忽然想起了那个古墓的所在地，听付氏兄弟说就在梅内雪山的外围，难道那个灵潭也在这里？
　　虽然叶默是自言自语，但是项名王还是平静的说道：“不错，这里就是梅内雪山，灵潭也在这里。们等会封兄和曾门主一起来了后，我们就可以合力打开灵潭入口。”
　　叶默点了点头，没有在意。项名王不出蛾子就算了，一旦他出蛾子，就别怪他不客气。就算是杀了他，封武也知道灵潭的所在地。
　　从飞机上望下去，叶默在梅内雪山的远处看见了一条蜿蜒不见头的长河，叶默听付氏兄弟说过，估计不是怒江，就是澜沧江了。
　　飞机越过众多高耸入云的山峰，直接冲入雪山深处，转眼就没入了白云之间。在白云之间再次穿越了将近一个小时的时间，飞机停在了一处雪峰山腰的平台之处。平台之上那名叫严凯的中年男子竟然早已等候多时了，除了这严凯，叶默却没有发现另外的人。
　　叶默走下飞机，发现这处山腰海拔至少有三、四千米，四面全是积雪。展眼望去，数百里冗立绵延的全是雪山山群，雪岭雪峰林立如云。
　　好一个仙家之地，叶默暗叹一声。这个地方果然灵秀无比，如果有一个隐门在这里发展，绝对是一个好地方。
　　“灵潭就在这里？”叶默回头疑惑的看着项名王，如果他耍花招，立即就杀了。别人困在这个雪山之地也许没有办法离开，但是想在这里困住他叶默，却是绝无可能。
　　项名王冷声说道：“灵潭不在这里，不过我葫芦谷的发源地却是在这里。下面那片云雾深处，就是我葫芦谷。”
　　叶默的语气立即就变得冰冷，“项名王，你觉得我不敢杀你，还是杀不了你？”
　　项名王此时似乎丝毫的火爆脾气都看不见，而是依然自顾的说道，“如果你害怕，可以立即让驾驶员将飞机加满油送你出去。因为通往灵潭的通道，就是我葫芦谷发现的。确切的说，灵潭应该是我葫芦谷的私有财产。”
　　叶默哈哈一笑，他才不相信葫芦谷的人这么高风亮节，自己的灵潭会拿出来给别人分享。
　　项名王似乎没有看见叶默的讥讽一般，而是自顾说道：“因为灵潭必须先天高手，或者是四名超越地级巅峰的高手同时出力才可以打开，而且开启的时间也只有三天。我葫芦谷的谷主闭关十几年了，依靠我葫芦谷是无法单独打开灵潭的，所以每次我们都会联合其余几家门派，共同打开。以前来参加打开灵潭的除了我和封兄，还有汪家的汪冷禅和点苍的边洗海。只是这两次他们两人没有参加大比，所以就邀请了你和曾震侠。”
　　原来是这样，叶默点了点头。项名王这话的可信程度反而高了一些，不过叶默总感觉项名王将封武支走有些阴谋的味道。不管是什么阴谋，自己谨慎点好了。
　　叶默想到自己杀上点苍门的豪情，心里不由再次升起一种傲气。葫芦谷又如何？就算是第一隐门，想要对他叶默不利，他照样不惧。
　　项名王却转头对严凯说道：“严凯，你先带叶默进入灵潭之地，我去接应一下封兄。”
　　说完竟然再次上了飞机，飞机很快就腾空而起。
　　看见叶默皱了皱眉头，严凯笑容满面的对叶默伸手说道，“叶门主请跟我来。”说完先行沿着通往谷底的阶梯走了下去。
　　叶默淡淡一笑，丝毫没有犹豫的跟了上去。
　　看见叶默跟上自己，严凯的笑容就更盛了，他似乎为了打发时间，或者是怕叶默无聊一般，一边走还一边介绍道：“梅内雪山又称雪山王子，处于横断山脉中段怒江与澜沧江之间，平均海拔在6500m以上的有13座山峰，称为‘王子十三峰’，主峰博格卡瓦峰海拔高达7740m，是云中的第一高峰。很早以前，就有一些外国游客将博格卡瓦峰称为‘世界最美的山’。”
　　见叶默似乎在听自己的话，严凯依然笑颜不断的说道：“我们葫芦谷在梅内雪山深处，因为外形看起来像一个睡倒的葫芦，所以以此得名。”
　　叶默不置可否，对这些他丝毫不感兴趣，不可否认梅内雪山确实是漂亮，但是他现在在意的不是这些景色，而是灵潭。
　　只是严凯却丝毫没有想到叶默是否愿意听，犹如依然犹如一个怨妇一般的喋喋不休。一个半小时后，两人走过了无数艰难险阻的地段，这才来到一根一眼看不到尽头的铁索旁边。叶默神识扫了一下，这根的铁索长度至少五百米以上，他的神识根本就看不到尽头。
　　眼睛就更是被白雾遮挡，只能看见几十米之内的地方。葫芦谷能将几百米的铁索就这样拉起来，还真不简单啊，难怪可以称为外隐第一门。
　　严凯回头对叶默笑了笑说道：“过了这个铁索后，就快了。”
　　说完他先跳了上去，很快他的身影就没入了铁索的白雾之中。叶默冷冷一笑，无论葫芦谷出什么蛾子，他都接下了。此时他已经肯定项名王将他带到这里来不是因为灵潭，而是想要算计他。想要算计，那就来吧。
　　叶默浑然不惧，只要灵潭在葫芦谷，那么你就给我吐出来。如果灵潭不在这里，你葫芦谷将我找来，那么对不起了，我必须要找回我的损失。
　　严凯的速度很快，只是片刻时间，他就已经越过了将近七百米的铁索，他松了口气，下意识的回头看了一下后面。却发现叶默早已站在平台之上盯着他，嘴角露出一丝冷笑。
　　严凯心里咯噔一下，他竟然不知道叶默是什么时候站在他身后的，好歹他也算是一个地级中阶的高手吧。想到叶默可以无声无息的站在他的后面，他不由的浑身一冷，刚才叶默如果要杀他，他早已是一具尸体了。
　　想到这，严凯有些讨好的对叶默笑了一下，然后说道，沿着前面的这条小路，还有十几分钟就可以到葫芦谷了。
　　叶默表情淡淡的说道：“你只管带路就好，其余的就不用管了。”
　　“是，叶门主，请跟我来。”严凯不敢直呼叶默，尽管不知道叶默是什么门的门主，但是也只能叫一声叶门主。
　　随着严凯转入小道，转了几个圈后，眼前竟然豁然开朗。原来越开阔了，叶默不由的暗叹造物主的神奇，竟然在这种地方，也有如此开阔的地势。
　　同时叶默也同时感叹这些隐门真的会找，无论是他发现的点苍门还是静一门，都是隐蔽的不能再隐蔽了。这葫芦谷，如果不是严凯带路，他说不定找个半个月，也不一定可以找到这里来。
　　更让叶默惊奇的是，这里的地势确实像一个葫芦，刚进来的时候小，然后变大接下来又是一段窄些的道路。过了这些窄路，前面又是宽阔无比的地方，已经隐约有一些建筑出现，甚至路边也出现了一下郁郁葱葱的树木。
　　在一个雪山之地，有这种神奇的场所，实在是令人叹为观止。
　　进入这里面后，叶默明显的感觉到温度上升了不少，叶默忽然想到，如果有一天他在城市呆腻了，来到这个地方也不错。或者说如果在炎热的夏天，来这个地方避暑，简直就是绝了。
　　只是现在这里还不是他的，况且还有一点让叶默不喜欢的就是，这里处于峡谷之处，没有那种空旷无比的视觉效果。从这点来说，葫芦谷还不如点苍门，点苍门虽然隐蔽效果稍差，但是站在大门口的那种一览众山小的感觉，让叶默更加喜欢一些。
　　叶默跟着严凯走上了一条青石铺砌成的道路，这条道路一直延伸到一个巨大的宫殿式建筑门口，宫殿式的建筑前面有一个不小的广场。
　　刚走到这建筑门口，叶默的脸色就是一沉。三十多名武者从四面八方走了出来，他看见项名王竟然已经先回来了，难道就凭他们就想杀了自己？
　　一个苍老面孔的老者从正中间的大门缓缓走了出来，然后站在大殿门口的广场上看着叶默，用更加苍老的声音淡淡的说道：“你就是那个连杀我葫芦谷数名弟子的叶默？”


第四百九十一章 厉害的老头
　　叶默看见这苍老面容的老者，心里顿时一沉，他第一次看不透对方的修为。而且这老者给他一种死亡的威胁，这是他第一次有这种感觉。就算是当初他参加拍卖会后，被地级高手张之汇拦截，也没有这种感觉。
　　这老者是一个强敌，他从未遇见过的强敌。他身上浩瀚的气息，几乎让叶默想起了筑基修士的威压。如果不是叶默知道葫芦谷不可能有修真者，说不定他已经转身就跑了，这老者，太可怕了。叶默立即聚起全身的真气戒备，准备随时突围。
　　大意了，没想到项名王的老巢还有这样一个恐怖的存在。如果叶默早知道这里有这样一个老家伙，他肯定在断顶山就杀了项名王。只是因为他想项名王就算是有什么阴谋，也无法算计到他。现在他已经明白，项名王用的根本就不是阴谋，而是阳谋。
　　项名王算准了叶默就是知道他有什么小阴谋，也肯定不会在意。叶默可以杀了汪冷禅，可以杀了夭四可郎，就可以杀了他项名王。事实是他果然没有算错，叶默明知道他有阴谋，依然来到了葫芦谷。
　　“我就是杀了你葫芦谷弟子的叶默。”叶默缓缓的舒了口气，既然已经来了，就必须面对。就算是自己无法逃走，也要拉几个垫背的。
　　“你胆子很大，杀了我葫芦谷的弟子，还敢空手来我葫芦谷。”这面容苍老的老者平淡的说道，说完了不经意的往前迈了一步。
　　一股无形的劲气冲来，叶默的衣服无风自动，他感觉犹如一个大铁锥‘轰’的一下锤在了他的胸口一般的难受，他下意识的运转了一下真气，这才平缓了下来。
　　可是他的心里却是惊涛骇浪，难道这老者才是先天修为？如果他是先天的话，那么潭角的先天算是什么？就是一个渣都不如啊。不是说没有先天修为的高手了吗？这个老头是怎么出来的？
　　这些大门派果然不一般啊，这样看来九明书院和南山汪家说不定也有这种老不死存在，万一是这样的话，自己却真实小看了天下英雄了。
　　“咦……”这老者见叶默丝毫不动的承受了一下他的内气撞击，不由的咦了一声。自己那一下看起来简单，但是可以承受下来半步都不退，也没有任何反应的，绝对不是普通人。叶默让他第一次感觉到了古怪。
　　这老者叹了口气，似乎有些吃力的说道：“叶默，你原本大有作为，可惜啊……”
　　“谷主，叶默杀我葫芦谷长老，侮辱我葫芦谷，而且我葫芦谷的天才弟子录冉被他的人杀了，彭拟贵被断去了一臂，也是他叫人做的……如果不是谷主及时出关，我葫芦谷百年基业，千年传承就要断送一空。而灵潭更是无法保住……”项名王此时走到这老者面前恭敬的说道，丝毫没有了那种火爆的样子。
　　“你就是葫芦谷的谷主？”叶默心里一惊，他想起了曾震侠说的，葫芦谷有一个谷主闭关十几年了，没想到他竟然出关了。
　　“不错，老夫就是葫芦谷的谷主任平川，你既然杀我葫芦谷如此多的弟子，就算你再天才，今天也必须留在这里。”任平川淡淡的说道。
　　叶默冷冷一笑，他彻底的豁了出去，是福不是祸，是祸躲不过。他盯着这苍老无比的老者冷声说道：“任谷主，我敬佩的不是你的为人，是你的功夫。你葫芦谷主动挑衅我，难道我还不能还手不成？”
　　任平川缓缓说道：“我葫芦谷身为隐门第一大派，怎么做事，不用你来教。不要说项名王只是让你交出传承，就算是杀了你一个晚辈，你一个普通世俗界出来的人也不能和我葫芦谷作对……”
　　叶默哈哈一笑，“老匹夫，好不要脸，我说葫芦谷出来的人怎么如此皮厚，原来是有传承的。老东西，不要以为你晋级了先天，就可以那我怎么样。”
　　任平川似乎没有注意到叶默的大骂，他有些惆怅的抬起头，看向了远处的一朵白云淡淡说道：“我闭关十八年，却没有突破先天。可惜了，我没有多少时间了，唉……”
　　“老东西，你不是先天？”叶默立即惊诧的说道，他以为这任平川肯定是先天修为了，原来弄了半天，他竟然还不是先天。
　　任平川淡淡说道：“你年纪轻轻就可以杀了半步先天的高手，说明你的传承很不错，既然如此，你就交出来吧。也许有了你的传承，我可以跨出这一步。”
　　说完任平川再次跨前一步，抬手对叶默一掌拍来。
　　如果不是知道这任平川是修炼古武的，叶默还以为任平川是修真者，他和自己相距五六米远，可是这一步竟然直接落在了他的面前。那一掌还没有完全落下，炙热的掌风和凌厉的杀机就笼罩了过来。
　　叶默很想避其锋芒，可是他竟然发现自己的身形完全被任平川的掌风笼罩住了。除了硬抗，他没有丝毫的办法。
　　飞剑瞬间就出现在叶默的手里，带起叶默九成的真气直接刺向了任平川的手掌。
　　“轰”的一声，拳剑还未触碰，就相交在一起，地面被击出一个数米的大坑，叶默被这炙热的掌风砸出多远撞在一名葫芦谷的弟子身上，这名弟子哼都没哼就直接被叶默撞死。
　　“好剑，我竟然没有看见你的剑是从什么地方拿出来的，好本事。”任平川丝毫没有注意到已经有一名弟子死在了叶默的手上，而是盯着叶默手里的飞剑赞叹道。甚至连他被飞剑划破的手掌都没有注意到。
　　叶默强忍住丹田的翻涌，吞下即将喷出的一口鲜血，心里惊叹这个老家伙好深厚的内气。几天前他还感觉汪冷禅的内气几乎可以和他媲美，现在他才知道汪冷禅要是和这老者比起来，简直差了几条街了。
　　“年纪轻轻，就有这种深厚的内气，还有如此锋利的法器，你的传承果然不错。年轻人，你交出你的传承，然后自尽。我可以承诺让葫芦谷的弟子不去找你家人报仇，甚至不去你的那个什么流蛇……”任平川脸上现出一丝红润，语气有了一些动容。如果原本叶默在他眼里什么都不算的话，现在他也对叶默的传承起了心思。
　　叶默运起十成的真气，手里的飞剑似乎幻化成了巨大的门板，卷起无尽的杀气，直接对这老者砍了过去。同时冷哼一声，“老匹夫，你的承诺在小爷的眼里就是放屁。”
　　他知道任平川看上了他的东西，就好像他看中了灵潭一般，如果不将任平川杀了，他绝对无法逃出生天。或者换句话说，如果不将葫芦谷灭了，他就是可以逃出生天，他也不能逃。
　　任平川的话已经威胁到他的底线了，流蛇和他的家人这老东西都敢威胁。而且叶默感觉任平川的内气虽然比他深厚太多，但是他并不是没有取胜的机会，因为他太老了。
　　叶默知道对任平川这种高手来说，他的火球术和风刃术等于摆设。对他没有任何威胁，如果使用这种小法术，平白浪费了真元而已。
　　看见叶默忽然劈过来的门板样的巨剑，任平川的脸色忽然变得激动起来，他的脸涨得愈加通红，喃喃自语道，“竟然是真的法器，传说竟然是真的……”
　　任平川在腰间一抹，一个根漆黑犹如长棍一般的兵器出现在他的手里。
　　“轰、轰……”叶默的飞剑和任平川手里的长棍撞击在一起，再次卷起巨大的内气波浪，修为低的葫芦谷弟子直接被震得晕倒在地，吓得别的弟子纷纷后撤。
　　叶默再次被撞飞出数丈远，撞在一堵石壁之上，身上全是血迹。叶默感觉到了他的骨骼在碎裂，丹田甚至都有破碎的趋势。他想也不想，拿出两颗‘莲生丹’吞了下去。丹药吃下后，破碎的骨骼和伤势迅速的好转。
　　幸亏自己有‘莲生丹’，不然就是这一下，他就彻底的完蛋了。自己的攻击手段还是太少了啊，毕竟这里资源有限，很多的手段都需要真气配合。没有真气，就算是他手段再多，也施展不出来。
　　唯一的御剑手段，叶默此时不想拿出来，那是他保命的东西，这个任平川实在太厉害了点，在他浑厚的内气面前，叶默没有丝毫的办法取巧。
　　这一下，任平川同样也不好受，他的嘴角溢出一丝血迹，不过他却没有叶默的那种丹药。
　　“年轻人，你彻底的惹怒我了。”任平川没有看见叶默吞服丹药，就算是他看见了，也不会在意。叶默受了这么重的伤，没有什么丹药可以让他在短时间恢复的。
　　“你去将他的双脚砍断，然后将他拎过来。刚才那一下，他应该没有行动能力了。”任平川指了指身边的一名玄级后期的武者说道。
　　“是，师祖。”这名弟子被谷主叫到，心里一喜，立即就提着剑冲了上去。
　　叶默下意识的看了看来路的地方，却发现来路竟然已经被封住。项名王以为叶默想要等封武等人过来，冷冷一笑说道：“封武和曾震侠是不会来的，你也别指望了。就算是他们来了，也不会帮你的。”
　　叶默没有理睬项名王，手里的飞剑忽然再次斩出一道剑练，那名奉了任平川命令要杀叶默的武者，被叶默一剑劈成了两半。
　　“好胆……”任平川大喝一声，手里类似软棍类的兵器带起龙卷风一般的杀意，铺天盖地的砸向了叶默的双腿。
　　他见叶默竟然还有能力举剑，甚至还如此凶残，终于忍不住自己的怒火，再也无法淡定下来。


第四百九十二章 惨烈一战
　　任平川手里长棍带起的狂暴劲气似乎将整个广场都带的震动起来，就算是旁边已经退到很远的葫芦谷弟子都被这种劲气压的有些无法喘息，更何况首当其冲的叶默。
　　龙卷风一般的狂暴压来，叶默心里一沉，他知道任平川是想让他两条腿彻底的废掉。可以肯定如果被这种狂暴劲气袭中自己的双腿，就算是自己马上成了筑基修士，也无法恢复。
　　此时的叶默再也顾不得自己的杀手锏了，明知道此时祭出飞剑不能伤害任平川分毫，可是叶默还是毫不犹豫的祭出了飞剑。同时聚结起全身的真气，双拳对着席卷而来的龙卷风劲气轰了出去。
　　他祭出飞剑袭击任平川的目的就是阻断这源源不断的内气，他看的出来任平川这次的怒火，如果不将他的双腿化成粉碎，他的劲气是不可能收回去的。如果任平川的劲气不收回去，这样源源不断的对他压下来，他无论如何都没有办法挡住。
　　这还是任平川不想杀他，如果要杀他的话，他整个人都会被压成肉饼。
　　“轰……”
　　叶默的真气和任平川的劲气撞击在一起，卷起漫天的碎石和巨大的爆裂声。这种动静对修真者来说实在算不上什么，可是对世俗武者来说已经是声势惊人了。
　　“御剑……”任平川惊骇出声，他竟然看见了叶默手里的飞剑带着诡异的路线朝他刺来。他不是汪冷禅，他当然看的出这飞剑是一种配合内气的力道控制的。
　　竟然有东西可以控制自己的兵器按自己的想法攻击对手，任平川心里已经是惊涛骇浪。他瞬间就收回了继续发出去的劲气，手里的劲气变换成数道和叶默的飞剑不断的撞击在一起。
　　叶默的飞剑带着真气在神识的控制下攻击敌人，不要说此时叶默已经是强弩之末，就算是全盛的时候，他的飞剑也无法伤到任平川。
　　任平川的内气不断的撞击在叶默的飞剑之上，他感觉到了一种玄之又玄的力量和控制能量。最后任平川竟然闭起了眼睛，一种明悟从他的心头升起，两手更是不由自主的和叶默的飞剑交锋。
　　很显然他只是在叶默的飞剑上面领悟一种东西，如果不是这样，也许叶默的飞剑早就被他抓住了。
　　“蹭蹭蹭……”叶默给这股强大的劲气冲击出更远的地方，再次撞击在石壁之上。
　　叶默感觉自己的双手要承受不住的开始断裂，尽管大部分劲气被挡住，他的双腿也依然被压的蹲了下来，一种骨骼断裂的脆响再次传来。
　　叶默大骇，连忙拿出‘莲生丹’再也顾不得是多少，全部倒进了自己的嘴里。
　　“咔嚓……”叶默刚将丹药倒进嘴里，他的手就立即全部断裂，手里的玉瓶落在地上。又是几声‘咔咔’作响，叶默再也控制不住腿骨的断裂，坐倒在地。
　　虽然‘莲生丹’疗伤的一流丹药，但是毕竟不是仙丹，‘莲生丹’的药效迅速的发挥出来，只是刚刚开始修补叶默的骨骼，就立即又被压断。
　　叶默心里暗自庆幸自己的飞剑出的早，那股劲气已经没有了后继的威力，如果不是他当机立断出飞剑，只要任平川不断的涌出内气，他的双脚和双手已经完全粉碎了。
　　飞剑，叶默刚想到这里，脸色就变得很难看。他的飞剑不是在对任平川造成威胁，任平川明显的闭上眼睛坐在地上，在从他的飞剑里面领悟什么东西。这个老东西，叶默想也不想，立即就收回了飞剑。
　　可是任平川却依然不变的坐在那里两手不断的划动，这老东西顿悟了。叶默想到这里，心里一惊，如果任平川顿悟晋级先天，他那里还有命在？
　　叶默再也不愿意让任平川继续顿悟下去，顾不的他依然断裂的手脚，控制飞剑，强行的急刺而出。飞剑快速的穿过任平川的肩膀，带起一蓬血迹。可是任平川却依然不顾的坐在那里，两手不断的比划。
　　一股强大的气势突然从任平川身上涌起，叶默心里一惊，他开始晋级先天了。原来晋级先天的声势是这么大，看样子潭角应该不是先天，或者有别的原因。
　　就在叶默想继续祭出飞剑的时候，项名王一声大喝，“谷主要晋级了，叶默此时已经是强弩之末，我们一起冲上去杀了他。”
　　不要说叶默现在已经是身受重伤，就算是他没有受伤，面对这么多的高手，他也很是够呛。叶默看的出来，这些围攻他的葫芦谷弟子比起汪冷禅带的那两个地级高手要强多了，更何况还有一个不亚于汪冷禅的项名王。
　　“噗噗……”数声剑刺血肉的声音响起，叶默带起飞剑已经同时杀了五六名玄级和地级的高手，可是他的内气和神识也消耗的太厉害。
　　又是‘噗’的一声响，项名王的长剑直接穿过叶默的胸口。
　　叶默的真气运转之下，‘莲生丹’药效迅速的化开，可是他受的伤实在是太重了，哪怕有数颗‘莲生丹’也架不住这种伤势。更何况在战斗之中他的伤势还不断的增加，叶默知道当他真气完全耗尽的时候，就是他丧命之时。
　　飞剑八成是在对付项名王，只有两成在对付其余的人，可是叶默身上的伤越来越重，而他体内的‘莲生丹’药效却越来越稀薄。当他的一只手可以动弹的时候，‘莲生丹’的药效彻底的消失不见。
　　难道就要死在这里吗？叶默心里闪过一丝绝望。
　　此时任平川忽然一声长啸，身上的气势陡然攀升，叶默心里更是一沉，就算是任平川不晋级先天，他都无法走脱了。现在任平川如果晋级了先天，他更是雪上加霜。更不要说他现在连站都站不起来。
　　梅内雪山啊，没想到自己当初从付氏兄弟口中得知的地方，竟然要送掉自己的性命。
　　刚想到付氏兄弟，叶默心里忽然一动，他伸手从戒指里面拿出一个木箱，想也不想他就将木盒丢给了项名王，“我的传承，你收好了。”
　　叶默见项名王已经接下木箱，立即说道：“项名王你手里的是炸弹，让你的人住手，不然我就让炸弹马上爆炸。”
　　叶默手里拿着一个遥控器，这颗炸弹当初是他从付氏兄弟手里抢来的，没想到今天竟然派上了用场。虽然他不知道炸弹的厉害，但是这炸弹既然是付氏兄准备对付自己的，就说明肯定不差。
　　就算是自己死了，也可以拉上整个葫芦谷陪葬，至少不用担心这些家伙去流蛇去找他的家人朋友报仇。
　　项名王下意识的抓住了木箱，有些吃惊的看着叶默手里的遥控器，几秒钟后才缓缓的说道：“你一个古武修者，竟然用炸弹这种低下的手段？”一时间竟然忘了问叶默他是从什么地方拿出来这个小木箱的了。
　　叶默坐在地上冷冷一笑，“你一放下手里的炸弹我就按下引爆按钮，不信你就试试。炸弹又怎么样？修炼古武就不能用先进点的手段吗？”
　　项名王不知道是因为担心叶默真的按下按钮，还是别的，他表情自若的说道：“叶默，如果你以为这颗炸弹可以奈何我项名王，你就错了。就算是你有一个冲锋枪，我也肯定你奈何不了我。如果你识时务，就交出你的传承和手里的遥控器，然后自尽。我保证不找你家人的麻烦。”
　　叶默很想讥讽回去，可是丹田一阵的火热疼痛传来，他再也忍不住又是一口鲜血喷出。他知道就算是项名王不找自己的麻烦，他也坚持不了多久了。可惜了，‘莲生丹’已经用完。
　　叶默也知道项名王没有瞎说，如果这只是一颗普通炸弹的话，也许最多只是让项名王受伤，或者说最多只是杀了项名王一个人而已。此时他只能希望这颗炸弹不一般了。
　　见叶默没有说话，项名王还以为叶默默认了，他正打算小心的要将炸弹放在一边。不过他刚刚动作，叶默就冷淡的说道，“项名王，如果你敢将炸弹放在一边，我马上按下引爆按钮。”
　　项名王脸上现出怒色，可是他还真的不敢不听叶默的。万一这炸弹不一般，他将炸弹扔出去，整个葫芦谷的基业就毁了。
　　叶默此时却暗自聚结真气，他只要一点点真气就可以了，可是真气就是聚结不起来。
　　“项名王，让你们葫芦谷的人全部都退到大门边上去，不然我就不客气了。”叶默一边聚结真气，一边冷冷的说道。一旦项名王的人退到一定的距离，他就有机会飞剑遁走。
　　项名王有心不想这样做，可是面对叶默的威胁，只能恨恨的对旁边的葫芦谷弟子说了句退回来。他不想拿自己的小命和葫芦谷的基业开玩笑。
　　任平川的气势越来越磅礴，叶默心里暗自着急，他知道，任平川突破在即了。急切之下，叶默一咬舌尖，喷出一口血迹，强行聚结了一口真气。然后想也不想就召集飞剑落在他的屁股下面，直接冲上了峡谷的顶端，从白云间隙迅速穿出。
　　在葫芦谷的弟子还没有醒转过来之前，叶默已经按下了手里的按钮。他知道一旦任平川醒来，他就再也无法逃走了。
　　“哈哈，我终于晋级先天……”任平川的惊喜大笑的话音未落，一阵滔天的巨响在谷中响起。
　　“轰、轰、轰……”惊人的爆炸声在叶默的身后响起，夹杂着刺眼的亮光，让叶默感觉到一阵阵的晕眩。
　　叶默再也控制不住自己的飞剑，直接在飞剑上面晕了过去，飞剑犹如一个断线的风筝一般，直接坠入了澜沧江。


第四百九十三章 冤家路窄
　　梅内雪山外围，此时正有一名女子锲而不舍的往雪山之地跋涉着。这女子身穿一套天蓝色的羽绒服，背着一个硕大的登山背包。
　　不说这个季节并不是登山的好时候，更让人奇怪的是，这无边的雪山外围此时登山的人只有她一个，她的头发似乎已经被风的有些凌乱。只是她清冷的面孔，却坚毅无比，似乎不登入最高峰博格卡瓦峰，誓不罢休一般。
　　不过她也知道，此时她距离博格卡瓦峰相距还很远，此时甚至还在外围的外围。
　　如果叶默在这里看见这女子，立即就可以认出来她就是自己救了两次的那名叫映竹的女人，甚至对他还有些敌意。
　　虽然对叶默恨之入骨，但是宋映竹依然不得不承认，昨天晚上是叶默救了她。而且她隐约有些感觉，叶默对她也有些不怀好意。
　　无论她的感觉是真是假，她当夜就离开的鬼城。她没有回到燕京去，她知道现场燕京可以保护她的师父潭角已经再次闭关了，师叔栾清风不知道因为什么事情，上次走了后，就一直没有回来。
　　况且就是师父不闭关，宋映竹也没有太指望潭角。她感觉自从上次师父从叶家回来后，对她的态度就直线下降，甚至到了一种漠然的地步。她知道，师父肯定是因为叶默，或者是别的原因，再也不可能像以前一样对她了。以后的路，只能靠她自己了。
　　没有了师父的背后支持，此时她身怀‘升玄丹’，自然不敢再回到燕京。别人不懂，可是她宋映竹却很是清楚，那些法律只是针对普通老百姓来的。一旦隐门中的人要对她的‘升玄丹’起意，警察毫无作用。
　　不要说隐门中人对她动手了，就算是燕京的权门子弟要对她怎么样，她也没有什么还手之力。人走茶凉，这句话宋映竹此时是深有体会。师父不待见她了，而且宋家也没了，此时她宋映竹就是一个孤魂野鬼。
　　她可不相信在燕京有人对她动手的时候，她还能机缘凑巧的遇见叶默，然后再挡去一劫。所以宋映竹连夜离开鬼城却没有去别的地方，而是来到了梅内雪山。
　　之所以来到梅内雪山，宋映竹有自己的打算。她知道自己现在修为低下，要杀叶默报仇，绝对不是简单的事情，甚至这都是不可能完成的事情。叶默是连项名王都不敢挑衅的人，她去找叶默报仇和找死没有什么区别。
　　上次在鬼城的断顶山墓地，她得到了三样东西，一个就是一支玉简，还有一个阴阳鱼法器。除此之外，她还从那两个盗墓贼身上找到了一张地图，这地图一看就是一个墓地。而墓地的位置就是梅内雪山。
　　如果在之前，宋映竹对一个墓地的地图是根本就不会在意，更别说因为一个墓地的地图来到梅内雪山了。但是断顶山墓地得到的东西，让她改变了主意。
　　那天晚上，她在偷听到了二牙和那个虎子是盗墓贼的时候，还不大在意。可是听说他们盗的袁天罡后人的墓地后，她立即就留心了。袁天罡是唐朝的术士，听说还有道法在身，万一他后人的墓地里面有一些传承，说不定她也可以得到。除此之外，她还听那两个盗墓贼说，那个墓地的主人是一个精通算卦之人。退一步来说，就算是她得不到传承，懂一些算卦，说不定也可以算出自己到底是不是可以报仇雪恨。
　　事实证明她果然没错，她得到了一个玉简和一个阴阳鱼法器。那个法器倒也罢了，她研究了半天也没有研究出来任何东西。可是那个玉简，她研究了两个小时后，似乎莫名其妙的在玉简里面得到了一些运行内气的诀窍。
　　等她专注的时候，那个玉简似乎又变的很是平常。她以为是自己的错觉，但是她按照得到的诀窍修炼了一番，却发现仅仅一夜时间，她的内气修为就更加的深厚了一些。这个发现让宋映竹心里大喜，更是感觉那个玉简不同凡响。但是让她失望的是，当她专注去研究的时候，反而什么所得都没有。
　　但是宋映竹明白，那不是她的错觉，如果是错觉，她就不可能得到那种运气诀窍。这也让宋映竹对梅内雪山的古墓更是热切起来，但是这种事情是不可能告诉别人的。再加上她要找地方安心突破玄级，她干脆带了东西准备在梅内雪山一边修炼，一边去挖掘那个古墓。
　　唯一让她疑惑，或者让她惴惴不安的是，那天她明明在墓地里面昏迷了过去，是谁救的她？甚至还将她带回了住处？宋映竹知道那天在墓地里面，她是受到了严重的惊吓才昏过去的，无论是幻觉还是真实的，她确实看见了鬼魂。可是她在自己的住处醒来的时候，却发现她体内有一种暖洋洋的舒畅感觉，完全不是那种受惊吓的样子。
　　这件事一种卡在宋映竹的心头，却没有办法对别人表述。因为她知道现在她真正是孤家寡人一个，宋家的那些草包子弟一个都不能指望。
　　澜沧江很美，宋映竹走到这里的时候，甚至忘了自己来的主要目的了。
　　她现在停留的地方是澜沧江的一个支流，这支流的河水远远看起来有些暗红色，而且这条支流还有一个名称，叫孔雀河。在孔雀河的转弯处，有一块很大的石头缩在一角，来过孔雀河的人都知道，那个石头叫‘负心石’。
　　相传西汉初年，有一个叫孔雀的女子，为人很是玲珑剔透，只是她的父亲姓项，是项羽的后人。刘邦虽然赢了项羽夺了江山，可是对项羽依然心有余悸。所以项羽的后人在他的一道命令之下，被斩尽杀绝。
　　孔雀的父亲带着孔雀和她的弟弟隐姓埋名躲到了益州一带，在这里孔雀认识了当地一个叫昉培的男子，并且死心塌地的爱上了这个昉培。因为长时间的接触，昉培从孔雀这里得知了她们家其实就是项氏后代。得到这个消息后，昉培为了前程，他却去官府高密了这件事。结果孔雀的父亲和弟弟都被官府抓走判了个斩立决，昉培举报有功却被提升了一个正式的官职。
　　昉培因为也很喜欢孔雀，不想孔雀就这样被杀。所以事前让孔雀在澜沧江边等他，避开了这次抓捕。孔雀一直等在澜沧江边，却等到了昉培来告诉她父亲和弟弟出事的消息。心思玲珑的孔雀，立即就知道这是昉培的告密。可是昉培却是她心爱之人，心如死灰之下，孔雀将昉培推入了澜沧江。
　　因为害了自己的父亲和弟弟，又亲手杀了自己的情郎。孔雀跪倒在了江边，不断的哭泣，泪水哭完了哭出来的是血水。最后她的血水化成了澜沧江的一个支流‘孔雀河’，直到现在‘孔雀河’的水还有些暗红色。昉培却缩在孔雀河的一角成了一块‘负心石’。
　　‘孔雀河’尽管是支流，可是河面的水流同样汹涌澎湃，两岸更全是参差不齐的大岩石。远方的景物一眼看去变化多端、奇峰嶙峋。绿水青山相互辉映之下，隐隐传来兽鸣鸟啼，让人不由的醉荡其中，彷如坠入了一副天然的画卷。只是在周围景色的映衬之下，河水确实是有些暗红色。
　　此时宋映竹正站在孔雀河的中游，凝视着眼前的‘孔雀河’，她在想，如果自己不是身负深仇，可以和一个心爱的人一起来这里畅游河山，又是多么一件快乐的事情。
　　“好漂亮的地方。”宋映竹喃喃自语了一句，然后放下了背上的背包，她决定今晚就在这河边借宿一晚，明天继续出发。
　　虽然是一个人在野外过夜，可是宋映竹相信凭借她黄级巅峰修为，她的安全是没有任何问题的。
　　宋映竹在孔雀河边搭好了一个简易的帐篷，走到河边想要洗洗脸。精神高度紧张了好几天，现在她总算是可以稍稍轻松了一点。
　　可是宋映竹走到河边的时候却吓了一跳，刚才她还站在这里什么都没有，现在却突兀的多出来一具尸体，确切的说是一个扑在河边的人。
　　这人是活的还是死的？宋映竹将那个扑在河边的男子拖上来后，才发现他身上竟然全是刀剑的伤痕。只是那些伤痕被水已经浸的发白了。
　　宋映竹不是普通人，一个人身上受了这么多的刀剑之伤，说不定这个人也是一个古武修炼者。而且受伤这么严重，估计他应该死了吧。想到这里，宋映竹拿起手里的树枝，将扑在地上的男子翻了过来。
　　叶默在飞剑上昏迷过去的时候，就知道不好，因为没有真气，他没有任何办法阻拦。当他的飞剑直接栽下澜沧江，被冰冷的江水一浸泡的时候，他短暂的醒了过来。
　　叶默没有办法自救，他动都没法动，唯一的办法只能将呼吸改成内呼吸，可是这也只能让他多坚持几天时间而已。
　　他被宋映竹拉起来，并且翻过身来的时候，以他修真者强大的精神气息，却已经暂时醒来。可是他却知道这只是一会时间而已，只要片刻之后，他将再次陷入昏迷。
　　“是你？”宋映竹呆呆的看着地上的叶默，她想不到自己想尽一切办法要杀的人竟然落在了她的手里，而且还成了任她鱼肉的存在。
　　难道这就是冥冥之中必有天意吗？老天将他送到自己的手上，让自己杀了他报仇？宋映竹这一刻内心再也无法平静下来，她毫不犹豫的从绑腿的地方拔出了匕首。


第四百九十四章 仇人？恩人？
　　叶默睁开眼睛，却发现眼前救了自己的女子他竟然认识，就是他救了两次的那个清冷女人，好像叫映竹。
　　叶默可没有意识到这个女人想要杀他，毕竟当初这个女人也只是好像对他有些意见而已，但又没有生死大仇，那些意见说不定还是自己在那个特种兵团表现出来的样子让她很生气。哪怕是一个陌生人，既然偶然遇见了，救一下也是应该的，当初自己在古墓偶然遇见她，不也是救了她一命吗。
　　所以他压根也想不到宋映竹是要杀他，他心里以为是宋映竹救了他。见到宋映竹的刹那，他松了口气，果然好人还是有好报啊，自己救了她两次，总算是轮到她救自己一次了。想到这里叶默忍住丹田的疼痛勉强笑了一下，“看来我今天运气不错……”
　　说完这句话，叶默立即闭起眼睛强行运转内气开始疗伤。他没有了‘莲生丹’，只能靠自己不断的进行周天运转疗伤。
　　宋映竹听了叶默的话却如被雷击，她拿着匕首的手呆滞住了，是他，竟然是他？
　　她想起了那天晚上自己在墓地里面的情景，当时她受到惊吓和袭击晕了过去，但还有一点点本能的意识，好像当时她被人拎起来并且带了出来。只是她根本不知道是谁，只隐约记得耳边好像有一句话，‘今天我心情不错，算你运气，就带你出去吧。’
　　当她醒来后发现自己在宾馆的房间，她就知道那不是做梦，只是不知道是谁救了她而已。此时她才明白带自己出来的，或者说救了自己的竟然是叶默。叶默刚才说的那几个字‘今天我运气不错’，和她记忆中的那句‘今天我心情不错，算你运气’。竟然口音一致，完全就是一个人说出来的。
　　宋映竹呆住了，她想不到自己要杀的人，或者说自己的仇人，竟然是她的救命恩人。而且还救了她两次，第二次她完全可以忽略，认为成叶默是正好遇见了自己被逼的情况。可是第一次呢？由此看来百分之百是他救了自己。
　　仇人？恩人？仇人？恩人？
　　宋映竹握住匕首的手有些颤抖，她不知道自己应不应该杀了叶默。她应该怎么办？宋映竹一声之间陷入了无法抉择的境地。
　　叶默当然不知道宋映竹的心思，他此时在加紧疗伤。这次受伤属于意外，不是他的大意造成的，事实上是他根本没有想到一个闭关十几年的人竟然突然出关了，不要说他想不到，也许封武和曾震侠也不可能想的到。
　　叶默知道自己的实力在外隐门古武之中已经是顶级的存在，可是他也有自己的难处。没有机缘，在这里靠修炼不可能继续提升了。
　　那个任平川好厉害，不过自己的那个炸弹应该也很厉害，就算是任平川也不一定可以活下来，最好是炸死了。至于葫芦谷别的弟子，叶默肯定已经完全被炸死了，在那个地方，这种威力巨大的炸弹，除了一些变态，还有谁可以走？上次如果不是他踏剑飞起，说不定他在香港就被任杀的炸弹暗算到了，而且今天的炸弹似乎比上次的还要厉害一些，所以叶默对那炸弹的威力仍然心有余悸。
　　看着昏迷过去的叶默，宋映竹内心挣扎了许久，这才跪在孔雀河边祈祷：“爷爷，叶默是我宋家的仇人，可是他又救过我一次。我恨不得现在就手刃了他，但是我真的做不到去杀一个昏迷过去，还救过我一次的人。爷爷，我应该怎么办？应该怎么办……”
　　宋映竹竟然无助的在河边痛哭。
　　叶默却没有昏迷过去，而是想要进行周天运转，宋映竹的话他却听得清清楚楚。原来她竟然是宋家的人，叶默心里顿时一冷，差点真气岔了经脉。只是他赶紧平静下来，心里却渐渐变冷，不知道是福是祸。
　　现在他唯一能做的只能祈祷宋映竹不忍心杀了他，不要说现在他没有真气，神识也无法外放，就算是他有真气神识可以外放，他也无法杀了宋映竹。因为他无法动弹，而且他现在没有飞剑。
　　他的飞剑已经落入了澜沧江中，所以叶默恢复后的第一件事情，就是去寻找自己的飞剑。没有飞剑，就算是他完全康复了，他的实力也要打一个对折。
　　宋映竹哭红了眼睛，拿起匕首走到叶默面前，叶默的心遽然收缩，还是逃不过吗？
　　“叶默，我宋映竹恩怨分明，你救了我一次，今天我不杀你，当初你也只是将我带出墓地，今天我也将你拉出了孔雀河。至于你是否可以活那是你自己的事情，从此后我们各不相干。可是我宋家毁在你的手里，下次遇见你，我必杀你为我爷爷报仇。”宋映竹几乎是哭咽着说完这句话，说完后，宋映竹收拾起自己的东西，却头也不回的转身就走。她不知道叶默并没有昏迷，她的话一个字不落的被叶默听到。
　　也许在她内心深处希望叶默躺在这里，被路过的野兽吃掉，或者重伤不治吧。
　　叶默感觉到宋映竹的脚步渐渐的消失，他缓缓的松了口气，虽然在这梅内雪山周围，如果不能尽快的恢复行动，也是死路一条，但是总比眼睁睁的被杀了要好。
　　虽然叶默知道宋映竹说的不符合实际，就是他上次将宋映竹救出来的时候还清除了她体内的阴冷气息，可是宋映竹只是将他拖上来就不管了。这明显的不能对等，但叶默想到宋映竹是宋家的人，心里也不指望她做别的事情，能不杀他已经是最好不过的事情了。
　　宋映竹越走越快，也越走越远，她知道自己的话只是欺骗自己而已。如果真的是一命报一命的恩情，那么她就不应该将昏迷的叶默丢在河边。难道她心里就没有想过万一叶默出了什么事情，正合她的心意了吗？
　　可是就算是想过，宋映竹也强迫自己不去想。她只是想到已经将叶默拖出来了，所以两人之间的恩已经结束，下面再遇见就是仇的事情了。
　　宋映竹忽然停住了脚步，叶默真的是她救的？她只是将叶默拖出水了而已。而且在她拖的时候，叶默的半边身子已经被冲到河边了，说不定再冲几下，就会完全上岸，就是说她拖不拖都是一个样。
　　“就算是这样又如何？我这次没有杀他就是报了恩了。”
　　宋映竹自语了一句，努力将这些想法丢开，尽量暂时不去想这件事。
　　……
　　澜沧江边的夜晚格外的冰冷，更何况叶默躺在冰冷的河边。不过对叶默来说，宋映竹没有杀他，他已经很感激。他没有指望一个宋家的人会来救他，他决心下次宋映竹杀他的时候，也放她一马。
　　他叶默同样是恩怨分明的一个人，他除了杀了宋家三四个人外，其余的人都没有去杀，更别说也算是救了他一次的宋映竹了。不过前提条件是不要触犯他的逆鳞，一旦触犯他的逆鳞，无论多少个宋映竹他也照样杀了。
　　孔雀河里不时的传来一些古怪的叫声，叶默却依然一动不动的躺在河边。此时他心里却比几个小时前高兴了许多，他的真气已经可以周天运行了。一旦真气可以周天运行，他的伤势就会好的原来越快。
　　幸亏自己吃了一瓶‘莲生丹’啊，不然和那个老东西对了几掌，此时说不定他连命都没有了。
　　一只野生雉鹑叫了几声，从叶默身边飞走，惊醒了依然在疗伤中的叶默。
　　叶默睁开眼睛，却发现天色已经发白，自己的衣服上面已经结了一些冰渣。他挣扎了一下，发现自己的腿骨已经开始愈合，并且两只手都可以动弹了，神识也恢复了不少。
　　叶默长吁了口气，拿了几颗普通的疗伤药丸吞了下去。只要慢慢的开始恢复，就算是好事情。一旦到了可以动用大部分真气的时候，他就可以去寻找自己的飞剑，找到飞剑，就去采集一些药材回来，再炼制一炉‘莲生丹’。有了‘莲生丹’他的伤势就恢复的更快了。
　　炼化了药丸后，叶默知道再吃这种普通的疗伤丹药已经无济于事。他拿出一把长刀，支撑着站了起来，无论葫芦谷的人是不是被他炸光了，这个河边都不是久留之地。
　　叶默知道此时他连一个普通人都不如，所以也没有急着去寻找自己的飞剑，他相信只要自己的神识恢复，就算是真气无法恢复，他也可以感应到飞剑的所在。
　　几个小时后，叶默来到了离开孔雀河边不远的一处山岩，找了个石洞钻了进去，又小心的挖了一块石头挡住洞口，这才开始全心全意的疗伤。
　　相聚叶默几十里外的一处雪山之下，宋映竹拿着地图极其仔细的寻找着墓地的入口。她虽然努力不去想，却也知道叶默这次受的伤非同小可，只要看看他的腿骨和身上的刀剑伤痕就知道了。
　　尽管她放任了叶默不管，可是她隐隐感觉到叶默应该没有那么容易死去。只是在宋映竹看来，这次就算是叶默不死，也肯定实力大损。也不知道他又得罪了什么人，竟然受伤这么重。
　　不过这对她宋映竹只有好处没有坏处，无论结果如何，她已经报过恩了。一旦叶默实力大损，而她找的古墓后实力大升，就算是再次遇见叶默，她也可以杀了他。而且是光明正大的告诉他，自己要为宋家报仇。


第四百九十五章 深山有人
　　又是两天的时间，宋映竹站在了一处雪山谷底，她内心深处充满了喜悦。她知道，她已经找的了，那个古墓就是从这里上去，距离雪山底端只有十几米的地方。
　　喜悦的同时，她也感觉到了一种庆幸，如果不是手里有一张地图，她可能永远找不到这个地方。哪怕有人告诉她这里有一个墓地，她也无法找到，这个地方实在是太隐蔽了。
　　宋映竹想找一个位置挖一个暂住的地方，她的打算是，可以一边修炼一边挖掘古墓。就在这个时候，有人说话的声音传来。
　　在这雪山的深处，竟然还有说话的声音？宋映竹心里一惊立即回头，却看见了两名男子背着大包，而且手里还拿着猎枪，正一边说着，沿着自己的这边走来。
　　是两个猎人？猎人来的这雪山荒野的地方干什么？宋映竹没有继续往墓地的位置移动，而是站住了，她不能在别人面前暴露墓地的位置。
　　在宋映竹看见这两名男子的时候，这两名男子同时也看见了宋映竹，两人说了几句，就提着手里的枪走了过来。
　　直到两人走到近前，宋映竹这才看清楚，这两人有一人竟然是个白皮肤的老外，身材高大健壮。另外一人是华夏国的，身材矮小，但是一样的结实非常，平头，脸上有好几道伤痕，看起来有些狰狞。
　　这两人在这里遇见宋映竹，明显的也是一样的惊讶。
　　“你是什么人，怎么一个人在梅内雪山的深处？”那名矮个的男子盯着宋映竹问道，眼神里面带着警惕，似乎一言不合就要开枪。
　　“你们又是什么人？”宋映竹已经放下心来，这两人应该真的是猎人，从他们包里的血腥味道，就知道这两人确实是为打猎而来。
　　不过宋映竹很快就弄不明白了，既然打猎要跑到雪山的深处来做什么？
　　似乎感觉到宋映竹并没有什么威胁，这满脸伤痕的矮个男子垂下手里的枪说道：“我叫蒋传武，这位是我的朋友埃克森，来梅内雪山就是打猎的。”
　　“打猎……”宋映竹又疑惑的看了一眼两人，忽然说道：“你们是来猎取雪绒狐的？”
　　说完宋映竹愈发的肯定起来，这两人肯定是来猎取雪绒狐的。雪绒狐极其稀少，相传只有梅内雪山有这种动物。非常珍贵，不但是雪绒狐的绒毛千金难寻，一条雪绒狐的皮就价值数百万。不过雪绒狐非常难寻，有的时候，一年也不一定可以看见，而且找到了，也不一定可以追上。所以这种东西虽然珍贵，也不一定有人来猎取。
　　雪绒狐不但是国家特级保护动物，也是世界的保护动物。
　　蒋传武的脸色有些不好看，不过他还是说道：“雪绒狐有这么好找吗？我们只是来猎取一些普通的动物而已。”
　　宋映竹没有继续问下去，至于这两个人是不是来猎取雪绒狐的和她没有关系。只要这两人不是冲着古墓来的就好。
　　“你在这里做什么？”蒋传武疑惑的盯着宋映竹问道，这么年轻漂亮，又非常清秀的一个女人独自出现在梅内雪山深山的地方，这件事实在是有些诡异。
　　“我登山而已，只是暂时迷路了。”宋映竹说完，再也懒得理睬蒋传武和埃克森，转身就走。现在这两个人在这里，她没有办法去挖古墓，只能等这两人走了后再来。
　　看见宋映竹离开，蒋传武没有叫她，而是转向那名老外说道：“埃克森，你相信她说的话吗？”
　　那名高大个头的老外依然盯着宋映竹走远的背影，嘿嘿一笑说道：“传武先生，这个女人真是好漂亮。”
　　听了埃克森的话，蒋传武心里一动，刚想说话，埃克森却继续说道：“传武先生，我们在梅内雪山已经转悠了半个月了，却还是没有看到雪绒狐啊，再这样下去，我感觉太不合算了。”
　　蒋传武立即就明白了埃克森的意思，他是埃克森雇佣的，找到狐狸他有大笔的银子，找不到他的所得就是一个向导的钱而已。换句话说埃克森是他的金主，一旦埃克森打消了念头要回去的话，他就竹篮打水了。
　　他明白埃克森对刚才那个女人动了淫心，在这雪山深处，一个女人发生了什么事情，没有人会知道。不过蒋传武有自己的顾忌，一个年轻美貌的女人敢一个人在雪山深处转悠，如果说她没有几分手段，他是绝对不会相信的。
　　“埃克森先生，这个女人能一个人在雪山深处晃悠悠的，肯定不简单啊。我们华夏有很多有本事的人，万一她是一个大有来头的人，我们……”蒋传武担心的说道。
　　埃克森又是嘿嘿一笑说道：“你们华夏私自抓捕‘雪绒狐’要坐牢的吧，现在我们的目的已经被她猜到，万一她回去一举报，我是没有事情滴，传武先生你就……”
　　蒋传武知道埃克森的意思，不要说埃克森了，就是他在这雪山深处转了半个月没有女人，心里都憋得慌了。他心里一样想要将这个漂亮的女人推了，享受一番。可是蒋传武在江湖上混了不是一天两天了。古武他也隐约听说过，他知道有很多高手，一个人就可以打一大片。这个女人敢一个人在深山乱晃，难保她不是一个高手。
　　埃克森拿出一包香烟晃了晃说道：“我知道你担心什么东西，我的这个香烟可以让闻到的人初始浑身无力，后期虽然恢复了力气，但是却有更好地效果，甚至失去神智……”
　　蒋传武心里一惊，不由暗骂，这个白鬼子竟然有这种东西，万一他在自己的面前抽一根，自己还不任他鱼肉啊。他和自己出来是找雪绒狐的，带这种东西干嘛？看来自己倒要对他提防一些。
　　虽然这样想，可是蒋传武却丝毫没有表现出来，而是笑着说道：“这东西真是不错，可是一旦闻了烟味，我们自己岂不是一样的没有力气？”
　　“不用担心，我这里有解药。”说着埃克森拿了一颗绿色的胶囊递给了蒋传武。
　　看见蒋传武接过了胶囊，埃克森又是嘿嘿的一笑说道：“传武先生，那个女人我可以让你先上……”
　　蒋传武听了这话心里一动，这埃克森有这么好？这不符合他狡猾自大的性格啊，想到这里蒋传武心里更是谨慎起来。
　　看见蒋传武似乎对自己有些戒备了，埃克森连忙一摆手说道：“传武先生，您不要误会，我是有条件的。那个烟也是我拿出来的，解药也是我的。你先上了，必须将你捡到的那把短剑给我。”
　　蒋传武听了埃克森的话，从自己的背包里面拿出一把一尺来长的短剑，有些奇怪的问道：“你要这把短剑？”
　　这把短剑是他昨天在澜沧江边捡到的，他不明白埃克森为什么要这样一把普普通通的短剑。
　　“是滴，是滴……”埃克森立即高兴的说道，甚至伸手来拿短剑了。
　　蒋传武立即将短剑收了起来，若无其事的说道：“埃克森先生，现在那个女的还没有到手呢，你不用急啊。”
　　“对，对……”埃克森连忙搓了搓手，有些不好意思的说道。
　　……
　　宋映竹找了个避风的地方打扫干净，这才安装好了自己的帐篷。她现在必须要等这两个人走了后，才可以去挖古墓，如果这两个人没有走的话，她肯定是不会去挖古墓的。除非她将这两个人杀了灭口。
　　不过这种事情宋映竹却做不出来，哪怕是没有人看见的地方，杀两个毫无关系的人灭口，她还没有这么残忍。
　　只是让宋映竹想不到的是，她刚刚将一切布置好了后，那两个人竟然走了过来。宋映竹顿时就提防了起来，她和这两个打猎的人根本就不想多话，而且她还主动让开了，这两个人来这里干什么？
　　让宋映竹没有想到的是，蒋传平和埃克森竟然在她的帐篷附近又搭建了一个帐篷。宋映竹皱了皱眉头，她决定收起帐篷让开。骨子里她不是一个好斗的人，如果自己再次让开，这两人还是跟过来，就别怪她不客气了。
　　可是没等她出来，那个叫蒋传武的男子就走了过来，站在帐篷门口说道：“妹子你好，我想在梅内雪山有很多的野兽出没，而且还有大量的金钱豹和云豹。我们住在一起，安全上也好有个互相照应。我们烤了一些兔肉，等会一起去吃一点吧。”
　　宋映竹毫不客气的冷声说道：“不用了，我不大习惯和陌生人在一起，既然你们喜欢在这里，我让开好了。”
　　“嗨，你好，我叫埃克森，非常高兴认识你。”埃克森已经走了过来很客气的打招呼道，并且伸出了手。
　　宋映竹表情冰冷，就好像没有看到埃克森的手一般。
　　埃克森讪讪的收回了手，似乎为了掩饰自己的尴尬，他拿出了一包香烟递给了蒋传武一根，自己点了一根。


第四百九十六章 这个世界真小
　　“滚……”这两个家伙竟然在自己的帐篷门口抽烟，而且香烟味道全部涌入了自己的帐篷。宋映竹再也忍不住了，就算是她脾气再好，也要决心给这两个人一个教训。
　　蒋传武忽然喷出一口烟到宋映竹的脸上，阴阴一笑说道：“妹子，这荒山雪岭的，我们住在一起不是很好，又取暖……”
　　宋映竹脸上杀机突现，虽然她没有杀过人，但是不代表她不敢杀人。
　　“嘭……”宋映竹抬脚，一脚将蒋传武踢出十数米远，摔倒在地，半天爬不起来。转过身的宋映竹再次一脚踢在埃克森的身上，埃克森一样的倒退出多远，摔在了蒋传武的身上。
　　刚踢出两脚，宋映竹就感觉到了不对，一种软弱无力感传来，甚至还有一种极度的欲望涌了上来。宋映竹立即就知道不好，她的神智很清楚，她知道肯定那烟有问题。可是现在她连将地上的烟踩灭的力气都没有了。
　　“鬼子，你妈的不是说烟有……”蒋传武一句话没有骂出来，就看见了宋映竹一个踉跄。他立即就知道错怪埃克森了，烟里面迷药的效果已经出来了。
　　“嘿嘿，我用的是非洲大红蛇草做成的烟叶，就算是再坚贞都受不了。”埃克森嘿嘿一笑，揉了揉腰部，缓缓的爬了起来，“不过这个女人是真的可怕，这一脚力气竟然这么大。”
　　蒋传平也是暗自后怕，如果不是埃克森的香烟，他们要是来硬的，就算是两个人加起来也不是这女人的对手。
　　……
　　叶默站了起来，经过一天多的疗伤，他的外伤尽去，骨骼已经愈合。神识也恢复了一半，只是真气才恢复了百分之一都不到。叶默知道这和他的丹田受伤有关系，要想真气全部恢复，唯一的办法就要先让自己的丹田恢复。
　　可是他也知道，没有‘莲生丹’想让丹田恢复，不是那么简单的事情。如果不是要找到自己的飞剑，叶默现在就想离开这个地方了，找个安静平稳的地方疗伤了。
　　虽然他肯定葫芦谷的人除了项名王和任平川有可能逃出炸药爆炸外，其余的人肯定没有办法活下来。而且项名王也肯定被炸死了，因为当时炸弹就是他抱着的。唯一让叶默担忧的就是任平川，如果他没有被炸死，此时自己遇见了任平川，就是死路一条。最好是都炸死了才好。
　　可是就算是要走，他必须找到自己的飞剑，没有飞剑他根本就走不掉。而且他的飞剑可是珍贵异常，想要再找到那些材料重新炼制一把可不大容易。
　　叶默在澜沧江边，找了数个小时，却没有任何的感应。虽然除了内伤，叶默已经没有大碍，可是他的真气不足，持续的用神识搜索了半天时间却感觉有些疲乏了。
　　一个雪白的动物急速的从叶默眼前穿过，快的叶默差点没有注意到。
　　好漂亮的小东西，叶默的神识立即就注意到了这竟然是一只狐狸。他知道在地球这种动物非常的少，更别说这种漂亮的白色狐狸了。
　　叶默顿时就起了喜爱之心，他想到轻雪有了银子，如果将这个狐狸抓住送给洛影，她肯定很喜欢。
　　想到这里，叶默立即就跟了上去。那雪白的狐狸似乎知道叶默在追它，它跑的更快了。如果叶默有飞剑，或者是他的真气没有消失，追一只这样的狐狸，实在是要不了多少时间。
　　可是现在他只是比一个普通人强了那么一点点而已，这一追竟然是好几个小时，连叶默都没有注意到，他已经来到了雪山的深处。当叶默累的都气喘吁吁的时候，他总算是快要追上那只白色的小狐狸了。
　　眼看狐狸就要被叶默抓住，叶默却突然的停住了身形，他竟然在雪山的深处感受到了飞剑的气息。
　　自己的飞剑明明是落在澜沧江边的，怎么可能在这里？
　　无论是什么原因，既然自己的飞剑在这里，叶默都必须要过去一趟。叶默将自己的神识放到最大，沿着飞剑气息的地方迅速跑了过去。
　　那只雪白的狐狸看见叶默突然没有追它了，它竟然停了下来，盯着叶默的背影不断的看着。
　　……
　　宋映竹浑身发软的时候，立即就知道不对了，她已经后悔刚才将两人踢出去了，她应该杀了这两人的。
　　那个烟肯定有问题，可是此时后悔也晚了。她哪里想到最普通的一个点烟动作，就让她中计了。
　　眼看蒋传武和那个埃克森慢慢爬起来，宋映竹心里愈发着急。她的心越来越往下沉，甚至变得冰冷，她知道一旦被这两人来到自己的帐篷，一切就完了。
　　宋映竹虽然努力想要运气逼出体内的那种毒雾，可是她半分力气都提不起来。
　　似乎感觉刚才还差点骂了埃克森有些不好意思，蒋传武嘿嘿一笑，拿出自己捡到的短剑丢给埃克森说道：“这个给你，我先上了。”
　　埃克森也是嘿嘿一笑，却丝毫不顾走上去的蒋传武，而是专注的盯着自己手里的短剑。忽然他将短剑对着旁边的一块石头砍了下去，那石头犹如豆腐一般被砍成了两半。
　　埃克森更是惊喜起来，对他来说女人什么地方都可以得到，这种短剑他却从未遇见过。居然有这么厉害的宝剑，难道这短剑就是华夏传承下来的十大名剑之一？这次就算是弄不到雪绒狐，有这个短剑他也赚了。只是蒋传武那个傻瓜，不知道这东西的价值。
　　看见蒋传武走了过来，宋映竹浑身发抖，不知道是气的发抖，还是怕的发抖。
　　“我说大家都合作一点不是没事了，你看看。这种事情又不是我一个人舒服，大家都乐乐而已，你又不会少块肉，何必当真。”蒋传武两手一摊，若无其事的说道。
　　“畜生，如果你敢过来，我必杀你。”宋映竹靠在帐篷的一角厉声喝道，她有心要拿起长剑杀了这个矮子，可是她却只感觉到浑身发软，没有一丝的力气。
　　蒋传武听了宋映竹的话，忽然哈哈一笑，“敢威胁老子，老子上了你后，再杀了你，贱人，不知好歹。”
　　蒋传武这话虽然带着威胁，可是未必没有真的想杀了这个女人的意思。这个女人只是一脚就将他和埃克森踹出多远，可见这个女人是真的厉害。他不敢放她，因为他不敢拿自己的小命开玩笑。
　　宋映竹已经越来越绝望的时候，忽然感觉自己的身上多了一丝力气，她心里一喜，立即就想从包里抽出长剑，可是她还没有动作，就感觉到一股燥热从内心深处涌出来。
　　一种让她羞愧欲死的感觉在心底升起，她有了一种强烈的欲望，这让宋映竹觉得自己好不要脸。
　　蒋传武此时已经脱下了外衣，急切的走到了宋映竹的面前。宋映竹的眼睛已经发红，浑身的皮肤有一种战栗的感觉。她知道了蒋传武的不怀好意，可是她竟然没有办法去拒绝。
　　“嘿嘿，等会你就知道这滋味不错的。”蒋传武一把抓住宋映竹的肩膀，就要帮她脱衣服。宋映竹心底发出一丝颤抖，那一丝丝的理智让她一口咬在自己舌尖，舌尖冒出一丝咸味的血迹。宋映竹一脚踹在蒋传武的小腹，蒋传武再次被踹了出去。
　　可是宋映竹转眼又陷入了深深的欲望当中，甚至开始自己扯下了外衣，然后又开始扯里面的衬衣。
　　“埃克森……”蒋传武刚又想责问埃克森那药效怎么这么差的时候，却看见了已经脱下长裤甚至有些疯狂的宋映竹，顿时将自己的话收了回去，看样子这药还是后发制人的。
　　从宋映竹的反抗动作来看，蒋传武就知道这药肯定非常的厉害，而宋映竹的精神意志也确实很高。看样子这件事结束，倒是要问埃克森要点这种香烟，一旦有了这种东西，什么样的烈女搞不定？
　　听到蒋传武的叫喊，埃克森拿着短剑悠悠的说道：“你快点上吧，那个药很厉害的，时间长了那女人会被药力烧疯的。”
　　就算是埃克森不说，蒋传武也忍不住了，他一边脱自己的外衣，一边再次朝帐篷冲了过去。
　　……
　　叶默刚走到这处避风的峡谷，他的神识立即就发现了冲向帐篷的蒋传武，而更让叶默惊异的是，帐篷里面竟然是正在疯狂脱衣服的宋映竹。叶默不由暗叹，这个世界真小啊。
　　远远一看，叶默立即就知道宋映竹被药控制住了，无论宋映竹是不是宋家的人，他也看不惯这种事情。而且宋映竹还救了他一次，叶默立即冷笑一声说道：“好本事啊，竟然在深山欺负一个女人。”
　　蒋传武听到叶默的声音，吓了一跳，立即就停了下来盯着走过来的叶默。不过他很快就反应过来，立即叫道：“埃克森，赶紧开枪杀了他。”
　　叶默早已看见自己的飞剑在埃克森手里，埃克森不等蒋传武叫喊，已经放下了飞剑，同时拿起了猎枪。
　　叶默冷笑一声，神识一动，他的飞剑带起一道弧线直接划过埃克森的脖子。


第四百九十七章 第一个女人
　　“噗……”鲜血犹如突然断了水管冒出来的水线一般洒了下来，几秒钟后，埃克森无头的身躯才倒了下来。
　　蒋传武呆呆的看着滚去好远的一颗头颅，他知道那是埃克森的。可是他不知道这个年轻人是怎么杀了埃克森的，明明两人相距那么远，他甚至忘了让叶默不要杀他。
　　叶默却感觉有些疲倦，他的真气很少，又追了好久的小狐狸，虽然他的神识还在，但是可以用的真气实在是太少了。
　　“大哥，那个女人给您先……”蒋传武反应过来，只是他一句求饶的话还没有说完，叶默的飞剑已经穿过他的脖子，再次带起一颗人头。
　　在这接近黄昏的雪山脚下，两颗人头渐渐的滚到一起，显得有些诡异。
　　叶默有心要发出一个火球，将这两人全部焚烧了，可是他感觉自己的真气实在是不够。
　　看见帐篷里面宋映竹已经接近疯狂状态，叶默不敢继续耽误，急忙疾步过去。他跨入帐篷，刚想拿出金针要帮宋映竹试着逼去毒液，可是宋映竹已经扑了上来，紧紧的搂住了叶默，并且开始拉扯叶默的衣服。
　　叶默叹了口气，没有将她拉开，只是拿出金针直接刺入宋映竹后背的灵台穴。金针刚刚刺入宋映竹的后背，叶默脸色就一变，他才想起，现在他没有真气，怎么逼毒？
　　而宋映竹的样子分明是中了极其厉害的淫毒，只要看看她已经有些泛红的眼睛就知道她绝对支持不了多久了。
　　叶默心里暗怒，这两个家伙用的毒也太阴毒了点。虽然他真气没有消失的时候，要去了这些毒倒是没事，可是现在却无论如何不能驱除。
　　而且就算是他和宋映竹做了那种事情，也不一定可以完全驱除那种毒。但是如果不做，宋映竹立即就会出问题。不过如果只是剩余一点点毒素，只要她没有被迷失神智，以宋映竹黄级巅峰的修为，完全可以自己驱除出来。
　　叶默纠结之间，他的外衣已经被扯去。和宋映竹不同的是，叶默身上的衣服很单薄，只是一件衬衫而已。
　　现在他的衬衫被宋映竹扯去，宋映竹滚烫的身体贴了上了，从未接近过女色的叶默心里顿时一阵的火热起来。他有很多的清心法决，可是这些都是配合真气才可以使用的。现在真气枯寂的叶默，哪里可以忍受的住宋映竹的这种火热攻势。
　　虽然叶默还有能力将宋映竹推开，可是现在的宋映竹如果没有他确实是危险了，还有就是他的内心深处已经被宋映竹挑的非常的火热，根本不愿意去推开宋映竹，甚至将自己已经插入的金针也拔了出来。
　　叶默感觉有些对不起宁轻雪和洛影，可是他只能自欺欺人的告诉自己，宋映竹救过他一次。明知道这是一个借口，可是他还是拿出了这个借口来安慰自己。
　　“轰”当宋映竹的小手抓住他的火热时，叶默再也想不到别的，他同样被宋映竹深深的淹没。
　　再也顾不得别的，叶默伸手将柔软娇弱的宋映竹完全搂住了，两个新手，可是不需要别人去教，那有一种本能。
　　尽管没有用手去触碰，但是叶默已经感觉到了一种泥泞不堪。当他被那温暖火热包围的时候，他嗓子里面发出野兽一般的吼叫，甚至短暂的迷失了自己。
　　宋映竹笨拙的顶上去的时候，一阵疼痛让她短暂的清醒了过来，她是第一次，那种疼痛不单单是肉体上的疼痛，更是一种精神上的煎熬。
　　短暂清醒过来的宋映竹看了一眼叶默，眼里忽然流出了泪水，她想要努力控制自己的想法，可是那种短暂的清醒再次被一种欲望淹没。她忘记了一切，变成了一艘在狂风巨浪的大海里颠簸的小小帆船，有些生涩，有些迷茫。
　　叶默抱起宋映竹，就算是第一次被这个女人拿走了，他也不愿意被动的被一个女人做了。他开始主动起来，甚至将宋映竹放在了地上的衣服之上。在宋映竹笨拙的迎合之下，他忘记了身下的女人是谁。
　　欲望总有离去的时候，当宋映竹感觉到一团滚烫的时候，她睁开了眼睛。叶默停止了动作，看着盯着他的宋映竹。叶默感觉自己的脸火辣辣的难受，就像一个做错事的小孩一样动也不敢再动。
　　宋映竹的脸色很木然，她的眼光显得有些呆滞。可是她动也没动，甚至都没有感觉到两人还在一起。
　　叶默看见宋映竹的脸色，心里有些慌张，他没有经历过这种事情。这是第一次，他想过无数次第一次，他想过和洛影在一起，想过和宁轻雪在一起，甚至想过两人同时在一起。可是他唯独没有想过和另外一个女人在一起，甚至还是和一个仇人家的女人在一起。
　　叶默一样的不知道应该说什么，两个人就这样整整看了几十秒的时间。
　　宋映竹的眼神似乎有了一些雾气，两行泪水再次沿着她的眼角滑落下来，无声无息，却似乎永不停止一般。
　　她伸手推开了叶默，可是叶默却感觉到她的手有些颤抖，不，是非常的颤抖。叶默找不到应该说的话去安慰宋映竹，该说什么？我这是为了救你？可是既然是救她，为什么要主动？
　　宋映竹挣扎着爬了起来，从自己包里拿出一条毛巾擦了擦腿上的血迹，然后缓缓的穿起自己的衣服，收拾起自己的东西，背上她的那个硕大的背包，踉跄着走了出去，甚至连她的帐篷也没有要了。
　　从开始到最后，她没有和叶默说一句话，叶默也不知道应该和她说什么。直到宋映竹走了出去，叶默才拍了拍自己的脑袋，起来收拾了一下自己。然后赶紧将宋映竹的帐篷收了，追了上去。
　　虽然对宋映竹没有什么印象也没有什么想法，甚至她还是自己的仇人，可是这个女人毕竟是他的第一个女人。叶默是一个性情中人，哪怕知道这事情和他没有任何关系，可是他还是没有任何办法做到熟视无睹。
　　“你不要过来……”宋映竹回头盯着叶默的眼神甚至有些疯狂，她的叫喊甚至有些撕裂。叶默相信如果他过去的话，说不定宋映竹会不计一切的和他拼命。
　　尽管叶默知道自己现在有了飞剑，哪怕真气只有那么一丝丝，宋映竹想要杀他也是不可能。可是他却不想对一个刚刚和他上过床的女人动手，他做不到。就算这个女人是他的仇人，他同样做不到。
　　叶默和宋映竹相处时间不长，见过几次面而已。但是他却知道宋映竹是一个恩怨分明的女人，不是那种疯狂到极点的人。从她一心一意要杀叶默就可以看出来，她甚至可以放弃一次杀叶默的机会，只是因为叶默救了她一次。她没有去燕京去找叶家其余的人报复，同样也没有去流蛇打击叶默的产业。她只是想杀了叶默而已，或者说在她的心里冤有头债有主。
　　叶默心里暗叹，将手里的帐篷丢了过去，“这是你的东西。”
　　宋映竹默默的拿起自己的帐篷，眼神里面的疯狂渐渐变得低落，再次转身慢慢的离去。
　　夜色已经弥漫下来，虽然月亮还没有挂出来，但是月光反射在雪山之上，带起一圈圈淡淡的柔和白光，让此时的雪山脚下显得宁静和安逸。
　　宋映竹的身影却慢慢的消失在叶默的视线当中，没入了雪山的深处。叶默站在原地久久的没有移动一步，他的心里有了一丝淡淡的惆怅，竟然无法说的清楚。
　　月亮终于爬了上来，雪山深处的峡谷里面显得更加明亮了，可是叶默却依然站在原地没有动弹。和宋映竹经历了那种事情后，他感觉自己的心态有了些许的变化。
　　来到这里后，他杀了许多人。但是每一个人都该死吗？叶默细数过来，他杀的那些人确实该死。可是当初断拳堂的堂主被他杀了后，他又让张之汇去断拳堂灭门，最后还断送了张之汇的性命。
　　几天前，他一颗炸弹灭了整个葫芦谷，葫芦谷的项名王和任平川是他想杀的人，可是其余的人呢？难道每一个都是该死的？
　　自己的心变软了？叶默皱了皱眉头，在修真界实力为尊，在这里同样实力为尊。如果他没有本事，他早就被人连骨头都吞了。
　　宋家他杀的没错，宋家的人想要杀他，他为什么不能杀？断拳堂灭了没错，断拳堂对他先动手了，如果他不灭掉，就是对自己不负责任。或者是对他身边的人不负责任。葫芦谷灭掉更没错，难道说他没有办法行动的时候，葫芦谷的弟子会饶了他叶默？
　　自己怎么能因为如此的一件事动了自己的本心？修真本来就是为了追求逆天大道。如果不坚定自己的本心，怎么去通天？更何况在这资源贫瘠的地方？
　　想通了这些，叶默豁然开朗，对因为宋映竹的那丝心情消失的无影无踪。站在这峡谷之处，叶默一声长啸，他感觉自己的伤势再次好了几分。他有把握一旦自己的伤势痊愈，他的境界将再次上升一步。
　　宋映竹听到了叶默的长啸，身体顿滞了一下，她停了下来，一直到叶默的啸声过去，这才再次缓缓离去。
　　一只雪白的小狐狸躲在峡谷的一角，听到叶默的长啸竟然小心翼翼的探出身来，眼睛不眨一下的盯着不远处的叶默。


第四百九十八章 古墓通道
　　叶默回头看见这雪白的狐狸有些奇怪，这狐狸自己白天没有追上，它怎么又来了？难道不怕自己再追它？
　　那只小狐狸发现叶默已经注意到它，再次转身就跑，一会时间就消失的无影无踪了。
　　叶默微微一笑，没有再去追赶这只小狐狸，而是走到了余下的那个帐篷里面开始修复自己的丹田。他刚才有了一些感悟，趁着这个机会修炼效果肯定要好很多。
　　……
　　宋映竹有些茫然的来到白天想要挖掘的墓地之上，她不知道现在自己应该去做什么。是继续挖掘墓地找到晋级的办法，然后去杀了叶默，还是不要杀他。
　　她当然知道叶默救了她，可是她却无法承受这种煎熬。再被一个仇人相救，而且还失身给了他，这让宋映竹有些迷茫。可是不去找叶默报仇，她竟然失去了方向。
　　如果师父还如以前一样的对她，或者她还可以回去继续清心寡欲的修炼。师父对她疏远之后，本来她唯一的动力就是报仇，可是现在这唯一的动力竟然又模糊起来，她没有办法找到答案。
　　宋映竹没有继续修炼，也没有去吃那颗‘升玄丹’。
　　她不愿意去想和叶默的事情，甚至宁可什么事情都没有发生。她只能将和叶默在一起发生的那些事情卷成一个厚厚的蚕茧，深深的埋在了心底，最好永远都不要去触碰。她心底甚至有一个希望，最好是永远也不要再见到那个夺取了她身体的仇人。
　　宋映竹在墓地上方坐了良久，这才拿起工具开始挖掘。因为她发现自己现在除了做自己计划好的事情，她竟然不知道应该做什么，也不知道应该去哪里。
　　似乎不知道疲倦一般，才两个多小时，宋映竹竟然就挖穿了地图上指明的墓地通道。她惊讶的停了下来，这个通道不是她挖穿的，而是因为这墓地竟然也被人挖掘过。她挖的通道明显的是因为塌方被堵住了，其实只要挖开这个塌方就可以进入原来别人挖穿的通道。
　　宋映竹背上背包，小心的爬入了通道。她没有盗过墓，也不懂盗墓的任何规矩，甚至连进入古墓通道要先检查氧气是不是够都不懂，更别说是‘人点烛，鬼吹灯，鸡鸣灯灭不摸金……’这些东西了。
　　不过好在宋映竹还知道这种古墓都有一些危险，而且她还经历过一次。所以还知道拿一把长剑防身。
　　古墓的通道漆黑一片，似乎在往上延伸。宋映竹从背包里面拿出一个矿灯戴在了头上，因为有了灯光，阴森森的古墓通道气息变得更是诡异起来。宋映竹感觉头皮有些发麻，明明是山腹的一个古墓通道，可是她偏偏能够感觉到一些阴风吹过。
　　阴风吹过宋映竹打了个冷战，她停住了脚步，她忽然想到自己还要来这古墓干什么？继续提升修为去杀叶默吗？如果看见了叶默她真的可以下的了手？
　　宋映竹想到这里再也不敢想下去，她感觉经过那件事后，叶默在她心里竟然有了一些细微的改变，她想尽量避开叶默，不去想他，她似乎感受到自己对他的杀意在下降，可是他却还是她宋家的仇人。
　　出去吧，找个地方就这样过一生，永远也不要再见到他，永远也不要再见到那些自己曾经认识的人。
　　宋映竹没有了那种报仇的动力，也没有了继续探究古墓的想法，她现在唯一的想法就是离开这里，然后找个地方隐居一生。
　　可是不等宋映竹回头，她就感受到背后一阵冰冷的寒意传来。她下意识的回头就是一剑，此时的宋映竹比起当年付氏兄弟要强悍的太多了。
　　一阵细到几不可闻的尖叫声消失，宋映竹吓得出了一身的冷汗，她肯定刚才自己的长剑似乎砍到了什么东西。
　　“轰隆隆……”一些巨响传来，宋映竹感觉自己背后的通道再次坍塌下来，宋映竹心里一惊，她顾不得多想，赶紧从包里拿出铲子，就要往外挖。
　　可是不等宋映竹开始挖，她的背后再次有一种冰冷的寒意传来。宋映竹放下铲子，回头又是一剑。
　　寒意消失，宋映竹不敢再回头往外挖，似乎她一回头那种东西就会在她的背后抓来，看不见摸不着。
　　宋映竹没有再挖，她提着长剑盯着空旷的古墓通道，通道中除了她和那一束矿灯发出的光芒之外，再没有别的东西。
　　宋映竹小心的再次拿起铲子，可还没有等她用力，她的铲子竟然断了。宋映竹呆呆的看着这个质量非常不错的铲子，不知道为什么会断掉。
　　真的有鬼吗？哪怕已经是黄级巅峰的古武修者，宋映竹依然有些惊悸起来。她想起了断顶山遇见了那个阴魂的事情，原先她以为是自己的幻觉，最后因为害怕晕了过去。今天看来，那不是自己的幻觉，那应该是真的。还有那两个盗墓贼应该也看见了，所以他们也吓晕了。
　　可是既然是真的，为什么自己要到晕过去之前才可以看清楚？还有为什么叶默没事，还救了自己？
　　站了良久，宋映竹感觉到自己有些昏昏欲睡的感觉，她咬了一下舌尖，这才想起氧气不足的事情。这个通道如果氧气不足，会不会闭死？
　　为什么要怕死呢？宋映竹忽然又打了个激灵，自己活着还能干什么？忽然她再也不去挖通往外面的坍塌通道，而是提着长剑走入墓地里面的通道。
　　似乎怕了宋映竹手里的长剑，宋映竹走了好长一段，都再没有遇见那种阴寒的侵袭。
　　再次沿着通道向上走了一段，宋映竹似乎看到里面有一种淡淡的柔和亮光发出来，难道已经走出来了？宋映竹想到这里，更是加快了步伐。就算是要死，她也不想死在这种黑暗的古墓通道里面。
　　看到亮光的宋映竹呆住了，从出生到现在，夜明珠她只是在童话故事里面听过，可是今天她竟然看见了。还不是一个，是八颗夜明珠。这么多的夜明珠镶嵌在一个古老的石门上层，散发出柔和的光芒，竟然让一个古墓有了一些高贵之气。
　　石门的前面却有两具纠缠在一起的枯骨，地上还有一些凌乱的铁箭。除此之外，再也没有别的痕迹。
　　宋映竹下意识的走到了石门的前面边，伸手朝石门推去。
　　……
　　叶默醒来的时候天色已经亮了，他的真气又恢复了一些，虽然现在还无法踏剑离开，但是按照现在的进度下去话，也许再有几天，他将会完全恢复。
　　打出几个火球将地上的尸体和帐篷全部是烧了，叶默这才走出这僻静的峡谷。虽然他不知道宋映竹来雪山深处到底是什么事情，可是既然她已经走了，就没有必要去想了。
　　对那件事叶默虽然当时有些难堪，可是他的内心深处却没有愧疚。如果他不那样做，宋映竹说不定已经出事情了。既然她选择了离开，就让她离开吧。
　　既然在梅内雪山，叶默还是想看看当初付氏兄弟说的那个古墓在什么位置。当他拿出当初付氏兄弟交的那张图来，顿时愣住了。世界上还有这么巧的事情吗？自己站立的地方竟然就是图上古墓所在地。
　　如果古墓在别的地方，叶默也许还不会现在过去，就是要过去，他也要等自己的伤势完全恢复后才去。可是现在古墓遗址就在他的眼皮底下，如果不去的话，岂不是浪费时间。
　　叶默沿着雪山脚往上只是走了十几米立即就停住了，他看见了古墓的盗洞，而且这个盗洞很新鲜，甚至就是几个小时前挖的。
　　又是这么巧？自己刚找到这个地方，就有人进入了？不对，叶默忽然想起了宋映竹，昨天只有她在附近。她来这里干什么？叶默想起了断顶山下的古墓，宋映竹也是跟着两个盗墓贼一起进入了古墓。
　　难道她对古墓又感兴趣了？一个女人喜欢盗墓，叶默还是第一次遇见。自己要不要跟下去看看？
　　叶默的神识扫了进去，他发现古墓的状况时，脸色立即就是一变，这刚挖开的古墓竟然又坍塌了。就是说如果宋映竹在里面的话，岂不是要被埋在古墓？
　　如果在之前，叶默也许也会进去看看，但是主要肯定是去看看古墓的遗迹，可是现在，他却有些担心宋映竹了。这种细微的心理变化，叶默甚至都没有感觉出来。
　　当他开始不断的挖掘坍塌的洞口时，叶默才猛然想起，自己遇见了宋映竹这么久，都没有想起来要从她身上拿走那个玉简和阴阳鱼。
　　……
　　虽然叶默的真气只是恢复了一些，可是他挖起来的速度比宋映竹要快的太多了。只是一个小时不到的时间，他就再次挖穿了坍塌的部分，进入了古墓的通道。
　　叶默听付氏兄弟说过，这个古墓似乎有抓背鬼，其实对叶默来说只是一个阴魂而已。有些低级的阴魂，哪怕没有修炼过的人，只要身上的阳气旺盛，它都不敢近身，不要说叶默这种阳气旺盛的修真者了。


第四百九十九章 古墓坍塌
　　叶默进入通道神识一扫，立即就扫到了躲在角落处的一个阴魂。如果是他一个人进入这里，对这种没有侵犯他的阴魂，他是不会在意的。只是前不久宋映竹刚刚进来，这阴魂说不定偷袭过她。
　　想到这里，叶默随手就是一个火球过去，那个阴魂立即就消散一空。整个古墓通道里面的阴冷气息似乎淡了许多。
　　叶默走的很快，只是一会时间，他就看到了一处石门，而且石门口有两具尸体。在石门之上有夜明珠……
　　嗯，不对，叶默忽然想起了付氏兄弟说的情况来，夜明珠应该是九颗，可是这里为什么只有八颗？还有就是当时付氏兄弟说除了这两具尸骨外，他们中间也有一个人被乱箭射杀，为什么没有看见那个人的尸骨？
　　这些叶默倒是不在意，他在意的是宋映竹去了什么地方？怎么在通道里面没有看见她？
　　叶默知道这石门可以发射乱箭，他挖了一块石头砸了过去，可是没有任何箭发射出来，难道箭已经发完了？
　　无论是不是已经发完了，叶默毫不犹豫的先将其余的八颗夜明珠挖了下来。这些夜明珠都是价值连城的东西，而且还有观赏价值。他绝对不会留在这里给别人。
　　挖下夜明珠后，叶默走到石门旁边，他打算用飞剑将这石门直接划破。可是他伸手在石门上面稍稍用力推了一下后，这石门竟然诡异的打开来。
　　叶默走进石门，却发现自己站立的地方是一处方圆才一米左右的平台，平台之外就是深不可测的悬崖。在这漆黑的地方，如果一不小心就会落下平台，掉下悬崖。好在平台正前方是一个向下的阶梯。
　　这地方有些坑人啊，他没有矿灯，幸亏有神识，不然一步踏空，他就悲剧了。此时他的真气还没有恢复，连踏剑飞起都没有办法。
　　叶默刚想沿着台阶下去，可是身后的石门竟然又关闭了。叶默回过头，伸手在石门上面推了推，但是没有丝毫的动静，这石门似乎已经被锁死一般。
　　叶默大怒，这真是太坑人了，将人骗进来就关上石门，那有这种好事？
　　想也不想，叶默取出飞剑，就要将这石门砍开。可是他的飞剑砍入石门半尺，他立即就知道这不是石门，而是一个一尺多厚的钢板，这钢板前后包裹着半尺厚的青石。
　　如果是别人，一辈子也不要想将这钢板挖穿，可是偏偏是叶默。叶默提起飞剑，三下五除二将这钢板石门中间挖了一个方圆三尺的大洞。这才将飞剑收了起来。
　　看看石门被自己砍出来的洞，叶默心里很满意，估计那个建造钢板石门的家伙也没有想到，竟然有人可以在很短的时间将这个石门砍出这么大一个洞吧。做这个石门的人很阴险，可是他偏偏遇见了自己。
　　叶默砍了这钢板石门，这才沿着台阶小心的走了下去，同时神识外放，现在他的神识受损，只能看见两百米范围的东西。
　　叶默走了一百多米后，他就看见了宋映竹，宋映竹此时在往下一百米左右的谷底，而且还是一条地下河的中间，看样子情况并不好。
　　此时的宋映竹脸色惨白，她站的地方是一块凸起的石头，这石头在一处山底河流的中间，实在不知道她是怎么上去的。宋映竹手里的长剑不断的四处乱砍，可是她的四周什么都没有。
　　叶默毫不犹豫的冲了下去，拿出一块木板丢在河里，然后跨上木板冲向了宋映竹。
　　可是叶默刚踏上木板，木板周围就突然多了无数乌黑一片的怪异头颅。这些怪异头颅纷纷张开口对木板咬去，有的甚至都要冲上来咬叶默的脚。这么多黑洞洞的大口，露出尖锐的獠牙咬来，顿时一股腥臭无比的气味就传了上来。
　　叶默大吃一惊，他从来都没有见过这么恶心的鱼，怪头尖牙不说，而且身上的鳞片倒翻开来，露出花花绿绿的颜色。那些翻开的鳞片之间甚至还有一些黏液互相黏在一起，丑陋恶心无比。
　　叶默赶紧拿出一把长刀砍了下去，腥臭的血顿时染红了周边的河水，死去的怪鱼顿时被别的鱼吞噬一空。尽管如此，那些怪异头颅却越来越多。叶默脚下的木板转眼就消失一空，叶默赶紧跃起，落在了宋映竹所在的石头上面。就算这些鱼不能将他怎么样，他也不想碰到这些东西，更何况一看这些鱼就不是善类。万一他落入水中，肯定没有办法活命。
　　宋映竹身上的那个大背包已经丢失了，不知道丢到什么地方去了。此时的她状若疯狂，只是用手里的长剑不断的砍刺，丝毫不理会叶默的到来，甚至直接刺向了叶默。
　　好在她的剑法杂乱无章，叶默伸手就制住了她。同时感觉到了宋映竹体内的阴冷寒气，知道她再次遇见了不干净的东西。叶默毫不犹豫的将她体内的阴寒气息化去，宋映竹这才安静了下来。
　　虽然她的矿灯已经丢失，但是叶默身上熟悉的味道让她停止了反抗。她沉默下来，她不知道叶默怎么也来到这里面了。
　　叶默没有来得及说话，那种尖牙怪头的鱼就越来越多了，似乎被那些血腥气味吸引了过来。
　　叶默随手拿出一颗夜明珠，宋映竹立即就看见了周围的情况，吓得顿时尖叫出声。她遇见了阴魂没有尖叫，叶默侵占了她，也没有尖叫，可是看见这些丑陋的怪头尖牙的黑鱼，她却无法遏制内心的害怕，这些鱼实在是太恶心了。
　　河心的石头太小，似乎河水还在慢慢的往上涨，无论是叶默还是宋映竹都不想落进水里。这水里的东西实在让人想也不愿意想起来，叶默宁可遇见一千个阴魂，也不愿意遇见一个这种恶心的鱼。
　　可是现在叶默没有办法祭出飞剑，他知道必须要想办法。
　　想到这里，叶默手里的长刀迅速划了出去，围在石头边的恶心鱼顿时被杀了数十只，不等余下的鱼继续冲上来，叶默将手里的夜明珠塞给了宋映竹一颗，“等会我送你先上去，你上去后，马上就出去。”
　　“那你……”宋映竹下意识的问了出来，此时她竟然没有想到叶默是她想杀的人。
　　“你先走，我马上就上来。”叶默说完抓起宋映竹，真气运转之下，将她丢了上去，不偏不斜的落在了阶梯上面。
　　叶默此时不停的杀鱼，却没有什么特别好的办法离开这个河心，木板他还有一块，可是此时的鱼比刚才不知道要多了多少倍了，一旦他将木板丢在了河水里面，说不定还没有等他动作，他已经被这些鱼类分尸了。
　　宋映竹呆呆的站在阶梯上面，远处叶默厮杀的身影在夜明珠的蒙蒙亮光下显得有些模糊。
　　叶默正思量着怎么离开这里，却发现了一个更为可怖的事情，就是原本那些怪鱼只能在水里将头伸出来。或者是怪鱼比较多的时候，一个叠一个的上来。而现在这些怪鱼在吃了同类的尸体后，竟然有的还长出了脚，甚至还能慢慢的爬上石头。
　　叶默感觉到头皮有些发炸，要不要祭出飞剑？可是万一真气不足，自己再次和上次一样落入水里，就彻底的完蛋了。这些鱼让他想起了沙漠中的那些沙虫，也是因为吃了尸体后，立即变得更加厉害，这些东西到底是什么啊？
　　“还不滚站在这里干什么？”叶默见宋映竹竟然犹如呆子一般的站在阶梯上面不动，顿时来火气了，都什么时候了，这个女人竟然动都不动。
　　“你……”宋映竹见叶默竟然敢让她滚，心里压抑了整整一夜的愤怒也顿时无法遏制，在那一刹那，她甚至都想提着长剑冲上去给叶默一剑。
　　可是宋映竹在瞬间就看见了慢慢爬上台阶的怪鱼，而且还越来越多。这种恶心到极点的怪鱼让她实在是无法忍受，她宁可马上就死，也不愿意碰见这种鱼。
　　宋映竹转过头就走，她快速的走到平台穿过石门的时候，才发现这石门竟然被砍出来了一个三尺见方的大洞。肯定是叶默砍的，宋映竹想到叶默立即就想回头看看。
　　“轰隆隆……”身后的巨响传来，宋映竹身上顿时不断的有泥土落下。那刚才穿过的石门也似乎坍塌了下来，可以肯定要再呆片刻，她就会被落下来的土石掩盖。
　　宋映竹下意识的不断往前跑，她身后的土石不断的落下。等她快速的沿着墓地通道冲出来的时候，她身后的古墓发出更大的一声巨响“轰……”，彻底的坍塌了下来。
　　似乎整个雪山都在动摇。
　　宋映竹远远的跑到安全的地方看着远处大片坍塌的山石，暗自庆幸，只要晚一点，她就被活埋了。
　　只是片刻之后她就呆住了，她出来了，叶默呢？
　　叶默没有出来，他将自己摔出来的时候，山石就开始落下来了。宋映竹一时间竟然感觉脑子里面有些空白。


第五百章 你来了
　　刚才叶默为了救她竟然没有出来，现在宋映竹用脚趾头都可以想到叶默被山石塌方埋了。这种山石坍塌，再加上那个河里恐怖的恶心鱼，叶默不用想也出不来了。
　　按说叶默死了自己应该高兴才对，可是宋映竹心里没有丝毫的高兴，她站在这雪山脚下，看着前面依然在咆哮的山石流，心里竟然有了些淡淡的哀伤。她不想为叶默哭，可是她却无法忍住自己的眼泪。
　　为什么要为一个仇人哭泣，为什么？她不明白。
　　体内似乎还残留着叶默的温度，手里还有一颗夜明珠。昨夜两人还在一起缠绵，今天就只有她一个人了。
　　仇已经报了，恩没有办法再报。虽然没有他自己活不了，可是他终究是自己的仇人。虽然他是自己的仇人，可是他终究还是自己的男人。
　　宋映竹想到自己的男人，她有些呆滞。她在这山脚整整坐了一天一夜，她在这山脚整整哭了一天一夜。她不知道是哭她宋家的仇总算是报了，还是哭那个死去的男人。也许两者都有吧，她此时已经没有办法明白自己的心思。
　　直到第三天白天，她才蹒跚的离开了这里。饥饿对她来说已经不是最折磨的事情，她甚至不知道自己到底在做什么，做的是对还是错。
　　如果她不整天想着报仇，怎么会有这么多的事情？
　　过去的就过去了，最好永远不要想起来。宋映竹喃喃说道：“以后再也没有宋映竹，宋家的仇我已经报了，我要走了。”
　　一个蹒跚的身影渐渐远去，慢慢的消失在梅内雪山的外围。
　　……
　　那轰隆隆的巨响传来，叶默立即就知道不好，虽然不知道是怎么回事，但是那土石落在头上的状况叶默还是非常的清楚。
　　他知道如果这个时候还不走的话，就没有机会再走了。叶默抓起木板，刚想丢下去，可是他却发现那个下来的石梯已经被泥土沙石头淹没。
　　叶默想也不想，立即沿着相反的方向扔下木板，果然和他预料的没错，他刚踏上木板，那些怪头尖牙的鱼类就将木板吃的一干二净，不过此时叶默已经在木板上借到了力气，落在了对面的石壁之上。同时他飞快的用手里的飞剑插入石壁，控制住了身体。
　　土石不断的落下来，有很多打在了叶默的身上，有些巨大的石头落了下去，砸在河面上，溅起的水花甚至都可以打到叶默身上。
　　叶默赶紧再爬了一些距离，拿起飞剑快速的在石壁上挖洞。如果是平时，他肯定舍不得用飞剑挖石壁，可是这个时候，他已经顾不得了，小命要紧。
　　叶默刚刚挖好一个存身的石洞钻了进去，更多更大的石块就落了下来，从他眼前擦过，可以想象只要他慢了一点点，就是有天大的本事，也要被这泼水一般的山石打下去。
　　又是一阵“轰隆隆……”的巨响，越来越多的石块落了下来。叶默心里一沉，他知道肯定是出了什么事情了。他感觉整个山体都在震动，再过一会，他都怀疑自己的这方石壁是不是一样的会坍塌下去。
　　不行，这样下去肯定不能自救，叶默快速的拿起飞剑在山壁当中挖着。他不敢拿自己的小命开玩笑。
　　又是一个小时过去，外面坍塌的声音似乎小了一些，但是轰隆隆的声音仍然不断的传来。叶默估计自己此时应该在山腹的中间了，真是晦气，一个古墓竟然是这样一个机关。不知道宋映竹是不是已经出去了，叶默叹了口气，最好以后两人不要有交集。可是内心深处又有另外一种纠结，宋映竹好歹也算是他的女人了，他根本就不想自己的女人和别的男人有什么瓜葛。
　　“是不是太霸道了点。”叶默自语的说了一句。不过立即就拍了拍头，现在他的小命还不知道怎么样，想这些有的没的做什么？
　　外面的声音似乎小了不少，叶默正想停下来的时候，却发现自己挖的石壁竟然已经穿了。眼前是一个居然是一个巨大的峡谷，或者说是一个四面甚至顶上都是石壁，中间是地下河一小段的峡谷。
　　好古怪的一个地方，叶默小心的爬了下来，他沿着这段地下河转了一圈，发现这地下河里面也偶尔见到一些那种恶心的鱼类，只是没有外面多而已。这到底是一个什么地方，竟然有这种丑恶的东西？
　　这个地方就好像一个箱子一般，如果找不到出去的路，只能在这种地方被活活闭死。
　　叶默又沿着地下河的四周转了两圈后，找了一个地方，继续开始挖掘。他知道，如果不将这里挖穿，他是无法出去的。
　　只是叶默没有用自己的飞剑挖了，虽然飞剑不可能挖坏，但是叶默还是以防万一。这可是他唯一的法宝，甚至是他半条小命所在。万一挖到另外一个峡谷，说不定他还要靠飞剑飞出去。
　　好在戒指里面的长刀短刀，长剑短剑多的很，都是不错的兵器。一般玄级武者的兵器叶默都懒得收，他收回来的都是一些地级武者的东西。
　　一边疗伤修炼一边挖掘，这对叶默来说已经成了习惯。好在他戒指里面吃的喝的都有。一个星期后，叶默的伤势已经完全恢复，同时他的修为果然和他预料的一般，再次晋升了一个层次，来到了四层中期，只差一步就可以直接跨入后期。
　　心情愉悦之下，叶默更是加紧了挖掘的速度，又是一天后，他再次将这一处石壁挖穿，来到了一个新的峡谷。
　　所不同的是这处峡谷竟然可以看见天空，叶默心里一喜，现在他已经可以踏剑飞行，只要看见天空，说明他已经脱困了。他随时可以踏剑飞了上去。
　　叶默站在所挖的悬崖边，长长的吁了口气，总算是活下来了。虽然没有得到晶石，毕竟也没有送掉小命，而且修为也晋升了一个小层次。
　　可是叶默还没有踏上飞剑，他就呆住了，自己站的悬崖下面一片狼藉，甚至还有些许的砖石瓦片，众多的残肢断臂。
　　这个地方他太熟悉了，就是几天前刚刚逃离的葫芦谷。挖来挖去竟然挖到葫芦谷的地盘了，叶默的神识扫了下去，葫芦谷里面全是尸体，甚至他连项名王的脑袋都看见了。
　　叶默心里一喜，那个炸弹真的是厉害，葫芦谷果然被他给灭了。
　　不过叶默立即就再次顿住了，他没有看见任平川，就是说任平川走了。没有炸死任平川？叶默的惊喜立即就消失不见，任平川才是他的大敌。他宁可葫芦谷只炸死一个人，那个人就是任平川。
　　可是任平川又不会飞行，他怎么走的？只是任平川不会飞行他叶默怎么知道？先天的本事他没有见识过，那个潭角肯定不是真正的先天。
　　叶默虽然猜测任平川不会飞行，但一个先天高手想要从这处悬崖深谷里面逃出去，应该也没有什么问题吧。
　　叶默一个御风术落在了葫芦谷狼藉一片的广场上面，他的神识再次仔细的扫了一遍，确实是没有发现任平川的尸体。不过叶默也同样没有发现一个活人，这不可能啊。
　　当初葫芦谷的弟子虽然大部分都在广场，但是依然有一些没有出来，那些没有出来的弟子，就算是要死也要等到以后饿死吧？怎么这才几天就一个没有了？难道这里还有别的出路？
　　葫芦谷的大殿被炸弹炸坍塌了一半，可是里面依然可以进去。叶默拿着飞剑走进了大殿，同时神识全部外放。任平川不死，他心里就有一个疙瘩。
　　而且他没有办法修炼到练气五层甚至练气六层再来找任平川的麻烦，因为这里没有资源，不是想晋级了就可以晋级的。这次之所以可以晋级一小层，还和宋映竹有关系。
　　葫芦谷的大殿显得有些苍老，叶默走进大殿，一个人都没有。看样子葫芦谷的弟子确实是一个都没有了，叶默心里愈加的疑惑，难道这里还有一个出口不成？
　　大殿的正中间正中是一个约两米高的朱漆方台，上面放着一个普通的黑漆木椅，木椅背后却是雕龙围屏。这个围屏比起木椅来要豪华的太多了，方台两旁有六根高大的普通木柱，每根大柱上盘绕着一个非常古怪的动物。
　　叶默看见这种动物，心里立即一动，他见过这种动物。这木柱上面雕刻出来虽然显得很是威风，可是这东西真正看起来却是非常的恶心。就是他几天前和宋映竹在那个河水里面看见的那种怪鱼。
　　这种恶心极了的怪鱼竟然被葫芦谷公然刻画在了大殿里面，叶默实在是想不通。难道这怪鱼是葫芦谷养的？还是这怪鱼代表什么东西？
　　叶默的神识扫了出去，大殿后面两百米的地方是一处石洞，石洞似乎有些古怪。叶默转入后殿，直接朝着石洞走过去。
　　忽然他停下了步伐，甚至想立即转身就逃。
　　“你来了。”一个苍老无比的声音传来，叶默只感觉头皮再次发炸。竟然是任平川那个老家伙，这老家伙不但没炸死，还在这里等他。他是怎么知道自己要来的？要知道如果不是因为逃不出去，他根本就不会来这里。
　　可是自己的神识一直外放，依然一直到了距离他只有几十米的地方才发现，他到底是怎么做到的？


第五百零一章 再战任平川
　　“既然来了，就进来吧。”任平川的声音依然苍老，而且显得很是缓慢。
　　叶默握紧飞剑神识仔细的在任平川身上扫来扫去，只要一感觉到不对，他立即就走，绝对不能将自己置身于任平川的攻击范围之内。而且叶默还有一种预感，他似乎感觉到自己的神识任平川可以感应到，这老家伙也太可怕了点。
　　可是他很快就放下心来，难怪任平川没有追出来，他的双腿被炸弹炸掉了。只是他的双腿被一块布遮盖了起来，如果不是叶默，别人肯定是无法发现的。
　　叶默松了口气，哪怕任平川再厉害，没有了双腿，他也不能拿自己怎么样。想到这里叶默缓步走了进去。
　　“你的精神能力很奇怪，我感觉你没有进来，但是你的精神力可以感应到我的动作，甚至可以看到我的一切。告诉我，你是怎么做到的？”任平川坐在一个石椅上面，容貌并没有因为晋级先天变得年轻一些，而是显得愈加苍老。他的语气很平淡，也没有因为自己的双腿是叶默炸断的就愤怒无比。
　　叶默冷冷一笑，“我和你葫芦谷如此大仇，我为什么要告诉你？你在做梦吗？或者你是一个白痴？”
　　任平川脸上露出一丝愤怒，不过很快就平息了下去。再次淡淡的说道：“你修炼的东西很了不起，我从来没有见到一个修炼古武的人可以御剑飞行，你是第一个，也是唯一的一个。”
　　“这和你没有任何关系。”叶默依然表情淡淡，神识却时刻提防着任平川，他知道这个老头绝对不是表面表现出来的这么风轻云淡，这是一个极其危险的老头。
　　“你能感应到我已经受伤？甚至双腿已经被炸断了？”任平川皱了皱眉头，如果叶默知道他的腿被炸断了，这确实不大好办。可是他知道自己的掩饰已经被已经觉察。
　　叶默淡淡的说道：“我既然来了，就不会怕你，无论你的双腿是不是断了。你葫芦谷和我已经是深仇，任平川，你还是少说废话，直接说让我来的目的。”从任平川的话当中，叶默终于确信，任平川用布遮掩住双腿，是想打自己的马虎眼，只是自己的表情被他看破了。或者说自己敢进入这个石洞，让他猜测到了。
　　任平川这次没有生气，而是继续说道：“年轻人，你叫叶默是吗？你是否相信，那天如果你的炸弹再晚三秒钟爆炸，我不会受伤。我刚刚晋级先天，甚至内气还没有收回来，你的那颗炸弹就爆炸了。那是你的运气，可是运气不是每时每刻都有的。”
　　叶默冷冷说道：“有没有运气，是我的事情。我今天只是路过这里，没有什么事情的话，我要走了。”
　　叶默当然不想这样走，既然任平川双腿断了，而且刚从他的话当中知道他竟然受伤了，虽然不知道他的伤势如何，但是今天是杀任平川的最好机会。
　　如果现在连一个受了内伤，甚至双腿断了的任平川现在还杀不掉，以后就更加杀不掉了。任平川如果得知自己受内伤的事情叶默原来根本不知道，而是从他话里听出来的，他不知道作何感想。
　　叶默很想马上就杀了任平川，可是他知道以他现在的能力，就是想杀他，也必须做好万全的准备，哪怕他双腿断了。不过好在任平川不但是双腿断了，而且还受伤了，这对叶默才是最好的消息。
　　就算他是先天，但是一个受伤断腿的先天，也不能对自己有什么威胁。更何况他因为宋映竹的事情，修为再次上升一个档次，已经是练气四层中期了，即将跨入后期。叶默想到这里，更是信心大增。
　　“你是不是感觉我的腿已经断了就没有办法杀你？”任平川依然不慌不忙的说道。
　　说完他不等叶默回答，再次平静的说道：“留下你的传承，我保证不会动你一根毫毛。甚至还有一大笔财富要送给你，如果你不愿意的话，你就看看我这个断了腿的先天是不是可以杀了你。”
　　说完任平川淡淡的看了一眼叶默，“你可以逃走，你逃走后，我会直接去流蛇，在流蛇我会大开杀戒。我不介意将你流蛇的亲人全部抓来喂水狼。”
　　原本叶默对任平川就动了杀机，现在他更是杀意横生，任平川必须死。
　　叶默退后两步，神识立即就锁定了任平川，他知道现在没有办法偷袭，只能和任平川硬碰硬。可是他突然发现任平川的身后竟然是一个被铁盖盖住的地下河源头，里面有众多的怪头长牙的鱼。
　　叶默想到刚才任平川说的话，感觉一阵的恶心，“原来那些怪鱼都是你葫芦谷养的？”
　　任平川哈哈一笑，“怪鱼？等你知道那鱼的作用后，你就不会说他是怪鱼了。如果你同意老夫的话，老夫愿意收你为葫芦谷弟子，并且保证你一年内从半步先天成为先天弟子。不过看来我并没有猜错，你果然可以通过精神力看穿我身后的东西。”
　　说完任平川眼里更是露出炽热的光芒，他想到叶默那种神奇的功法即将被自己所知，心里顿时热切起来。
　　叶默没有说话，只是不动声色的盯着任平川，他知道任平川还有话说。
　　“这叫食尸水狼，却不是鱼。它们的血含有一种血肉精气，只要生喝了食尸水狼的血就可以更好的运转内气，极快的提升修为，而且没有任何的副作用。”任平川收敛了热切的目光，再次缓缓说道。
　　叶默听到这里差点吐了出来，喝这种鱼的血，就算是他一辈子只是练气一层，他也不会去喝这种恶心动物的血。
　　“你养了数十万条食尸水狼，难怪你可以晋级先天。”叶默讥讽的说道。
　　似乎没有听出来叶默的讥讽，任平川依然自顾的说道，“你以为任何食尸水狼的血都有用吗？必须是成年的食尸水狼才有用处，成年的食尸水狼要长出四腿四爪。你知道我有数十万食尸水狼，看样子几天前食尸水狼暴动，应该是遇见你了？”
　　叶默心里暗怒，这老东西知道数天前的食尸水狼暴动，那就是说那场爆炸肯定和他有关系了。想到这里，叶默冷冷一笑，“这么说来几天前想置我死地的爆炸是你弄出来的了？那个古墓的遗迹你们是知道的了？”
　　“古墓遗迹？”任平川摇了摇头说道，“我不知道什么古墓遗迹，不过那地下河的食尸水狼都是我葫芦谷养的，那场爆炸确实是我弄出来的。任何人都不能将我葫芦谷的食尸水狼泄露出去，所以哪怕我损失了众多的食尸水狼，也要杀了知道食尸水狼的人。”
　　叶默忽然感觉如果食尸水狼真的可以提升境界，岂不是太简单了，这么多的食尸水狼，这些葫芦谷的弟子每天喝个一两条，不就行了？
　　似乎明白叶默所想一般，任平川淡声说道：“你是不是以为只要让食尸水狼自相残杀就可以长出来四腿四脚了？如果你这样想，我只能说你幼稚。食尸水狼成活很简单，但是绝对不是自相残杀可以成长的。虽然自相残杀可以让它们快速的长出前脚，但是后脚和四爪永远也长不出来。它们必须要吃活人血肉才可以渐渐成长，你以为每一样天赐神物都这么容易成长吗？”
　　“原来葫芦谷剩余的弟子被你丢在河里去喂这些怪物了？”叶默下意识的脱口而出。
　　任平川毫不隐瞒的说道：“不错，葫芦谷被你炸坍塌，现在没有活尸进来，我的食尸水狼就要慢慢被饿死。我只能将我门下弟子喂了食尸水狼，作为葫芦谷的弟子，他们也算是为葫芦谷做出了一些贡献。”
　　任平川语气自然，没有丝毫的愧疚和迟缓，似乎那些弟子喂鱼根本就是理所当然的事情。在他看来，自己将葫芦谷的全部秘密说给叶默听了，叶默肯定会留下来的。先天是任何人毕生追求的东西，有的人为了晋级先天甚至连父母姐妹都可以杀了，更何况一群不相干的无用之人。
　　叶默缓缓的吁了口气，盯着任平川冷笑说道：“老匹夫，你他妈的真不要脸，吃老子一剑。”
　　说完叶默手里的长剑，化成一条长长的匹练，带起漫天的杀意直接朝任平川席卷而去。这一次叶默施展了八成的真气，目的就是为了迷惑任平川，让他以为自己用了全力了。
　　“轰……”任平川抬拳就是一下，叶默感觉自己划出去的剑气被这一拳震的四分五裂，同时他再次被任平川的内气震飞起来。
　　不过这次却是叶默故意为之，他借力飞出了任平川的山洞，因为任平川的双腿断了，在狭小的地方战斗，对他叶默没有任何的好处。
　　叶默落下来的时候，就感觉到任平川的内气比起几天前要强了好多。但是他的内气后劲不足，果然是受了极重的内伤。叶默心里暗自骇然，这老东西受了这么重的内伤，还如此厉害，要是不受内伤自己还往哪里跑？
　　要知道自己的修为比起几天前来说又上升了一个档次啊，几天前他全力施展真气只是相当于现在的八成力气而已。
　　难道先天真的如此可怕？


第五百零二章 比你快一厘米
　　任平川看着跳出山洞的叶默，脸上露出怒色，他没有想到叶默竟然丝毫都不理会自己说了半天的话，甚至连先天都不在意，还对自己动手。
　　“你竟然不想要晋级先天？”虽然尽量压抑自己的怒火，可是任平川依然怒不可遏。
　　叶默弹了一下手里的飞剑，冷声说道：“先天？我也见识过，也没什么了不起的。燕京就有一个先天高手，到时候我去问问他是怎么回事就好了。何必留在这个乌烟瘴气的地方，恶心也恶心死小爷了。好好的一个风景胜地，被你们这群垃圾弄得如此肮脏。”
　　似乎根本就没有在意叶默的后半句话，任平川皱了一下眉头说道：“绝不可能，外界天地元气稀薄，根本无法将内气修炼到大成境界，怎么可能出现先天？除非他有食尸水狼。可是食尸水狼除了葫芦谷的雪山之水可以养活之外，别的地方都没有办法养活。”
　　还有一点任平川没有说出来，就算是有食尸水狼，如果不能领悟先天规则，一样的无法晋级先天。他闭关十八年一样的没有办法晋级先天，最后还是从叶默的飞剑当中领悟了先天奥妙。当然，这些话，他是不可能告诉叶默的。
　　“可是燕京有一个叫潭角的就晋级了先天，虽然修为不如你，不过他也算是一个高手了。”叶默没有说他和谭角动过手，他很想知道这是什么原因。
　　任平川冷冷一笑，“无知，那叫先天？如果我没有预料错误的话，那个潭角晋级先天后最多只是和项名王差不多吧。而且他的寿命还无法提升，晋级先天后，寿命会提升一个甲子。如果我上次晋级先天不是因为被炸弹炸伤，我的面孔会年轻很多，因为我的寿命会提升一甲子。”
　　不等叶默继续询问，任平川继续说道：“先天晋级办法有很多种，第一就是靠不断的修炼，打通任脉和督脉，将自己的内气提升化为大成境地。这种办法我用了十八年，甚至还有食尸水狼的帮助，依然没有成功。第二就是在内气已经接近大成境地之后，寻找顿悟机缘……”
　　似乎感觉到自己透露了依靠叶默飞剑顿悟的秘密，任平川忽然改口说道：“没有食尸水狼之血的帮助，想要到内气接近大成是绝无可能。那个潭角采用的很可能是外界遗传下来的一种残缺办法，就是伪先天。伪先天也算是先天的一种，一旦稳固下来，确实远远高于地级巅峰修为的高手。”
　　看了一眼还在听的叶默，任平川的手慢慢的伸进了盖在身上的布下，见叶默丝毫没有在意，任平川仍然继续说道：“先天高手的主要标识不是任督二脉已通，而是形成气海，而伪先天因为无法形成气海，只能将内气存储在任督二脉之中，所以说伪先天其实和地级武者没有多大的区别……”
　　任平川话音未落，手就按了下去，叶默站立的地方突然塌陷了下去。同时任平川双手在椅子上面一按，整个人飞身而起，双手对叶默的头顶拍了下去。强大的内气拍在了叶默的头顶之上，紧接着就是‘咔嚓’一声，犹如铁笼合拢一般的声音响起。
　　任平川肯定这一下暗算，叶默绝对逃不了。只要将叶默关在笼子里面，叶默就是天大的本事也是自己的盘中餐，他就不相信抓住叶默了，在自己的酷刑之下，叶默还敢不说出来。
　　可是任平川的内气刚刚全力而发，就感觉不大对劲。因为刚才那一瞬间只有十分之一秒还不到，甚至还没有来得及反应过来。一股凌厉的杀意就直接朝他的肋下而来。
　　任平川暗道不好，自己刚才拍中的应该是叶默的残影。他来不及细想叶默是怎么逃出去，甚至还对自己进行反偷袭的，赶紧在空中改变了身形，想要躲过这一剑。
　　可是叶默既然动手了，哪里还会让任平川躲过去，这是他唯一的机会。任平川现在身在空中根本就没有办法得力，而且他还是重伤。万一让他再次落在地上，自己就肯定处于逆势。
　　“轰”的一声，任平川哪怕在空中，他依然一拳崩飞了叶默的剑气，只是让叶默的剑气在他的肋下划出一道血痕而已。
　　可是这完全在叶默的预料之中，他前面两剑之所以只用了八成的真气，就是为了这最后的一剑。叶默根本就没有打算这空中偷袭的一剑就可以杀了任平川，如果先天真的如任平川这么厉害的话，哪怕是没有双腿，身受重伤，一样的是一个恐怖的存在。
　　任平川心里愤怒无比，本来是他暗算叶默的，没想到这小子奸猾似鬼一般，竟然没有落入陷阱。而且还反过来暗算他任平川，甚至还趁他没有落地的时候来暗算他。
　　叶默没有理会任平川怎么想的，他是不可能再给任平川落地后机会的。任平川没有脚，而且还受伤，现在又在空中挡了他一记偷袭，可以说在落地前的这短暂眨眼的时间，是他最虚弱的时候。
　　这个机会身经百战的叶默怎么可能不抓住，他聚结了十成的真气，手里的飞剑带起一道巨大的剑练，卷起漫天惨白的剑光，杀意无限的连人带剑同时朝任平川劈了过去。
　　叶默知道这一下是他孤注一掷，如果任平川还留有后手的话，他叶默今天就葬身此地。他现在赌的就是任平川根本没有后手，他肯定不会想到自己等的就是这一瞬间。
　　任平川气的七窍生烟，此时他当然知道叶默的想法，就是想在自己落地借力之前要干了他。不过这也太小看他任平川了，他一个先天高手，就是在空中没有办法借力，就算是先力已去，或者就算是已经受了内伤，也不是叶默这样一个普通武者可以对付的。
　　任平川以最快的速度聚结起一拳，再次对叶默席卷而来的人剑轰去。他留有了部分的余力，这部分的余力就是等他和叶默这一下交锋后，他肯定会落在地上，那么他就可以借助这余力再次借力，给叶默致命一击。
　　他相信，叶默这一剑和他的前两剑一样，都是孤注一掷，用了全身的力气，没有任何的后继之力了。
　　“轰……噗……”叶默带起的飞剑再次和任平川的拳头撞击在一起，可是这次飞剑这次却并没有被拳头击飞，而是直接削断了任平川的手臂，在任平川的腰部划出数寸深的一条血口。
　　不好，任平川脸色一变，落在地上同时再次一拳击出，叶默被击飞，任平川脸色苍白如纸的坐在原地。
　　丹田一阵阵的翻涌传来，叶默立即吐出一口鲜血，不过他却松了口气，虽然他也已经受伤，但这次的计划可以说百分之百的完美成功。
　　“好奸诈的小子，你竟然保存了实力。上次你都面临被杀了，你竟然还没有拿出百分之百的实力，难道就是为了今天一下吗？”任平川没有去止血，他知道就算是止血，今天他也是输的一沓糊涂。他没想到叶默竟然如此奸诈，冒着被杀的危险还留有了两成实力。
　　叶默冷冷一笑，没有说自己最近实力再次上了一个阶梯，只是提着飞剑冷冷的盯着任平川。他留了两成的实力终于在最后的时刻建功了，虽然这一战险之又险，但是毕竟成功了。
　　想到任平川的可怕，叶默依然心有余悸，可以说如果任平川不是想要偷袭他，将他自己置于空中，今天一战他叶默不一定就可以赢。没想到这老东西没有了双腿，甚至还受了重伤，依然如此厉害。
　　如果他不偷袭自己，或者是自己没有晋级一小层，那么今天一战不容乐观啊。想到这里叶默倒是有些感谢宋映竹了，不是她自己说不定还真的难以晋级。
　　任平川眼里闪过极度的不甘，他才晋级先天几天时间，竟然从断腿到丧命都是和眼前的这个年轻人有关。这年轻人心机竟然如此深沉，几天前就隐藏了实力，直到今天才突然爆发，让他根本就想不到。
　　如果他知道叶默隐藏了两成的实力，最后就算是受伤，也不会丢了一只手，而且还到了致命的地步。
　　任平川吐出一口鲜血，盯着叶默说道：“你是怎么知道我要偷袭你的，如果我不知道这个，我死不瞑目。”
　　叶默远远的离开任平川，虽然自己受伤不重，但是万一这家伙临死前拼命一击，吃亏的是自己。现在只要和这老家伙消耗时间就行，然后不时的一个火球和一个风刃过去就好了。
　　听到任平川问起这件事，叶默淡淡一笑，“你知道我有精神感应力，还敢如此大意。我就在想你椅子上面的那个灰色按钮是做什么用的，而且我一只盯着那个灰色的按钮。哦对了，我还有一个小法术叫御风术，你的手距离那个灰色按钮还有一厘米的时候，我已经施展了御风术，同时对你动手了。”
　　看见任平川脸色越来越难看，叶默心情越来越开心，他忽然擦了擦嘴角的血迹，笑着说道：“要说刚才的偷袭，我比你还要快那么一厘米哦。我一直在等着你按那个按钮，还好，你总算是听话，按下了那个按钮，嗯，并且成功偷袭了我的残影。”
　　任平川再也忍不住，又是一口乌血喷出。
　　叶默看见任平川吐血，脸上的笑容愈发开心了，“任谷主，你放心的死吧，葫芦谷我会让它在隐门中除名的，这点你别担心。对了，先吃我一个火球。”
　　听了叶默的话郁闷无比的任平川再次看见一个火球过来，眼里露出更是惊骇的目光，竟然有这种法术？他眼睁睁的看着火球穿过自己的胸口，依然还不敢相信。


第五百零三章 属于自己的地方
　　叶默看着被火球化为灰烬的任平川，愣了半天，他那个火球只是警告一下任平川，他相信如果任平川要躲避的话，那个火球是肯定打不到他的。只是没想到任平川竟然不躲避，让火球给烧了。
　　可惜了，自己本来还有一句话要问他的，就是那个寒潭的入口到底在什么地方，现在好了，不用问了，要问的人已经被自己杀了。
　　叶默在葫芦谷四处寻找了半天，除了一些石室和一些关人的地方，他没有找到任何寒潭的入口。真是可惜啊，如果那四个晶石真的是灵石，甚至那个寒潭还是一个可以自动生成灵石的地方，说不定他真的可以晋级练气五层了。
　　也许寒潭不在这里面，叶默有些失望的踏剑飞出葫芦谷，从今以后再没有葫芦谷。至于寒潭的事情，还是去问问封武好了，现在知道寒潭的人应该只有他一人了。
　　叶默来到进入古墓的地方，发现这里已经完全坍塌，而且宋映竹也不见踪影，估计她应该走了吧。他忽然想起了几天前遇见的那个小狐狸来，如果现在遇见了它，肯定可以很简单就抓住了，只是可惜今天竟然没有看见它。
　　几天的时间，叶默在梅内雪山经历了太多，没有人知道这个雪山深处竟然发生了如此一场大战。
　　不知道轻雪她们怎么样了，想到这里，叶默再也没有继续留下去的心思，脚下的飞剑带起一道剑芒冲入云霄。
　　……
　　虽然离开流蛇的时间并不长，但是叶默再次回到流蛇的时候，却感觉这里又有了新的变化。到处都是施工的队伍，方南手下的小火带着一些人四处巡逻，再也见不到那种街头强行拉客、强买强卖的行为。
　　叶默点了点头，也许这才是他想要的流蛇，等以后这里的土地变成了自己的地盘，或许真的可以建城了。
　　叶默知道在这里想要修炼到飞升仙界，那几乎是不可能的事情，既然不能飞升，还不如找一个属于自己的地方，带着自己心爱的人过一生。
　　轻雪不知道回来没有，叶默的心情竟然变得有些忐忑不安了。他感觉自己有些对不起宁轻雪，他知道轻雪是想要和他成为真正夫妻的，可是他却先和一个不相干的人有了夫妻之实。
　　宁轻雪坐在办公室还在查看公司在她规划下的落实情况，忽然她站了起来。她好像感觉叶默回来了，那种感觉说不出来。
　　“薏霏，我出去一下，一会就回来。”宁轻雪说着立即下楼，沿着街道朝外快步的走了出来。
　　叶默停住了脚步，他看见了远远走跑过来的宁轻雪，心里忽然轻松了好多，这里才是他现在的家。
　　“叶默……”宁轻雪惊喜的发现她的感觉并没有错，叶默真的回来了，她的心激动起来，更是加快了步伐冲到了叶默面前，甚至连想也没想就扑到了叶默的怀里。
　　叶默搂住了宁轻雪，他看了看街道周围看着他们的商贩笑了笑。一向矜持的宁轻雪竟然在大街上就冲入自己的怀里，她是真的想自己了。
　　“你回来了。”宁轻雪醒悟过来，这里是大街，她从叶默的怀里挣了出来，语气很轻柔。
　　“我回来了。”叶默拉起宁轻雪的手，心里轻松起来，也许这才是他想要的。
　　“叶哥回来了……”小火犹如一个大喇叭一般，立即发现了叶默和宁轻雪，顿时带着手下的治安队纷纷跑了过来。
　　叶默和宁轻雪已经没有了亲热的时间，虚月华、郁妙彤、藏家严、许平、二虎、叶菱等人在极短的时间都得到了消息，纷纷都过来了。
　　叶默心里暖和起来，这里才是他的地方。他心里更是暗下决心，无论发生了任何事情，绝对不允许任何人来流蛇伤害他身边的这些人。
　　……
　　半个小时后，叶默已经和所有流蛇的管理人员都坐在了一个大的会议室里面，这里有管理‘洛月药业’的，也有如虚月华这样不管‘洛月药业’，完全是管理流蛇城的人。
　　郁妙彤首先站起来说道：“我先来说一下药业公司的情况，‘洛月药业’现在的产品单一，而且这个价格也无法吸引低层次的消费者，这样对市场来说有些得不偿失。市场上真正占了大头的消费者还是那些普通的百姓，我建议再开发低端的产品，打入市场。”
　　叶默点了点头回答道：“郁姐说的也有道理，不过现在我们的产品是供应全球的，甚至供不应求。一旦‘美颜丸’发生滞销的情况下，我们立即推出抵挡的美颜药品。现阶段我们需要钱，而且生产能力也不足，所以暂时还不用开发低端的市场。还有和卢瑟两国的地皮谈判的如何了？”
　　最后那句话才是叶默最关心的事情，他努力的敛财，就是想等这地皮属于他的以后，他立即着手建城。
　　“谈判还在进行中，不过这两国似乎对我们‘洛月药业’的产品都有觊觎，流蛇这样一个地方却死死的不松口，到现在情况不容乐观。”虚月华站起来说道，现在流蛇地皮的事情和流蛇建设的事情都是她在负责。
　　“不用着急，如果他们真的不同意，我会想办法让他们同意的。”叶默心里冷笑，这地皮虽然是这两国的，可是如果他不在这里建立‘洛月药业’，这个地皮完全就是一块垃圾场。现在看见自己的公司红火起来了，立即就眼红了，哪有这种好事情。
　　郁妙彤却插口说道：“如果流蛇建城，靠近贵林还有大片的地方属于华夏，我们现在是不是也要和华夏官方进行谈判？对了，华夏军方曾经派人过来和我们接触过，想要针对我们的‘健体丸’达成供销协议。只是因为价格的问题，没有谈拢。”
　　“不用，那些地皮对我们来说现在不急，那种荒山野岭，也许他们以后会给我们的。”叶默摆摆手淡淡一笑，说完再转头对藏家严说道“老藏，再建立两个药品加工厂出来，规模要比原来的厂房大。样式就按照‘美颜丸’和‘健体丸’厂房的样式好了。”
　　叶默现在需要大量的敛财，他的两个药品生产厂虽然犹如印钞机一般的赚钱，可是叶默还是嫌弃太慢了。之所以不生产低端药，是因为高端的都供不应求了。
　　“二虎，上次有一个叫张骅的少年过来了吗？”叶默想起了那个可以自己制药的少年来，也许他可以成为一个得力助手。
　　“师父，他已经过来了，现在一直在药物研究所，他很喜欢这里的环境。要叫他过来吗？”俞二虎立即回答道。
　　“不用了，你尽量帮助他一下，他制药的天赋不错，甚至还在你之上，我们后面的两个制药工厂就靠你们几人了。”叶默对张骅很是满意。
　　“哥，还有我呢，我现在对药理非常精通……”叶菱见叶默没有特意表扬她，立即表达了自己的不满。
　　宁轻雪笑着拉了一下叶菱，“你哥在心里表扬你呢。”
　　大会开了两个多小时，叶默了解了流蛇的进度，并没有指手画脚。他只要给一个大方向，其余的交给他们去做就好了。
　　大会结束后，叶默留下了虚月华和许平两人。宁轻雪却没有离开，在众人的眼里，一旦叶默不在流蛇，宁轻雪已经是流蛇的实际说话人了。
　　“月华姐，你是不是有话要对我说？”叶默早就发现了虚月华似乎有些话要说，但最后还是忍住了。
　　虚月华点点头说道：“自从我们派人和卢瑟国谈判后，卢瑟国就加强了对流蛇边境的军队，我甚至怀疑他们随时可以将军队开进来。我很担心这件事，一旦他们的军队开进来，流蛇再繁华也是竹篮打水一场空。而且他们的军队开进流蛇还符合规定，因为我们所占地皮百分之八十是卢瑟国的。”
　　叶默一皱眉，这地皮问题一天不解决一天就是一根刺。他现在没有更好的地方，如果有更好的地方，他也不大想留在流蛇这个位置。
　　许平点了点头说道：“月华说的没错，她已经将事情告诉我了。我现在督促郭起他们在暗中招收兵员，只是我们没有建国，也没有建城，这有点理不直气不壮。”
　　虚月华接口说道：“许二哥虽然在招兵，但是我们的武器也没有，甚至重武器更是没有，招兵只是一个心理安慰而已。”
　　武器的事情叶默倒不着急，他在美国认识一些黑帮，还怕弄不到武器，就算是真的弄不到，他就直接去搬美国的武器库。不过在这之前要先将自己的戒指变成更大的。最主要的是地皮不是他的，卢瑟可以公然占领流蛇，而他却不能说一个字，这才是最郁闷的事情。
　　几人刚说到这里，会议室的电话却遽然响了起来，虚月华立即抓起电话，不过她只是说了几句脸色就变了，接着就挂了电话。
　　“什么事情？”叶默感觉这个电话似乎有些不大寻常，他听了一部分，但却不是很清楚。


第五百零四章 谁在威胁
　　“卢瑟在流蛇边境再次增加了军队，并且在军队的护送下派来了两名企业管理人员。要求全面接收我们的‘洛月药业’，限令‘洛月药业’原来的管理人员二十四小时之内离开流蛇，但是技术人员必须留下来，现在是方南和郁总在和他们周旋。”虚月华担忧的说道。
　　竟然这么不讲道理？叶默甚至不相信虚月华所说的。
　　“你是说他们收回流蛇的同时，还要没收我们的公司甚至连带技术人员？”叶默有些不敢相信的问道。
　　虚月华点了点头，刚才卢琳说的很清楚。
　　叶默冷笑，如果卢瑟国只是要他们让出流蛇还说的过去，毕竟这里是别人的地盘。可是他们竟然连自己的人员和公司都要接收过去，这也太霸道了。这明显的就是知道他‘洛月药业’不是在华夏注册的，或者说‘洛月药业’的老总没有资格和他们卢瑟国扳手腕了。
　　“这件事就交给我了，月华姐，你和轻雪商量着建城的事情。二哥和我去就可以了。”叶默立即站了起来，心里不怒反喜。他当然不会认为卢瑟真的敢如此霸道，这种条件骗谁呢，这摆明了是漫天要价就地还钱啊。
　　很显然卢瑟对‘洛月药业’觊觎了，他们要夺回流蛇的主要目的就是为了‘洛月药业’。但是他们先将价格开的高高的，然后等‘洛月药业’还价。叶默估计最后说不定他们还会同意和‘洛月药业’分红股，然后军队撤出流蛇。
　　但是他们同意，不代表他叶默也同意。既然他们要立威，我就来个反立威。
　　看着叶默走出去，虚月华有些不大明白，她对叶默的了解没有宁轻雪对叶默的了解多。宁轻雪却明白了叶默的意思，而且她也知道叶默的手段，只是有些话她不能说出来，只能对虚月华说道：“月华姐，叶默既然让我们商量建城的事情，我们就听他的吧。”
　　……
　　叶默还没有走到楼下，一声枪响就打破了这栋大楼的寂静。
　　‘洛月药业’一楼的大厅，两边的人正在对峙。卢瑟国的人不多，只是来了十来名武装的士兵，和两名看起来似乎是谈判的代表，或者是领头的人。郁妙彤这边除了她和方南、藏家严等人外，羊九也带着十几个人护住了这里。
　　地上躺着一名治安队的成员，小火正一脸悲愤的盯着对面十几名拿枪的卢瑟国士兵。
　　不过从这些士兵不屑一顾的表情就可以知道，他们根本没有将手无存铁的‘洛月药业’的人放在眼里。就算是打死了一个人，也没有被他们放在心上。
　　“不要开枪。”一名没有拿武器的卢瑟男子连忙举手说道，但是表情却完全没有在意他们已经开枪打死了一人。
　　也许在他们眼里，他们代表的是军队，‘洛月药业’哪怕生意再好，也不过是一群商人或者是普通的民众而已。这些人在他们的威慑下，还不想要干什么就干什么了。打死一个人只是立威而已，又不是有意的。
　　“叶董……”
　　“叶哥……”
　　叶默一来，郁妙彤和方南等人纷纷上前打招呼，不过每个人脸上都很是愤怒，但是他们没有枪，只能将愤怒表现在脸上。叶默心里暗怒，他知道这些人来立威，然后增加谈判筹码，但是没想到他们敢杀人立威。
　　“阁下就是‘洛月药业’的叶董事长吗？我叫麦洒。刚才我们的士兵枪走火了，我表示非常的抱歉，但是我们肯定会给遇难者一个交代。这件事我代表卢瑟国军方表示歉意。”为首的那名卢瑟男子语气很是诚恳的说道，似乎他的人真的是不小心走火的。
　　叶默心里冷笑，立即就知道今天这些人果然是来立威的，是来探测‘洛月药业’底线的。一旦‘洛月药业’太怂，他们会毫不犹豫的派士兵强行占领这个地方，真的是要强行收取‘洛月药业’了。如果‘洛月药业’强硬，就商讨合作的事情。之所以先杀一人，还口口声声代表卢瑟军方，其实就是为了表达自己的实力和决心，争取更大的利益而已。
　　说白了，他们不是怕‘洛月药业’，而是怕‘洛月药业’将事情闹得太大，在国际上造成影响。
　　叶默表情平静，不置可否，没有说应该或者不应该的事情。虽然‘洛月药业’这边很多人知道，这是卢瑟国的施压，而且就算是他们处于叶默这个位置，也没有办法说什么，毕竟别人都是全副武装的士兵。而‘洛月药业’却没有任何武器装备。
　　见叶默没有说话，郁妙彤气愤的说道：“他们好不讲道理，明明故意杀人，还说是不小心走火。这些人不但要我们离开流蛇，还要我们让出‘洛月药业’。”
　　“郁总，流蛇本来就是我们的地方，现在我们要在这里驻军，你们当然要让开。对于我方士兵的走火，我们已经公开表示道歉了，甚至还会做出一定的补偿。”麦洒只是说了给死去的那名青年一个补偿，却一句话都没有说‘洛月药业’的人离开也有补偿。
　　“放屁，我杀你们一个人，再给你一些补偿行不行？”郁妙彤很是愤怒，她感觉自从自己离开黑帮后，就从来没有这么愤怒过。
　　麦洒见叶默始终没有说话，心里开始冷笑，这个姓叶的原来是个怂包，这样就好办了。现在他听了郁妙彤的话，脸色立即一沉说道：“郁总，话不是这样说，这里是我们的地方，我们的军队在这里杀人其实也没有什么，我们只是本着人道主义精神提出补偿。并不是做错了什么，如果你们一定要觉得我们做错了，那就没有话说了。我们在流蛇边境有一个团驻扎，现在在流蛇外围的也有一个营的士兵。只是为了不引起流蛇的恐慌，这些人暂时没有进入流蛇而已。”
　　“你这是在威胁我们吗？”郁妙彤冷冷的说道，叶默没有说话，她是绝对不会退缩的。
　　“如果你一定要这样认为，也无不可。”麦洒流利的说道，就是连叶默也很是佩服这家伙华语的精通。
　　郁妙彤冷哼一声：“流蛇是你卢瑟国的？我怎么听说这里是无主之地。东汉末年这里是一个叫光禾的部落生存的地方，后来因为这里没有良田，四处是荒山，又缺少水源，所以在这里生存的人都渐渐的搬走。一直到一百年前，卢瑟的一个亡命之徒逃到了这里，在这里聚结了一群土匪开始在边境抢劫，渐渐的形成了流蛇寨。估计你们说这里是你们的地盘，也是因为那个土匪是你们流蛇的人吧。”
　　“你强词夺理。”麦洒明显的不了解这些，甚至气的有些无法说话，他身后的士兵更是将手里的枪再次举起。
　　叶默眼睛一亮，竟然还有这个典故，郁妙彤怎么不说？不过叶默转念就想清楚了。不是郁妙彤不说，是因为那个土匪的事情，这里已经被默认成为卢瑟的地方了。或者说如果不是‘洛月药业’在这里兴起，这个地方没有任何人会在意。
　　想到这里，叶默立即说道：“郁姐留下来，其余的人都退出去。”
　　虽然不知道叶默的意思是什么，但是所有的人还都是退了出去。
　　叶默见所有的人都出去了，这才讥讽的对麦洒说道：“你竟然敢在我的地盘杀人，你有种啊。”
　　麦洒嘴角露出一丝冷笑，还没有来得及说话，叶默手里已经飞出十几根亮芒，一闪而逝。
　　“这套金针我用了不少时间了，现在便宜你们这些垃圾了。用军队来威胁我，你卢瑟区区弹丸之地，还不够资格。”叶默的语气冰冷，如果不是怕将自己的地盘弄脏，他直接用风刃了。
　　“扑通……”叶默的话音落下后，连续的倒地声音才响起。
　　麦洒呆呆的看着身后的十二名士兵，全部是眉心一点暗红，竟然在瞬间就被眼前的这个叶董事长杀了。
　　疯了，这个人疯了，麦洒心里认为叶默已经疯了。竟然敢公然杀了他们国家的十几名士兵，这等于公开向他们卢瑟国挑战了。他一时还没有想清楚，叶默是怎么杀的这些人，或者说一时还没有想到这点。
　　“你……”麦洒呆呆的指着叶默，竟然不知道应该说什么。
　　叶默坐了下来，抬手再次是一根金针射出去，麦洒身后的那名助手模样的男子再次被射杀。
　　“我什么？我留你一命，回去告诉你们的主事人，今晚我会来拜访他的。如果二十四小时之内你们不将边境的部队调走，就直接来收尸。滚吧！”叶默对这个耀武扬威的麦洒很是不屑。他知道这家伙就是来吓唬‘洛月药业’的，一般的一个普通的公司那里还敢和一个国家对抗，哪怕是再小的一个国家。被他们这样一威胁，还不乖乖就范。
　　叶默感觉这个世界你不杀人就是别人杀你，你退了一步，逼迫你的人就进一步。如果这些卢瑟国的士兵没有杀人，只是来威胁一下，叶默也许只是将这些人打残废扔出去，可是既然他们既然先杀人了，他就不客气了。
　　“二哥，等会麦洒离开的时候，让他将卢瑟的那些垃圾尸体都带回去，麦洒的双腿和双手一定要打断了。”叶默不理呆滞的麦洒，直接对许平说道。


第五百零五章 一吻中的思念
　　一个小时后，被打断双腿的麦洒带着外面一个营的士兵仓惶而去。麦洒虽然是这次事件的负责人，但是他也不敢在没有命令的情况下就真的动武。他只是来威胁和施压的，却没有想到流蛇的这个叶董事竟然如此果决，毫不犹豫的杀了他们十几人。
　　他为了威胁‘洛月药业’就范，还杀了一个人立威。可是转过来自己这边的人立即就被人家杀个精光，如果不是留着他回来传话，说不定现在他就不是断手断脚了，而是一个死人。
　　当然这不是让他最害怕的，他最惊骇的却是那个叶董事是怎么杀了他这边十几个人的？他甚至连看都没看到，这太诡异和恐怖了，这种事情必须要尽快报告给总统大人。
　　直到许平拎着麦洒走了好久郁妙彤都没有从震惊中清醒过来，虽然她知道叶默厉害，但是却没有想到叶默竟然厉害到这种地步，抬抬手就杀了十几个人，连眨眼的时间都没有。
　　叶默比起当初自己刚遇见的时候，又不知道厉害了多少倍了。
　　当然，这还不是最让她震惊的，最让她震惊和担心的是叶默竟然真的敢杀卢瑟国的士兵，还这样光明正大的杀。
　　“叶总，这样会不会让卢瑟国愤怒，和我们流蛇来一个鱼死网破？可是我们没有战斗力啊。”郁妙彤总算是清醒了过来，她虽然没有明说，但是那意思叶默却是明白，就是你一个人再能打，可是人家要是来一个国家的军队那又怎么办？或者别人发动空袭又怎么办？
　　叶默淡淡一笑，虽然郁妙彤说的有可能，但是他绝对不会让这种可能发生。至于去杀了边境一个团的人，也算是威胁麦洒。这不是他杀不掉，区区一个团，他还是可以杀掉的。只是这不是他的目的，就算是要杀，他也可以轻易杀了这个团的团长，甚至直接杀上卢瑟国的最高指挥室。
　　“不用担心，流蛇的事情我自己去处理，到时候月华姐要购买大量的材料，你和藏总配合一下就可以。”叶默决定还是自己去一趟卢瑟。
　　这种事情宜早不宜迟，叶默也不想真的打起来，那样对流蛇没有任何好处。这种事情最好是在不惊动任何国际组织的情况下办妥，否者对流蛇并没有多大的好处。‘洛月药业’只是一个商业机构而已，这样一个商业机构和一个国家进行纠纷，很明显是不智的行为。
　　如果叶默真的强大到一定的地步还好，哪怕只是筑基，这种不利就完全可以忽略了，但是叶默现在却没有这么大的实力。
　　叶默因为晚上要去卢瑟国，所以回来有些事情要问一下宁轻雪。他一回来就被各种事情绊住，连和宁轻雪亲热的时间都没有，更别说是问她一些事情了。
　　吩咐郁妙彤和虚月华全力准备建城后，叶默回到了住处。宁轻雪似乎早就知道他会回来一趟，已经等他多时了。
　　“轻雪……”叶默刚进入房间说了两个字，宁轻雪就冲上来搂住了他，同时用嘴堵住了他的嘴唇。
　　叶默更是搂紧了宁轻雪，两人一直分多合少，宁轻雪早已遏制不住内心对叶默的思念。那柔软和潮湿让叶默沉迷在了其中，那温暖和有力让宁轻雪无法去自拔……这一吻整整吻了半个小时，两人才喘了口气，呆呆的互相凝视着。
　　“你又要走么？”宁轻雪眼里尽是不舍，她不想叶默总是跑来跑去，她想叶默一直和她在一起。她虽然喜欢有一个安逸自在的地方，但是如果为了建城让叶默太过辛苦，她宁可不要。
　　“对不起，轻雪……”叶默想起了自己陪宁轻雪的时间如此至少，还有宋映竹的事情，一时间他的内心充满了愧疚。
　　宁轻雪伸手拦住了叶默的嘴唇，摇了摇头说道：“其实我只要和你一起就好了，如果建城的事情太过辛苦，就算了吧。”
　　“不是，建城对我来说并不辛苦，而且我也希望有一块属于自己的地方。我总不能带着你去深山隐居吧，所以建城势在必行。”叶默坚定的说道。
　　宁轻雪没有继续劝说，只是点了点头，既然叶默决定了，她就不能拖后腿。
　　“其实，我说对不起你是另外一件事，那天我……”叶默虽然有些犹豫，但还是将他和宋映竹的事情说了出来。
　　“她人呢？”出乎叶默预料的是，宁轻雪问起的竟然是宋映竹。
　　叶默摇了摇头，“她应该走了，我想她以后应该不会再来找我了，我只是感觉对不起你和洛影……”
　　叶默说的是自己心里想的，他确实感觉对不起洛影和轻雪，至于宋映竹，叶默有一种感觉，她应该不会再来找自己报仇了。说不定她都以为自己死在那个墓地里面了，虽然想起和她之间的恩恩怨怨有些唏嘘，可是叶默是个拿得起放得下的人。
　　“嗯……”宁轻雪没有继续询问宋映竹的事情，只是趴在叶默的怀里不说话。叶默不知道宁轻雪心里在想什么，是不是生气了，一时竟然找不到应该说的话。
　　也不知道过了多久，天色已经昏暗的时候，叶默耳边才传来宁轻雪轻柔的犹如一片云彩一般的声音，“我晚上想陪你……”
　　叶默心里顿时流过了一条暖流，他怎么能不明白宁轻雪的意思。以她的矜持可以说出这种话，是因为在她心里只有叶默而已。宋映竹的事情她甚至提都没提了，她的话已经表明了她的心思。
　　叶默捧起宁轻雪的脸再次吻了下去，“轻雪，我说过，一定要风光的将你迎娶上门。如果找不到洛影，我们‘洛月城’建好的时候，就是我们洞房的时候。”
　　“嗯……”宁轻雪已经迷失在了这夜色之中。
　　其实还有一句话叶默没有说出来，他不是不想和宁轻雪同房，而是太想了。可是他心里还隐隐有一丝希望，就是那一天可以找到大量的天材地宝，甚至是灵石，这样他和身边的人就都可以修炼到筑基了。
　　可是筑基之难叶默很清楚，在洛月大陆一千个修士里面最多只能有一个可以筑基而已，更别说地球了。筑基的机会本来就少，而宁轻雪的资质又好，如果有机缘很有可能筑基。但是一旦他在宁轻雪筑基之前拿走了她的纯阴之气，再筑基就更难了，他不想让宁轻雪这细微的机会丢失掉。
　　不过这些话他却不想跟宁轻雪说，他怕她有了心理负担。叶默估计‘洛月城’没有个几年是建不好的，如果几年后他还是没有找到可以晋级的药材，那么就不用再等了，还是安安稳稳的和心爱的人厮守一生罢了。
　　“对了，轻雪我想要问你的是后面那些国外的异能者有没有找过你？”叶默想起了今天来找宁轻雪的主要事情。
　　“没有，又一次好像有一个人去渝州了。后来被薏霏发现，但是薏霏却没有抓到他。”宁轻雪回过神来，摇了摇头说道。
　　叶默点了点头，这事情应该不会这么结束，但是既然自己已经回来了，就不用担心了。
　　和宁轻雪在一起吃过晚饭后，叶默离开了流蛇，他去边境看了一下卢瑟驻扎的军队。那些人没有丝毫要撤走的痕迹，甚至还有十几个侦察兵要潜入流蛇侦查。对这些侦察兵，叶默毫不犹豫的杀了。
　　……
　　此时卢瑟国总统海默单的办公场所外面戒备森严，里面更是气氛紧张，卢瑟的陆军总司令默罕杰，国防总管尤金、还有那个被许平废了的麦洒也躺在一副担架上参加了这次小范围聚会。
　　尤金身材矮小，两眼微微鼓出，只是头顶已经凸了一半。他盯着麦洒鼓着眼睛说道：“你说的是真的？他真的在一秒钟时间不到可以杀了我们十二名士兵？而且还说晚上要来这里？”
　　躺在担架上面的麦洒额头不断的有冷汗冒出，可是现在他却无法擦去。他听了尤金的话，连忙急切的说道：“我一个字也没有撒谎，他真的是这种人。我怀疑他是传说中的巫师，虽然我知道这很荒唐，可是事实是他真的给了我这种可怕的感觉。”
　　“哼，让我二十四小时退兵？我卢瑟国虽然小，但也不是一个普通商人可以欺负的。敢杀我的兵，我不但不退兵，而且明天我就直接驻军流蛇。尤部长，难道你也相信有巫师这种事情……”说话的是默罕杰。他身材高大，是卢瑟国的陆军总司令。而且他说话的口气也很强硬，最后一句话已经有些不满，在他看来这没有什么好商量的，直接驻军就好。
　　对尤金问来问去他甚至有些烦了，区区一个打架比较厉害的家伙而已，听说华夏有很多这种单打独斗都很厉害的人。但是他再厉害，能厉害过军队吗？
　　海默单听了几人的话，眉头皱的很厉害，半晌才说道：“那个叶董事应该来自华夏吧……”
　　尤金点了点头说道：“不错，那个叶默正是出身华夏，现在有关他的资料还在调查之中。”


第五百零六章 又见洛影？
　　“而且，应该不会有外力对我们进行干涉……”犹豫了一会尤金继续补充说道。
　　海默单摇了摇头说道：“我不是这个意思，流蛇虽然没有明文规定属于谁，但是大家都默认流蛇的细河以西是属于我们的。我担心的是那个叶默如果真的是巫师的话，哪怕我们军队再厉害，他也可以随时让我们的指挥者死去，这样我们还打什么仗？”
　　默罕杰不屑的说道：“如果他真的有这么厉害，他现在就应该在这里了。他不是让麦洒带信回来，说晚上会过来吗？怎么到现在还没有看见他的人？我建议明天就召开议员大会，商讨流蛇驻军的事情……”
　　默罕杰的话没有人附和，他自己也只是说了一半就没有继续说下去了，因为这个防卫森严的屋子忽然多了一个人，确切的说是凭空多了一个年轻人。屋子里面的人都呆呆的盯着他，没有人知道他是从哪里来的，也没有人知道现在应该说什么。
　　叶默来到这个会议室听了一会，却一个字都听不懂，只能走了出来。
　　“他，他就是‘洛月药业’的那个叶董事长，他果然是巫师，果然是巫师……他真的来了，真的来了……”麦洒一声尖叫，惊恐的盯着突兀出现的叶默。
　　听到麦洒的一声惊骇的尖叫，守卫在门口的两名卫兵以为发生了什么事情，立即就冲了进来。可是他们刚刚踏入这个房间，叶默就是两个火球扔了过去。这两名卫兵片刻时间就被化成了一些灰尘，甚至连尖叫都没来得及。
　　叶默杀了两名卫兵，就犹如没有事一般的找了个座位坐了下来，淡淡的说道：“麦洒，看样子你们没有将我的话放在心上啊。现在离开二十四小时没有多久了，如果你们继续不动作的话，就别怪我不客气了。我会先杀了你们，再去杀了那些边境的部队，再杀回来，只要看见活的我就杀。”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。叶默就是来威胁的，要杀光一个国家的军队以他现在的修为不可能。哪怕是卢瑟这样的小国家，也有个一、二十万人啊。
　　没有人可以反应的过来，原先听麦洒说是一回事，可是现在亲眼看见又是另外一回事。房间里面的几人这才明白麦洒不是瞎说，眼前这个人比麦洒说的还要恐怖，挥挥手两个人就没了。
　　麦洒最先反应过来，他以最快的速度将叶默的话转达给了其余的几人。
　　不但是海默单和尤金的脸色卡白，就是默罕杰也不敢继续说要打的话了，同样的脸上露出惊骇的模样。
　　他们已经肯定这个叶董事就是一个巫师，一个传说中的巫师。传说中强大的巫师甚至可以诅咒一个国家灭亡，更别说卢瑟这种小国了。
　　“同意，同意……”几乎没有任何的话，海默单不断的表示自己同意了叶默的要求。同时为了他们的贪财暗自悔恨，流蛇那个鸟不拉屎的地方，如果没有‘洛月药业’他们根本就不会想起来，更别说驻军了。
　　没想到因为一念之差，竟然得罪了一个巫师。卢瑟国在十几年前还是君主制的国家，现在的总统模式也不过才十几年而已，所以海默单的权力比一般国家的总统要大的多了。
　　“我们总统表示同意了，我们的军队很快就会撤回，请您放心……”麦洒犹如一个点头虫一般。
　　叶默虽然感觉在他的威胁下卢瑟国的这些高层应该不敢反对，但是没想到竟然这么轻松简单，这也太容易了点。叶默可没有想到这些人将他当成无所不能的巫师了。
　　既然已经同意了，叶默也没有必要再杀人立威，他看着麦洒说道：“还需要我们将‘洛月药业’让出来吗？”
　　“不用，不用，我们马上将流蛇的管理交给您……”这次麦洒不等问海默单，就直接回答了。
　　这也太轻松了，叶默原本还想杀一两个高层的，没想到这还没有提出来要求，这些家伙就同意了。
　　“将这份土地购买协议签署好了后，明天直接送到流蛇去。”叶默拿出一份协议丢在桌子上面。然后摇了摇头，一个隐身术，直接跨出了窗口。当然这也是立威了，就是要让这些人害怕，只有不明白的事情，才会让他们恐惧。
　　屋子里面四个人眼睁睁的看着叶默消失，面面相觑。十几分钟没有一个人说话，如果不是桌子上面还有一份协议，他们还以为刚才是幻觉，是做梦。
　　……
　　宁轻雪迷迷糊糊之中，忽然感觉自己被抱住了，她心里一惊，不过那种熟悉的味道她立即就知道是叶默回来了。惊喜之下，宁轻雪更是挤进了叶默的怀里。
　　叶默连级施展了数个清心法决，这才勉强将自己躁动不已的心平息下来。心里更是暗叹，自从上次和宋映竹的事情后，他对这种事情的抵抗似乎又降低了。
　　……
　　第二天一早，叶默和宁轻雪还在床上缠绵的时候，宁轻雪的电话就响了起来，电话是郁妙彤打过来的。
　　等叶默和宁轻雪匆匆赶到会议室的时候，叶默才发现除了他和宁轻雪，几乎所有的人都来了。叶默还不觉得，但是宁轻雪却感觉脸有些发烧，似乎大家都在看着自己一般。
　　好在郁妙彤的话及时给她解了围，郁妙彤脸上露出喜色将手里的文件夹拿到了叶默的面前，“卢瑟方面一大早就无偿让出了流蛇的地皮，并且送来了合同，他们并没有提什么要求。”
　　叶默微微一笑，这在预料之中，那几个胡子看样子对他还是很害怕的。好在他心底还是很善良的，要是给一个腹黑的说不定还要让卢瑟赔偿一笔。
　　郁妙彤刚刚说完，虚月华就站起来说道：“我早上还收到了另外一个消息，越南方面传来了条件，他们同意将流蛇这里的地皮转让给我们。不过他们有条件，第一就是他们越南有一家企业要在这里投资，需要我们对他们进行免税和提供一切便利。第二就是我们‘洛月药业’需要在越南开设一家专卖店。”
　　叶默点点头，“不错，这两个都是好消息。越南方面的条件就同意了，对我们来说这里多一家越南的企业并没有任何关系。”
　　对越南方南的选择叶默很清楚，越南在流蛇的面积很小，‘洛月药业’甚至不要都行。那一家即将落户流蛇的企业肯定也是一个有背景的企业，不然的话不可能被当成一个条件拿出来。
　　对于建城的事情，叶默完全交给了虚月华。‘洛月药业’的利润除了部分用来运行之外，其余的全部划给虚月华准备建城。叶默的想法是趋向城墙的方式，虽然在座的有些不同的想法，不过却并没有人出来反对。
　　叶默当然知道不同意建城墙的人是怎么想的，是因为大家都认为在现在这个时代，城墙有或者没有对一个城市的安全并没有多大的作用。
　　但是叶默却不这样认为，现在他的修为低就不说了，一旦有一天他真的可以晋级到筑基甚至更高的层次，他就可以在这个城池布置一个阵法。那么他的城市将变成全球最坚固的一个地方。
　　散会后，所有的人都各自奔向自己的位置。整个流蛇变得更加的繁忙和热火起来，因为流蛇一边要建城，一边又要建立工厂。
　　叶默却想着等流蛇的城市规划做的差不多的时候，去找一下封武，问问他是否知道葫芦谷的灵潭。要是那四块晶石真的是灵石，说不定他可以再进一步，这样就可以去内隐门寻找一些药材了。见识了任平川的厉害之后，叶默却不想这样随便进入内隐门，将自己置身险地。
　　“月华姐，你还有事？”叶默见虚月华并没有离开，随即问道。
　　虚月华点了点头，她有些谨慎的说道：“你上次让我查的‘北沙’组织，今天凌晨时分我们的人有些情况反馈回来，是和越南那边的消息一块过来的。”
　　叶默精神一振，他对‘北沙’可是一直惦记着，正琢磨着有时间去越南的白尾沟看看的，因为那里是‘北沙’的亚陆基地。没想到现在虚月华竟然有了‘北沙’的消息。
　　虚月华从资料夹里面拿出一个信封说道：“北沙现在好像丢失了一件重要的东西，而且负责这个东西的技术人员也外逃了。现在他们在四处追捕这个逃走的技术员，我这里有些资料照片。”
　　说着虚月华将手里的牛皮信封推给了叶默。
　　叶默接过信封有些欣赏的说道：“没想到你派出去的人还真是厉害，连照片都能得到。”
　　虚月华淡淡一笑说道：“这也是机缘巧合之下，这些照片不是我们的人拍的，而是他们遇见了一个重伤即将死去的‘北沙’成员，是从他的口中得知这些的，而且这些照片也是从他身上弄过来的，照片里面的人就是那个逃跑的技术员。”
　　逃跑的技术员？叶默突然想起了‘空葵设计图’，要是这个技术员就是设计这个图的，如果他将这个技术员弄到手了，让他来流蛇……叶默不敢想下去，他赶紧打开了牛皮袋。
　　这些照片大多数很是模糊，可能距离比较远。
　　“洛影？”叶默拿着其中的一张照片呆住了，他看的不是照片上面那个模糊的技术员面孔，而是人群中另外一个背影。


第五百零七章 莫名其妙的敌人
　　“洛影？”虚月华不知道叶默口中的洛影是什么意思，随口问了出来。
　　叶默拿着照片仔细的看了又看，他已经完全忽略了那个‘北沙’逃走的技术员，而只是注意到相片角落处的一个背影。很苗条纤细，依稀就是他在沙漠当中看见的那个身穿淡黄衣裙的洛素素。
　　叶默的心神已经飞走，在无边的沙漠上，在可怖的烈日之下。那个身穿淡黄衣裙的女子，手里拿着一条长长的白凌，将自己从下沉的沙漠漩涡之中拉起来。她的脸上蒙着一片白纱，她的眼睛灵动清澈。她远远的站在无风的沙漠之上飘渺灵秀，又如一个亘古不变的女神……
　　看着叶默似乎有些发愣，虚月华没有说话，她知道叶默应该是想起了什么，她只是等着叶默回过神来。
　　“月华姐，你知道这些照片是从什么地方拍的吗？”叶默喘了口气，回过神来问道。照片上面的日期是两个月前的，虽然知道就算是他找到了拍摄的地方，也不一定可以见到洛影，可是如果那个背影真的是洛影，他一定要去看看。
　　虚月华摇了摇头，“这些照片是从那个‘北沙’组织的人身上搜来的，具体是什么地方拍摄的，我却不知道。”
　　叶默点头说道：“好的，谢谢你了月华姐，‘北沙’的情况继续收集。但是现在将主要的精力放到建城上面来，我们一定要建造一个属于自己的城池。”
　　虚月华却说道：“叶董，流蛇现在的电力系统还来自贵林，而且现在因为我们的大力建设，电力已经有些供应不上。我想如果我们要将流蛇变成自己的地方，电力系统就不能再依靠别人了。”
　　叶默心里一动，他从来没有考虑过这些事情，不但是电力还有一些别的民用设施，不能总依靠别人，如果一直依赖别人，将来有了利益上的纠纷，就必须受制于人。
　　想到这里叶默立即说道：“我们继续招收大量的科技人员，同时开发自己的民用设施。争取将这些都掌握在自己的手上。”
　　“可是我们的资金现在……”虚月华有些担忧的说道，现在‘洛月药业’赚钱虽然厉害，但是花钱的速度更是厉害。
　　资金问题确实是一个大问题，叶默皱了皱眉头沉吟半晌才说道：“资金的事情我去解决，你先这样去办好了。”
　　虚月华走后，叶默依然坐在会议室想着怎么去赚钱。他有‘驻颜丹’，有夜明珠，但这都是一锤子买卖。卖完了就没有了，远远不如‘养颜丸’远远不断的来钱厉害。
　　但是卖完了虽然没有，总比不卖好。不过如果拿到普通的拍卖会，自己的东西卖不上什么价钱，上次莫海帮忙拍卖的‘驻颜丹’才一两个亿一颗，这个价格叶默远远的不满意。看样子自己需要去栖霞寺找一下那个‘宇会’组织了，只有他们才可以卖出高价钱。
　　就在叶默还在想着怎么赚钱的时候，叶菱却眼圈通红的跑了过来，神情还有些焦急。
　　“哥，二哥出事情了，二哥昨天失踪了，今天有人送了一封信到流蛇来。说要交给你，是和二哥有关系的。”叶菱抽泣着将手里的信件交给了叶默。
　　难道自己的名声还不够响？竟然有人敢动叶子峰？叶默说过叶菱和叶子峰都是他的亲人，既然有人敢动叶子峰，就别怪他开杀戒。
　　同时叶默也对潭角和栾清风大大的不满意，当初就是因为这两个人答应了保护叶家的，他才饶了潭角一命，可是转眼，叶子峰就被绑架了。
　　“你先不要急，等我看看是怎么回事。”叶默安慰了一句叶菱，将手里的信件打开。
　　信写的很是客气，或者说客气的有些过分。
　　“叶默阁下，你的大名我们是如雷贯耳，如果可以，我发誓我们不愿意招惹你。为了避免你的误会，所以我们并没有将你的妹妹带走，而是选择带走你的弟弟叶子峰，请原谅。
　　叶子峰现在在我们这里过得很好，我们不会对他有任何的亏待。你请放心，只是现在有些事情需要和你当面商谈，可是又无法见到你的面，只能出此下策。如果阁下有意，请三日内到洛仓市的‘域外休闲’一晤。”
　　信里面只有短短的几行字而已，没有落款，没有威胁，也没有原因，只是写了一个地点而已，连时间都放的很宽。
　　洛仓市的‘域外休闲’叶默当然知道，这里当初就是‘铁江’的老巢，最后被他端了，这些人为什么要选择这个地方？而且还选择在洛仓这个城市？
　　叶默想这件事百分之百应该和自己有关系，叶子峰应该只是被牵连。到底得罪了谁？自己得罪的人都已经灭掉了，就算是一些对他叶默心里有鬼的人，也不敢这么胆大妄为的动他身边的人吧。
　　“叶菱，你不用担心，以后有空的时候跟你轻雪嫂子学习一些练气的法门。”叶默拍了拍叶菱的肩膀说道。
　　这件事让叶默知道，就算是他再厉害没有自己的地盘，没有一个安全的老巢，身边的人也不会安全。只要牵扯到利益关系，照样有人对他动手。
　　宁轻雪也得知叶子峰的事情，放下了手里的工作也跟了进来。听了叶默的话，宁轻雪知道叶默要让她教叶菱修炼。她想起了在宁海的唐北薇，虽然心里有些疑惑，可却没有问出来。
　　对宁轻雪叶默倒不是很担心了，现在她已经是练气二层的巅峰了，又新学会了火球术，自保应该可以。
　　“轻雪，这里交给你了，让二哥多担待一下流蛇的安全问题。我去将子峰带回来。”叶默站起来说道，他知道，不招人妒是不可能的。
　　无论这些人是什么目的，语气多么诚恳，但是绑架了叶子峰，就等于和他叶默宣战了。叶默才不相信这些人是找不到他才绑架叶子峰的，他们写的信虽然没有威胁，可是他们的动作就已经表明了一种威胁。言外之意，如果你们不妥协，我们可以随时绑架你的家人。
　　他们有很多办法可以联系到叶默，可是选择这种办法的目的一看就知道。
　　叶默才刚刚打算在流蛇停留一段时间，一边陪陪轻雪，一边也为流蛇弄点钱，甚至还要参与流蛇的建城，就发生了这种事情。说不怒火是不可能的，他简直就没有停下来的时候。
　　这样下去不要说修炼，就是安静下来都不可得。叶默第一次感觉，虽然他身边的人越来越多，而且为他分担的事情也越来越多，可是真正能挑起大梁的，也不过是虚月华、郁妙彤寥寥几人而已。
　　而且自己的手下没有一个强有力的武装，比如当初的千龙头，他虽然是一个黑帮老大，可是如果他不遇见自己，无论在任何地方，他都是一个让人害怕的存在。甚至他一句话，那些想针对他的黑帮就已经让道了。
　　是自己太善良了点吗？叶默自语的问了一句。这是第一次，叶默感觉他需要自己的武装，需要自己的军队，需要更强的实力。
　　“也许我空闲的时候需要去一趟塞纳了，如果在那里驻军的话，也许是个不错的选择。”叶默喃喃的自语了一句，既然没有办法修炼到更高的境界，就拉起自己的军队，建立起自己的地盘吧。
　　想到这里，叶默突地站起，虽然在这个世界格局已经形成的情况下，建立自己的军队，建立自己的城池很艰难，但是既然他下定了决心，就一定要做到。
　　跟着他叶默的人，命运绝对不能让外人去掌控。
　　……
　　洛仓。
　　叶默再次回到这个地方的时候，才想起自己已经好久没有过来了。当初他带着二虎在这里开了一个小诊所，甚至还在郊区购买了一套别墅。
　　一来到这个地方，叶默就想起了池婉青，那个青春活力的女孩。想想已经有一年多没有见到她了，不知道现在她过得怎么样。
　　‘域外休闲’比起上次叶默来的时候再次豪华了许多，可见这里自从‘铁江’的势力退出去后，再次被重新装修过。
　　叶默刚走进‘域外休闲’，立即就来了一名清秀的服务小姐，“请问您是叶先生吗？”
　　叶默点了点头，没有说话。
　　“叶先生，您请跟我来。”这服务小姐语气清脆动听，神态也很是恭谨，明显的就是在这里等叶默的。
　　“带路。”叶默语气平静，他的神识已经扫到顶层的大堂里面站了三十人，叶子峰却不在这里。
　　服务小姐带着叶默进入一个专用电梯，电梯很快就停在了顶层，那服务小姐并没有跟出来，电梯门口又有两名黑衣男子，伸手将叶默请进了大堂。
　　叶默随意扫了一下，这个顶层的大堂至少有两百个平方，二十三名黑衣男子。虽然他们都空着手，但是叶默却依然可以知道他们每人的背后都有一支步枪，虽然叶默对枪支不是很了解，可是也知道这些枪肯定不简单。


第五百零八章 强势
　　这二十三名黑衣人都是气血旺盛的壮汉，一看就不是简单之辈。但是在叶默眼里，这些人和蝼蚁没有什么区别，因为他们修为最高的也不过是黄级初期而已。
　　除此之外，还有四名玄级修为的男子，他们站在这二十三名黑衣男子的上首，叶默估计是这些人的头头。这也不会引起叶默的注意，唯一让叶默有些注意的是主席台上面坐着的三个人。
　　中间的一名白衣男子没有任何修为，应该是个普通人，而这男子旁边却有两人引起了叶默的注意。其中左边的一人身材高大，鼻梁高耸，眼珠发蓝，竟然是一个外国人。他身上的能量波动很是奇怪，叶默没有看出来他的修为，但是叶默却知道这人和上次自己在流蛇杀的那两个异能者有些相似，看来这也是一个异能者。
　　右边的一名男子中等身材，鹰钩鼻，眼神很阴，竟然是一名地级巅峰的武者。虽然这些人叶默都不会在意，但是叶默还是感觉这个组织有些不简单。只是在洛仓一个地方和自己谈个判，就来了这么多的好手。叶默和隐门打交道的次数不少，他知道地级巅峰的高手可不是随随便便就有的，哪怕是点苍那种排名第四的外隐门，也只有门主一个人是地级巅峰而已。
　　叶默才不会傻傻的以为，这些人就是这个组织的全部力量了，更不会以为那个白衣人就是这个组织的老大。一个组织下面的一个谈判，就派出了这种阵容，可见这个组织的实力如何。
　　只是叶默连任平川那种恐怖的人物都杀了，他哪里会怕这些人，如果动起手来，他有把握在短时间将这些人全部干掉，尽管现在的叶默也不想和这种组织弄得生死大仇。杀了这些人，后面还有，谁知道到底有多少这种人？但是叶默也知道，今天他必须杀人，如果今天不杀，日后这些人得寸进尺，会越来越猖狂。
　　叶默也知道，就算是他要杀人，上首的那三人却不能杀。如果杀了就是彻底的没有了迂回的余地，只能拼个鱼死网破了。地级高手的稀少叶默很清楚，而且那个异能者也不简单。所以这两个人在这个组织肯定占有一定的地位，那个白衣任在中间，地位肯定更大一些。
　　当然这只是叶默的打算，一旦这些人太过分，他也不会害怕得罪到底。
　　那白衣人看见叶默进来后，并没有第一时间说话。当他看见叶默神色自若，甚至没有丝毫害怕的表情，立即点了点头站起来说道：“你就是叶默朋友？阁下的大名，我是如雷贯耳了。今日一见，果然是人中之龙，请坐。本人梁石国，能见到阁下，非常荣幸。”
　　叶默冷冷一笑，这白衣人坐在上首，却让他坐在下方，还相距十几米，很显然是想给他一个下马威。他并没有坐下来，而是冷冷的说道：“我的耐心有限，让人将我弟弟叶子峰带来。还有这两边的黑衣人，我看了很不舒服，让他们滚下去。”
　　梁石国好像没有听到叶默说的话一般，而是自顾的说道：“这次将叶子峰先生请来，我们深表遗憾。只是我有一件事要拜托您，所以对这次的冒犯我先表示歉意。”
　　梁石国语气诚恳，态度也很是谦卑，如果不是刚才他假装没有听到叶默的话，还有他居高临下的姿态，别人还以为他真的对叶默很是尊敬。
　　“我刚才的话，你没有听到？”叶默现在没有见到叶子峰，他还想再忍忍。
　　梁石国这次却没有继续装傻，而是面露难色的说道：“叶默先生可以在擂台之上杀了黑阳的忍者夭四可郎，可见神功盖世。只是这两边的人却不归我管，我也没有权力去吩咐他们……”
　　叶默忽然笑了，“这么说我让他们睡下来，梁先生不介意了？”
　　“哈哈……”梁石国哈哈一笑，“我当然不介意，只是他们会做出什么反映，就不是我能理解的了。我虽然知道叶默朋友有盖世的身手，可是他们是二十三个人，不是两三个人啊。”
　　说完梁石国若有意味的看了看叶默，嘴角露出一丝讥讽，还有一句话他没有说出来，就是这些人都是有枪的。在这空旷的大厅上，就算是叶默再厉害，也不可能在几秒钟之内杀完二十三个经过一流训练的武士。他们甚至可以在一秒钟之内选择开枪，没有任何人可以躲过去。
　　虽然古武修炼到玄级就可以接住一颗普通的子弹，可是这些枪都是特制的，那子弹就算是地级巅峰也挡不住，更别说这么多的枪一起开枪了。
　　似乎为了验证梁石国的话，他的话音刚落，这二十三人立即就拿起了背后的步枪。
　　“既然梁先生不介意就好……”叶默话音刚落，他的人就已经腾空而起。
　　梁石国脸色一变，他想不到叶默真的敢动手，难道他不要命了？二十几人同时开枪，就算是神仙也走不掉啊。哪怕是忍者夭四可郎可以借土，也无法在这个水泥石板上面逃走。
　　梁石国却并不想叶默死，如果让叶默死他有很多办法，当然这只是他想的办法。他现在想的是叶默可以和他合作，就算是不合作，也能在这次的事情上面帮上他的忙。他也明白叶默非常厉害，所以他没有打算真的将叶默得罪死，所以才选择了绑架叶子峰。
　　因为他听说过叶默对他的女人很在意，宋家灭亡就是因为想动他的妻子宁轻雪。东方栖之所以被叶默干掉，也是因为他打算杀了叶默和他的妹妹。这次梁石国绑架叶子峰是经过反复思量的，既不会太过得罪叶默，也可以让叶默知道他们的实力和能量。
　　如果最后他们放低姿态，再拿出一部分钱，说不定还可以和叶默建立友谊关系。这对他们的好处非常多，叶默在华夏已经有了一定的影响力。
　　可是他想不到的是，在叶默心里叶子峰和叶菱的地位是一样的。更让他想不到的是，叶默竟然如此火爆脾气，说动手就动手了。
　　“呯呯……”枪声乱响起来，这些黑衣人动作非常的迅速，快的甚至在叶默飞起后一秒就开枪了。
　　只是枪声响的快，停下来的也快。
　　乱枪响过之后，就立即停了下来，犹如约好了一般。梁石国却呆住了，叶默依然站在原地，看起来好像动也没动。可是他前方的两边，二十三名黑衣男子和四名玄级武者都已经倒在了地上，如果不是鲜血从他们的身下流出来，梁石国还以为这些人只是睡下来了。
　　“你，你，你……”梁石国呆滞了，甚至连一句完整的话都说不出来了。这次一下竟然死了这么多的人，就是他也交不了差。
　　这次不但是死了二十三名精英成员，而且还死了四名玄级武者。这些玄级古武修者都是组织里面的宝贝啊，死一个都是极大的损失，何况连死四人。
　　梁石国没有想到叶默的反抗这么大，他知道叶默很厉害，但是就是再厉害，现在还是谈判吧，你动手难道不能先说一句？
　　梁石国身边剩下的两人也同时反应了过来，立即就要动手。梁石国赶紧拉住了这两人，他知道叶默有杀地级巅峰的实力，万一自己这边地级巅峰的武者再死去，他梁石国只能自杀了。
　　“你怎么可以杀了我们这么多人？”梁石国想强迫自己冷静下来，可是他无法冷静。
　　叶默淡淡一笑，“我问过你，你说不介意的，所以我就杀了。”
　　“叶默，我知道你很厉害，但是你也不能还没有开始谈判，就杀我的人吧。今天就是你将我们的人全部杀光了，难道你还能杀光我们整个‘北沙’？”梁石国已经慢慢的冷静下来，他觉得必须要让叶默知道‘北沙’是一个什么组织，要让他知道，他一个人再厉害也只是一个人而已。
　　原来是‘北沙’的人，自己还在调查他们，没想到他们竟然送上门来了。可是自己和‘北沙’没有什么利益纠纷啊，就算是他在调查‘北沙’，叶默也相信虚月华肯定不会让别人知道的。
　　既然没有什么利益纠纷，要绑架他叶默身边的人干什么？他叶默好欺负吗？
　　听了梁石国的话，叶默冷冷一笑，“谈判，我什么时候说要和你谈判了？你们绑架叶子峰经过我同意了吗？我再说一句，想谈判可以，先将我弟弟送来，这是第一，第二别坐的那么高，一不小心栽下来会死人的。”
　　“难道你就不怕我们杀了你弟弟？而且今天我们请你过来，只是有商讨合作的事情而已，阁下又何必如此咄咄逼人？虽然我知道你叶默很厉害，但是我们‘北沙’也不是任人杀戮的。”梁石国的语气恶劣起来，他想不到叶默竟然如此不识趣。他都已经说出了自己背后的能量，叶默竟然还是如此嚣张。
　　叶默冷笑道，“你们可以杀了叶子峰，我保证你们三人走不出这个会议室。而且从今以后，我专门杀‘北沙’人，不杀光‘北沙’我叶默誓不罢休。”
　　“哼……”梁石国身边的那名白人男子，明显是听得懂叶默的话，立即冷哼一声，站起来就要动手。
　　梁石国拦住了要动手的男子，他知道要动起手来，自己这边的两人就算是打的过叶默，也肯定有损失。叶默连那个黑阳的忍者都可以杀，自己身边的这两人虽然厉害，但是还没有厉害到单独一个人可以杀了夭四可郎的地步。


第五百零九章 价值百亿
　　梁石国的脸色很是难看，这个叶默实在太嚣张了。只是他还不能不按照叶默说的话去做，叶默敢这样，就说明他已经吃定了自己这边几人，或者说他完全有把握杀了余下的三人。
　　虽然很是不甘心自己的人被杀了，谈判权还要落在叶默的手里，但是梁石国此时却没有办法选择，最后还是按了一下桌子前面的按钮，对着上面说了一句，“马上将叶子峰带过来。”
　　做完这些，梁石国再次说道：“叶先生，我们诚心请你来谈判，可是你一来就杀了我们二十七名精英，难道这就是你行事的方式？我‘北沙’也不是任人鱼肉的存在，你叶默就算是有天大的本事，但是也不能一个人将你整个叶家和你整个流蛇保护起来吧？”
　　虽然表面上已经妥协，可是梁石国心里实在是不舒服。
　　叶默淡淡一笑，“你诚心请我谈判就不要动别的心思，我再说一句，不要威胁我。你‘北沙’厉害，但那是你们的事情，我叶默无意和你‘北沙’为敌，可是也不会怕了你们。”
　　叶默明白，梁石国根本就不是一个服软妥协的人，他之所以会这样，不是怕死，而肯定是因为他们要和自己谈的事情很重要。
　　“你很嚣张，不过如果你以为杀了夭四可郎就可以在我‘北沙’耀武扬威，你就错了，夭四可郎根本算不上什么，我陈坠同样可以在极短的时间里杀了他。叶默，我们‘北沙’无意和你成为死仇，不是怕了你，而是我们没有利益纠纷，有一个盟友总比多一个仇人要好。”出乎叶默预料的是，这次说话的是那个中等身材鹰钩鼻的男子，有着地级巅峰修为。
　　梁石国听了身边这名男子的话，眉头稍微皱了皱，却没有说话。在他看来，这话当然有些吹牛的成分，那个夭四可郎的厉害据说可以轻易杀了地级巅峰高手。
　　叶默却有些惊讶的看了看叫陈坠的男子，他不认为陈坠在说谎。因为夭四可郎确实只有身法厉害而已，第一次和他战斗的人容易吃亏。但是一旦琢磨透了他的身法，他最多也只是相当于一个地级中期的武者而已，甚至还不如。远远不如汪冷禅或者封武等人的底蕴深厚。
　　叶默此时已经知道叶子峰进入了‘域外休闲’，他不让让叶子峰进来看见血淋淋的场面，只是扫了一眼梁石国说道：“让你们的人现在就放了叶子峰，让他单独离开。”
　　梁石国知道叶默的想法，毫不犹豫的再次按了一下通话的地方，放了叶子峰。叶默已经在这里，留住叶子峰没有任何意义，他明白这个道理。叶默当然也知道‘北沙’的主要目的在自己的身上，现在他没有事情，‘北沙’还不敢讲其余的人怎么样。
　　“好了，现在你弟弟已经离开，现在叶先生是不是可以和我们谈判了？如果叶默先生愿意和我们进行公开谈判，就请进入里见密室。”梁石国站起来说道。
　　叶默微微一笑，也没有点破梁石国不敢再居高临下的意思，而是说道：“既然如此梁先生请吧。”
　　连杀了二十七个人，包括四名玄级武者都没有让梁石国发怒，可见如果不是这件事非同小可，就是‘北沙’太过庞大，这些小损失根本就没有放在眼里。或许两者都有。
　　似乎什么事情都没有发生一般，好像外面血淋淋的大堂更是和叶默无关。梁石国再次恢复了风轻云淡的模样，将叶默引进了里面的小包间。
　　小包间不大，充其量才十几个平方而已。叶默一进来就扫到了三个摄像头，确切的说是三个非常隐蔽的摄像头，甚至还有一个针孔式样的摄像头。但是再隐蔽也无法从叶默的神识下逃过，他毫不犹豫的拿起三根金针直接将这三个摄像头给毁了，这一切只是发生在瞬间，和叶默一起进来的三人没有一个人可以发现。
　　虽然叶默不知道梁石国要将自己带入这个有摄像头的地方来谈判干什么，但是他无论做任何事情，不喜欢留下尾巴。既然不知道，就直接毁了好了。
　　“叶先生，我介绍一下，本人梁石国你已经知道。这两位是陈坠和皮尔，希望接下来的谈话大家愉快。”梁石国简单的介绍了一下身边的两人，并没有说出他们的身份。不过叶默却可以看出来，这两个人在‘北沙’应该也有一定的地位。
　　叶默直接坐了下来，开门见山的说道：“梁先生有话就直说吧，没有必要浪费时间。”
　　叶默知道，他已经和‘北沙’有了隔阂，就算是他再客气也不会让‘北沙’放弃对他的报复。但是他肯定，就算是‘北沙’要报复，也必须要杀了他叶默再说。
　　‘北沙’这个组织，叶默不但听闻冬说过，而且韩在辛也说过。是一个野心非常大的组织，至少比他叶默的野心大的太多了。绝对不会因为区区二三十个无关紧要的人，去得罪叶默这样一个高手。
　　如果叶默没有本事，梁石国早就拿下叶默了，哪里还有转弯抹角的绑架叶子峰。或者说如果叶默没有本事，以‘北沙’的嚣张，说不定都直接杀上流蛇了。
　　‘北沙’是一个国际组织，不是个人组织，不会以个人的热血冲动去触怒一个对他们组织没有好处的厉害对手。就算是要灭了这个对手，他们也要在保证利益的情况下动手。
　　所以叶默现在倒是不担心北沙会报复他身后的人，至少在这个谈判没有结束之前，在叶默没有被杀之前，应该不会报复。
　　“那我就直接说了，叶先生，前段时间河封远家的事情，我想叶先生应该知道吧？虽然叶先生没有出面，可是我们知道那件事应该和你的‘洛月药业’有关系。”梁石国说完盯着叶默看着。
　　叶默心里冷笑，这件事没有必要否认，以‘北沙’的实力要在背后查出这件事是他叶默一手策划的肯定没有任何疑问。
　　“不错，远家是我做掉的。”叶默淡然说道。
　　“好，我就欣赏叶先生这种敢作敢为的性格。”梁石国拍了怕手说道。只是他的话锋立即一转，“远智容也算是我‘北沙’的一个外围成员，当然他要和你的‘洛月药业’作对，是死有余辜。我们有一样东西因为一些原因当时暂时放在远家，后来我们却没有在远智容身上找到这件东西。”
　　梁石国说完直接盯着叶默，他想从叶默的表情当中看出叶默心里的所想。
　　叶默冷冷一笑，心说以老子曾经筑基期的神识修为和坚强心智，如果让你看出来了什么东西，我也不用修真了。
　　果然看了一会梁石国发现并没有得到自己想要的答案，只好继续说道：“后来我们以为那样东西落在了政府的手里，可是经过我们调查，那东西并不在政府的手里，就是说这东西肯定是被人拿走了。所以，我们今天将叶先生找来，想要问问叶先生是不是看见了这件东西。”
　　叶默心里一动，他大致猜测到梁石国说的东西，应该就是他在远智容的飞机残骸边找到的那个金黄色箱子里的东西。不过他听了梁石国的话，心里立即就明白了，为什么当初钱方翰看着远智容坐飞机离开却不阻拦了。原来高层里面，也有‘北沙’的人，不然梁石国怎么会说他们知道这东西不在政府的手里？这‘北沙’果然是可怕之极，简直是无孔不入。
　　“不知道梁先生说的是什么东西？”叶默皱了皱眉问道，他的表情表现的不但是丝毫不知道，甚至还有些不耐烦了。
　　梁石国心里一沉，他可以说阅人万千，心机深沉之极，不然上面也不会将他派来负责这件事。可是他却没有从叶默的表情上面得到任何答案，其实只要他从叶默的表情上得到了答案，就算是叶默不交出来，他们肯定有别的办法。怕就怕这东西根本不在叶默的身上。
　　如果是别人，直接抓起来强行逼供，但是此时梁石国才明白上面为什么不这样做，而是让自己通过别的办法了。想抓叶默，可不是件简单的事情。
　　想到当初自己以为要杀叶默实在是太简单了，叶默修为再厉害，也不过才二十来岁而已。可是经过不久前的事情，梁石国才感觉自己太幼稚，甚至他感觉自己绑架叶子峰给叶默施压也不是一个好办法。如果再来一次，他梁石国肯定是直接去流蛇和叶默开城谈判。
　　只是机会只有一次，现在他听到叶默问过来，只好说道：“那个黄金箱子里面有一个拳头大小的三角晶石，看起来有些像钻石，但是那绝对不是钻石，而是一种矿石样本。这东西对别人没有任何用处，只对我们‘北沙’有用。如果叶先生可以找到这块矿石，我们‘北沙’愿意出一百个亿的美元购买。”
　　叶默心里一惊，就算是钻石也远远不值这个价钱啊，这晶石竟然这么值钱？到底是什么东西？当初自己得到这晶石的时候随便就丢在戒指里面了，也没有去查，看样子倒是要好好的查看一下了。
　　既然这东西这么值钱，就必须要从梁石国这里弄清楚这个晶石到底是做什么用处的。


第五百一十章 捡来的美女
　　一百亿美元，就是拿去建设流蛇也可以用好长一段时间了。‘北沙’好大的手笔啊，如果自己将北沙灭掉了，那些钱岂不都是他叶默的了？
　　想到这里叶默竟然有些热切起来，不过转念一想，这似乎有些不大可能。据说‘北沙’的基地有好多个，他叶默只有一个人，怎么能一下子全部灭掉？
　　灭掉‘北沙’的基地，可不是如现在这样杀二、三十个人这么简单了，毕竟这次叶默杀人还情有可原，因为‘北沙’惹到他了。如果他真的将‘北沙’彻底激怒，以他现在的能力绝对无法保护自己的人。
　　想到这里叶默大为沮丧，他是一个修真者，甚至还是可以踏剑飞行的练气中期，竟然连自己身边的人都保护不了。看来自己不但要加快修炼进度，还要加快自己手下力量的建设了。
　　不过无论他将要做什么，这个三角晶石的用处，叶默必须要弄清楚。此时在这里肯定是无法问明白的，只有等晚上的时候单独找到姓梁的。除此之外，那一百亿美元也让叶默大为心动，无论如何这百亿美元也不能放过，自己现在非常缺钱啊。
　　想到这里，叶默忽然说道：“梁先生，这晶石只有拳头大小，是不是远智容将它藏在一个秘密的地方，让你们一时疏忽了？”
　　梁石国立即摇头说道：“这绝对不可能，我有一种探测仪器，当这晶石在一千米的范围之内，探测仪器就可以有感应，无论藏在任何密闭的地方，都没有办法躲过，但是我们在远家并没有检测到它。”
　　叶默恍然大悟，原来是这样，看样子这些人不但在远家检测过，甚至还去流蛇检查过了。难怪以‘北沙’的这种强横，虽然怀疑自己，但还是没有直接动手了，因为他们也肯定了这晶石不在自己的手上。
　　有个戒指还是好啊，叶默也知道无论他是多么高科技的探测器，想要探测到自己戒指里面的东西是绝无可能。叶默忽然做出沉思的表情，似乎有什么难以决定的事情一般。
　　“叶先生，虽然我们不知道远智容为什么要炸了自己的别墅，可是他们密会的视频可以传出来，应该和阁下有关系吧？就是说叶先生去过远家，所以我们才会想到问叶先生那东西的下落。”梁石国依然没有放过叶默的所有表情，他感觉刚才叶默的表情似乎有些犹豫，这让他精神大振。
　　叶默淡然一笑说道：“那些炸弹是我移到远家别墅外面的，你说的不错，视频也是我拍摄的。只是对于那颗晶石是什么，我确实不知道。当然，我肯定会尽力去寻找，不为别的，只是那一百亿美元而已。”叶默知道既然梁石国这么问，就是怀疑远智容炸了别墅应该和他有关系了，他还不如直接承认。更何况他相信自己犹豫的表情，梁石国老奸巨猾事后应该会想起来。
　　梁石国皱了皱眉头，他没有听出来叶默话中的意思，叶默说的是不知道晶石是什么，梁石国还以为叶默不知道晶石在哪里。
　　“既然这样，我们就不打搅叶先生了，对这次的误会我很是遗憾。当然叶先生如果可以找到晶石，请第一时间联系我们，这是我的名片。”梁石国站起来说道，并且拿出了一张金黄色的名片。
　　叶默忽然对梁石国伸出手说道：“真是很抱歉，梁先生，我没有想到竟然是这么简单的一件小事。如果知道，我是肯定不会冒犯‘北沙’的，我希望梁先生可以体谅我当时急切的心情，同时我也希望我可以尽快帮助梁先生找到那个晶石。”
　　“叶先生，这也算是不打不相识吧。如果叶先生真的可以找到晶石，不要说这点小梁子，就算是再大的梁子，我梁石国也给挑了。”梁石国皮笑肉不笑的说道。
　　叶默心里冷笑，梁石国的意思自己杀了人这件事并没有结束，如果自己找到晶石还好说，如果找不到，他一样要承受‘北沙’的怒火。
　　叶默握手的目的只是为了在梁石国身上做神识标记而已，不要说‘北沙’不会放过他，他同样也不会放过‘北沙’。
　　“好说，好说，我叶默既然决定了帮贵方寻找晶石，就肯定会全心全意去寻找，只是不知道贵方可以给我多少时间。”叶默知道他和‘北沙’还没有彻底的撕破脸，此时他需要时间，需要时间发展自己的实力，只有等他有足够的实力和‘北沙’叫阵的时候，再翻脸不迟。
　　梁石国倒是愣了一下，他以为叶默只是敷衍了事，现在听叶默的话他好像真的愿意帮他们寻找晶石。不过梁石国立即就很是高兴的说道：“我想如果叶先生能在一年内找到晶石，不但百亿美元轻松可得，甚至还有别的惊喜啊。”
　　更让梁石国没有想到的是，叶默和他握手完了后，又和皮尔握手，然后又和陈坠握手。神态和表情不但热情而且还表达了深深的歉意，好像这次的误会是他叶默引起的一般。
　　不要说梁石国很奇怪叶默的前后态度的差异，就是皮尔和陈坠也很是奇怪叶默态度的前后诧异。在他们看来，叶默不是那种小心怕事的人啊？不过想来想去，也只有那一百亿美元可以解释了，不然以叶默的行事作风，怎么可能一下就变得如此小心热情了？
　　叶默离开了‘域外休闲’，却并没有离开洛仓，他晚上还有事情。他已经在梁石国、陈坠、皮尔三人身上做了神识标记，不怕找不到他们。
　　在确信没有人跟踪之后，叶默远远的离开了‘域外休闲’，在另一个区的繁华地带刚想找一家酒吧进去坐坐，就听见有人叫他。
　　“莫大哥……”一个清脆的女声响起，叶默有些奇怪，洛仓还有谁认识他的？
　　“是你，杨依？”叶默立即就认出了眼前的这个女孩来，当初他刚到洛仓的时候，就是和她在同一列火车上面。这个女孩虽然长得不算很美，但也算是五官端正，最让叶默印象深刻的是她的心地很善良，而且为人很热情大方。
　　在火车上得知叶默的钱包被偷了后，她立即就拿出钱来要捐给叶默。虽然叶默没有要她捐钱，可是她已经在叶默心里留下了印象。
　　“真的是你啊，莫大哥，好久都不见了呢，你和二虎离开后，就没有联系过我，你们可真的很不够意思啊。”杨依立即上来高兴的说道，对她来说遇见一个故人真的是很开心。
　　叶默有些尴尬的看着杨依，如果不是在这里看见了她，他确实已经忘记了这个很普通的女孩。
　　“小依，他是谁？”一个中等身材的男孩走了过来，有些疑惑的看着叶默问道。
　　杨依连忙说道：“他就是莫影大哥，医术很精通的，莫大哥，这是我男友刘商，和我是一个系的。对了，莫大哥，你的诊所现在怎么样了？”
　　杨依叽叽喳喳说了半天，甚至连叶默插口的机会都没有。这让叶默想起了王颖，她们两人的性格还真像，都是大大咧咧的，没有什么坏心肠。
　　“你好，我叫刘商。”杨依的男友很友好的对叶默伸手说道。
　　叶默和刘商握了握手，然后有些不好意思的对杨依说道：“对不起啊，杨依，当初我因为自己的原因，所以没有告诉你真名字。其实我叫叶默，不过我的诊所已经没有开了。二虎现在很不错了，有空你去我的地方玩啊。”
　　“啊……”杨依还没有从莫大哥变成叶大哥的转换中醒悟过来，就再次来了一帮人，打断了杨依的问话。
　　“杨依，刘商，还在这里干嘛？我们走吧……”叫喊的是人群当中一名较小的女孩，五官很精致，只是身材有些矮小。
　　“好，好，马上就来……”杨依应了一句，又回头对叶默说道：“莫……不对了，呵呵，应该叫你叶大哥了，我们要毕业了，现在我们班级要举行毕业宴会，一起去吧。”
　　“这个，就算了吧，我去有些不大合适……”虽然叶默还要等到晚上才能去找梁石国的麻烦，时间还多的很，可是他对这种毕业宴会是真的没有兴趣。
　　杨依丝毫不顾她有男朋友在身边，而是凑到叶默的耳边小声的说道：“这次是我们班最有钱的人顾明南请客，在洛仓的‘云上明珠’酒店。不去白不去，去了也是白吃一顿。”
　　叶默在洛仓呆过一段时间，当然知道‘云上明珠’酒店，是顶级五星级酒店，一个班级的同学在里面吃一顿，确实不少钱。不过在叶默看来，就算是八星级酒店，他也不想去。
　　不等叶默再次拒绝，杨依再次说道：“今天你过去，还可以看见一个绝世美女。嘿嘿，还是顾明南捡来的。”
　　叶默淡淡的笑了笑，没有说话。
　　“叶大哥，你不相信我吗？我说的捡是真的捡来的，不是别的意思。顾明南上次和一些同学出去旅游，在深山里捡到的。当时那个美女不知道遇见了什么东西，昏倒在山上，而且还受伤了。是顾明南救了她，然后她就一直留在顾家。听说最近她的伤势已经好了，今晚顾明南说会带她一起来的。我估计顾明南带她来聚会也是为了炫耀一下，有一个漂亮的女朋友了。”杨依说到后面甚至有些不以为然。
　　刘商见杨依的语气似乎对顾明南有些不以为然，连忙插口说道：“小依，不要乱说话，这里有很多同学，马上要毕业了，何必弄得大家不开心。”


第五百一十一章 她叫落落
　　“好吧，不说了，叶大哥，我们一起进去，吃完饭我还要去看看二虎。”说着杨依已经不由分说将叶默拉着走了。
　　叶默摇了摇头，吃个饭就吃个饭吧，自己今天本来就要留在洛仓很久的，时间大把的是。
　　“杨依，这是谁啊。”刚才叫杨依的那名娇小女生看着叶默问道，如果不是刘商也跟在一起，杨依的同学说不定都以为叶默是杨依的新男朋友了。
　　杨依放开叶默说道：“是我的一个表哥，那个美女有兴趣我可以介绍啊，嘿嘿。”
　　听了杨依的话，立即就有女生过来小声的问杨依，叶默做什么的，收入多少，家庭背景的，可见叶默外表也确实是有些吸引人。
　　叶默连忙对杨依说道：“杨依，别乱说。”
　　听了叶默的话，一群人纷纷笑了起来，都感觉叶默有些脸嫩。甚至有两个女孩已经主动过来和叶默搭话。
　　叶默暗叹，虽然他也在宁海大学呆过一段时间，但是作为一个被瞧不起的存在，哪里会有女生主动前来搭话的。想想时间过的还真是快啊，转眼都已经两年了。
　　一行人说说笑笑已经进入了‘云上明珠’酒店。
　　‘云上明珠’确实是豪华无比，与同是五星级的‘西岳酒店’比起来，‘云上明珠’明显的要胜出太多了。
　　杨依班上的聚会是在九楼，确切的说聚餐是在九楼。杨依带着叶默和她的那些同学进入九楼后，包间里面已经来十几个人了。
　　看见杨依等人进来，纷纷互相打招呼，然后很快大家都聊到了顾明南的那个捡来的女朋友身上。
　　最后叶默也好奇起来，他也想看看到底是一个什么样的女人，会引起这么大的轰动，甚至在这些同学的口中评价这么高的。
　　听了半天，叶默也只听出来那个女的叫落落，其余的只知道比电影明星要漂亮。除此之外，就是落落是在横断山脉一带被捡回来的。
　　听说那个落落醒来了就不怎么说话，而且表情一直很是忧郁。
　　“叶大哥，如果不是顾明南的捡回来的，我看那个落落和你倒是有些般配。她身上似乎有一种和你一样的气质。嗯，那种感觉说不清楚，我们去医院看过一次。”杨依小声的在叶默耳边说道。
　　叶默淡淡一笑，没有接口。
　　刘商却连忙小声说道：“小依，你可千万不要瞎说，万一被顾明南知道，他心里肯定不高兴。”
　　“喂，我说刘商，你胆子也太小了吧。怕东怕西的，还要不要说话。”杨依立即大声的反对，杨依的声音马上就引来了很多同学的关注。
　　刘商脸一红，没有继续说下去。
　　叶默却连忙摆摆手让杨依坐了下来，他看的出来刘商是个小心谨慎的人。而且很在意杨依，他们两个人，应该是杨依占有主导地位。
　　“明南和他女朋友落落来了，我们鼓掌……”就在这个时候，立即有人鼓掌说道，果然这句话马上带动了所有同学的鼓掌。
　　很显然，这个顾明南在这里有一定的地位，况且这次聚会也全是他一个人开销的，所以在班级有一定的影响力。
　　门口进来一名青年男子和一名二十来岁的女人，那个女人脸上蒙着一层淡淡的白纱，虽然穿了一套裙子，可是身材却轮廓分明，腰只有堪堪一握，皮肤更是白皙无比。
　　这应该就是顾明南和那个捡来的女人了，叶默将目光移到那女人身上，立即心里一动。这个女人他很熟悉，很快叶默就想起了这个女人是谁。竟然是她，叶默想到是这个女人立即就释然了，难怪会在山里被人捡到。
　　“明南，让落落将纱巾拿下来啊，让我们也看看美女……”一时间整个屋子都纷纷起哄。
　　顾明南大笑着说道：“落落本来不想来的，可是今天是我们在一起毕业聚会的日子，所以呢，她也来看看大家，看完了，立即就要走。”
　　“落落，你把纱巾拿……”顾明南回头正想让落落将纱巾拿掉，却发现她的眼睛死死的盯着同学中间的一个人，顾明南立即将目光也移了过去。
　　叶默摇了摇头，他知道这个女人应该同样认出他来了，只好站了起来。
　　叶默刚想说话，顾明南身边的女人突然跑到了叶默的身边，一把抓住叶默的手，似乎想说什么，但是眼圈又红红的，怎么也说不出来，似乎心里有很大的委屈。
　　虽然叶默很想问问她怎么会在这里，但是却也知道现在不是时候。
　　顾明南有些呆滞的看着叶默和他的落落，一时间不知道应该说什么，好久他才反应过来，急忙问道：“落落，他是谁，你干什么？”
　　“对不起，明南，我刚看见我弟弟在这里已经想起来了一些事情，多谢你最近一段时间的照顾，我要和我弟弟回去了。”这叫落落的女子连忙对顾明南感谢的说道，并且拿下了脸上的丝巾。
　　很多人已经完全忽略了她说的话，而是都盯在她的脸上。虽然没有无比绝伦的美，但是那种高贵脱俗带着一种仙韵一般的俏脸，确实惹人舍不得移走自己的目光。
　　叶默摸了摸鼻子没有反对，虽然他不知道落喧的这个大师姐落玥为什么会流落到这种地步，而且身上的内气还一点都没有了，但是既然她想让自己带她走，叶默也没有落井下石的说不认识。
　　就算是看在落喧的份上，能帮她一把就帮一把。而且叶默还怀疑《伲罗经》在她的身上，这件事等会还要问问。至少现在落霏已经在帮他做事，他不能不帮一点落霏。
　　“你说他是你的弟弟？”顾明南好久才反应过来，有些惊疑不定的指着叶默问落喧的大师姐。
　　落玥点了点头说道：“是的，我以前一直没有想起来，可是刚刚我看见我弟弟的时候就想起来了。”
　　顾明南有些疑惑的看着叶默，叶默的表情不大像刚刚遇见失踪的姐姐那么高兴啊，可是他现在却无法再次强行将落落留在自己的身边。可恨的是自己救了她，她醒了后，自己连她的小手都没有摸一下。不行，这个女人一定要弄到手，以他顾家在洛仓的势力，就算是她找到她的弟弟了又怎么样？
　　此时的顾明南已经在暗恨将叶默带进来的人了，只是现在他还不知道是谁将叶默带进来的。
　　叶默立即就明白了其中的关键，落玥被顾明南捡到的时候肯定是受了重伤，然后她外伤好了，但是内伤却依然没有好。一个没有内气的古武修者和一个普通人没有什么区别，所以她只能在顾家呆着。一旦离开顾家，她没有钱根本没有办法生活。现在她看见自己，肯定是想让自己带她走，说不定那个顾明南总想占她的便宜。
　　想到这里叶默暗笑顾明南不知死活，这些古武修者，一个个都是冷血无情的人。和落喧那种纯情的已经没有了，虽然顾明南救了落玥，但是一旦他想动手动脚，落玥一样会杀了他。之所以现在没有杀他，是因为落玥内伤很重，内气修为丢失了而已。
　　杨依和屋内所以的人都呆住了，他们也没有想到叶默竟然是落落的弟弟，这让很多人一时间反应不过来，这事情也太戏剧了点。但是细心的人已经看出来了其中的问题，姐弟重逢并没有火花四溅，而是显得太过平淡了点。
　　“叶默，你是落喧的男友，难道你见到我就不能表现的开心高兴一点？”落玥明显的也很是不满意叶默的这种态度。
　　落玥不说还好，她一说起落喧，叶默心里立即就是一惊，落玥都伤成这样，落喧怎么样了。当初他可是将落喧送到落玥的手里，然后让落玥带走的。落喧性情单纯善良，而且还留给了叶默两张非常重要的金色纸片，还愿意陪他一起跳楼。可以说在叶默心里，落喧的安全一点也不比叶菱和唐北薇差。
　　“落喧怎么样了？”叶默伸手一把抓住了落玥，眼里露出担心的神情。
　　落玥神色当中闪过一丝黯然，要是有一个人这么担心自己就好了。刚才叶默看见她的时候，只是诧异了一下，并没有表现出任何的担心。可是现在他又对落喧如此担心，虽然她知道自己和叶默不熟悉，但是这种落差还是让她有些伤感。
　　想到这些，落玥心里更是一惊。我怎么了？自己一个修道的人怎么可以想这些？修道不就是斩断尘缘吗？如果有人担心，或者是担心别人，自己修道就已经失败了。
　　叶默不知道转念之间落玥已经转过了这么多的念头，他还在等着落玥回答自己的话。
　　“落喧没事，你不要担心，我出事的时候落喧不知道，如果没有什么意外，此时她已经回到安全的地方了。”落玥回过神来，低低的说道。
　　可是叶默并不放心，他有很多的事情要问落玥，可是他也知道这里并不是问话的地方。


第五百一十二章 闲事
　　“哈哈，既然落落已经找到了自己的弟弟，也是一件大喜事，我们就先喝酒庆祝一下。”顾明南反应过来，他总感觉叶默和落玥的关系有些问题，他也算是聪明，在落玥提出离开之前，先说出来了庆祝的话。
　　虽然落玥很想立即就离开，可是她只能跟着叶默后面。而叶默却怕杨依难堪，却坐了下来，将杨依和落玥介绍了一下。能认识落玥这种气质高贵的美女，杨依心里却很是激动。
　　刘商虽然在杨依面前表现出来的有些唯唯诺诺，但是他却不是蠢人，他看的出来叶默并不是落玥的弟弟。他还看的出来，顾明南对叶默有意见了。一旦他得知叶默是杨依带进来的，肯定对杨依一样的有意见，说不定现在他就已经知道了。
　　叶默看了看刘商的着急表情，还有顾明南的脸色，立即就明白了其中的关键。虽然这事情不怪落玥，但是叶默绝对不会让顾明南将报复放在杨依身上。
　　酒菜很快上来，在顾明南的带领下，这屋子里面众多的男生纷纷不断的朝叶默敬酒。可见已经有很多人都知道顾明南的心思了，就是要将叶默灌醉。
　　落玥虽然知道叶默也是修炼古武的，但是这么多人敬酒，就算是酒量再大也不行啊。她当然知道顾明南的心思，心里有些着急，虽然已经暗示了叶默几次，可是叶默却好像一点反应都没有，还是来者不拒。只要是来敬他的，他立即就一饮而尽。
　　顾明南心里暗暗欢喜，最后就是杨依都看出来了不对，他拉了叶默一下。意思让叶默少喝点，可是却让顾明南看见，心里对杨依更是愤怒。
　　可是越喝下去，顾明南就感觉越不对了，他这边的同学已经有好几个喝醉了，可是叶默却稳如泰山，连脸都没有红一下。顾明南心里暗怒，这人的酒量怎么这么大？
　　就在顾明南想着怎么换一个方式的时候，包间的门忽然被人一脚踢开。
　　顾明南心里大怒，他心里憋的一肚子气都没有地方撒出来，现在竟然有人敢踢他的包间门，这不是找死是什么。
　　“那个混蛋，你妈的找死……”顾明南只是骂了一句，就突然停住了，他有些畏惧的看着踢门的两名大汉后面的一名脸如冰霜的女子，低低的叫了一句：“姐姐……”
　　“倾城小姐，算你识相，如果落落小姐不在这里的话，你顾家就彻底完蛋了。”一个阴阳怪气的声音传来，很显然他才是这次踢门的主使人。
　　顾明南还没有明白是怎么回事，但是一听到落落，他的胆子似乎变大了很多，立即就站起来说道：“姐，这是怎么回事？”
　　那名脸如冰霜的女子似乎没有听到顾明南的话一般，而是对旁边刚才说话的那名公子哥说道：“闻少，我已经将你们带来了，现在的事情应该和我顾家没有关系了吧。”
　　“嘿嘿，有没有关系，不是你说了算……”这闻少再次阴阴的说了一句，贪婪的看了一眼顾倾城的胸口，这才将目光扫向了包间里面。
　　他的目光很快就停在了落玥的身上，顿时两眼放光，赶紧走上前几步，“落落小姐，我找你真是找的很辛苦呢？”
　　不过这闻少说完后，似乎想起了什么，赶紧收敛了自己眼里的色欲，回头对一名中年男子弯腰很是巴结的说道：“二爷，这就是落落小姐。您看是不是您要找的那个落落……”
　　可是闻少的话却及时停住了，他看见被自己尊敬的叫着二爷的那名中年人满脸惊骇的盯着包厢里面，根本就没有听到他的话。闻少甚至可以看见他的身子在颤抖，他一时惊讶起来。
　　他不知道二爷还有什么害怕的人，如果说他闻少在洛仓可以横着走的话，那么二爷就可以睡着走。二爷的神通广大，就是他父亲也必须低头哈腰的存在，可是现在他竟然脸色大变，似乎看见了什么惊恐害怕的人物。
　　“你想带走落落小姐？”叶默忽然看了一眼闻少问道。
　　闻少一皱眉，扫了一眼叶默，“你算是什么东西，敢这样对我说话。”
　　“啪……”闻少话音刚落，他身后的那名中年男子一巴掌拍在他的脸上，“混蛋，敢对叶前辈如此无礼，你想死啊。”
　　闻少被这一巴掌拍出多远，吐出几颗牙齿，躺在地上惊恐的看着这名中年男子，他不知道二爷为什么忽然要打他。
　　那名中年男子打完这个闻少，忽然走前两步‘扑通’一下跪倒在了叶默的前面，“叶前辈，晚辈余宏生，今天无意冒犯前辈，晚辈，晚辈……”
　　这一幕顿时让在场的所有人都愣住了，这中年人这里的人都不认识。但是闻少却有很多人认识，洛仓第一少爷啊，或者说洛仓第一霸啊。
　　顾明面所在的顾家在洛仓已经算是一个不小的家族了，一般的人很少有人敢惹到顾家。但是顾家和眼前的这个闻少比起来，就差的太远了。从闻少可以明目张胆的踢开顾明南的包间门，还有顾倾城对闻少的态度就可以看出，闻少根本就没有将顾家放在眼里。
　　刚才所有的人都知道这个闻少对那个中年人是多么的恭敬，甚至低头哈腰的称呼为二爷，而这二爷却一个巴掌将闻少打落的满脸开花。就是傻瓜也知道这个二爷的地位远远在闻少至上，可是就是这个二爷竟然对落落的弟弟磕头求饶，甚至落落的弟弟一句话都没有说。很多人顿时开始猜测叶默的身份起来，甚至有人认为叶默是个燕京的大少，来洛仓扮猪吃虎的。
　　原本还想找叶默麻烦的顾明南心里冰冷，闻少是什么人，有谁比他清楚。在闻少眼里，顾家实在是不值一提。可是他尊敬的人在落落的弟弟面前都是如此，可见落落的弟弟根本就不是他可以招惹的，可笑他还想等会报复一下叶默的。
　　顾倾城也呆住了，她想不到自己的弟弟还有一个这样强势的同学，一句话不说就可以将吓得威胁她来的人磕头求饶。她忽然想到顾家的情况来，也许明南的这个同学可以解围，想到这里她立即对弟弟做了个眼色。
　　“叶大哥……”杨依有些迷茫的看了叶默一眼。
　　叶默盯着跪在地上的中年人一句话都没说，他心里在想自己好像没有见过这个家伙啊。他是从什么地方看见自己的？按理说以他叶默的记忆力，看过一次就很难忘记的。
　　现场诡异的寂静起来。
　　顾明南虽然喜欢落落喜欢的骨子里面去了，可是他不是一个草包，姐姐来这里一看就知道是被人胁迫而来。从姐姐的话当中似乎还关系到他顾家的生存问题，就算是他再喜欢落落，但是在顾家的生存面前，这些喜欢也会被放在一边了。他忽然想到，万一闻少对他顾家有什么想法，他顾家就真的完了。
　　“好了，今天我们的聚会就到此结束，下次我再请客，对不起大家了。”顾明南想通其中的关键问题，立即就让同学们先离开。他刚说完这话，就看见了姐姐顾倾城的眼神，立即就知道自己做的应该不错。
　　这些同学都知道这件事应该不简单，没有谁敢继续留在这里，纷纷站起来告辞离开。
　　杨依也站了起来，叶默却拉了一下杨依说道：“杨依，等会我找你有点事情，你先留下来。”
　　看见杨依留下来，杨依的男朋友刘商也留了下来。
　　很快包厢里面的人就走光，只剩下叶默、落玥、杨依，还有顾氏姐弟，余下的就是被打的躺在地上的闻少和跪在包间里面的二爷。两名踢门的大汉却不知道下一步应该怎么做，一时间都站在了那里。
　　“叶前辈，晚辈前段时间在断顶山见过前辈一面……”余宏生感觉叶默似乎不知道他是谁，连忙掐媚的说道。
　　原来是这样，难怪这家伙看见自己如此害怕，自己在断顶山立威，连项名王也不敢多说。可以去断顶山的人，有几个不知道隐门的，既然知道的话，就肯定不会不怕叶默了。
　　“哦，你想要将落落带走？”叶默的语气很冷。
　　余宏生打了个冷战，心说就算是我原来有这个心思，现在你在这里，给我一万个胆子我也不敢带走她啊，可是这话他却不敢说出来。可是他又不敢说谎，只好说道：“不是我，是坪江门……”
　　“好了。”叶默打断了余宏生的话，“你下去吧，还有这个闻少活在世上只是浪费粮食而已。”
　　对叶默来说是谁要打落玥的注意，叶默根本就不在乎，这对他来说也算是一件闲事了。但是这个闻少让他不舒服，交给这个余宏生去灭了，或者让他们去狗咬狗。
　　顾倾城看见余宏生灰溜溜的带着闻少离开，她看了看叶默似乎想说什么。叶默冷冷的对着顾明南说道，“你们走吧，我在这里有点事情。”
　　顾明南不敢多说话，连忙和顾倾城转身离开。顾倾城心里却在想着叶默既然是弟弟的同学，总有认识的机会。认识一个叶默这种强势的人，对她顾家的发展却是非常重要。
　　直到这些人都离开后，叶默才想起坪江门来，似乎听谁说过。
　　不过叶默很快就将这些事情放在了一边，而是看着落玥问道，“落喧现在怎么样？”


第五百一十三章 真相
　　落玥犹豫的看了一眼刘商和杨依，迟疑了片刻。叶默也同时想起这些事情和杨依他们无关，还是不要让他们知道为好。
　　想到这里叶默主动说道：“杨依，你知道流蛇吗？”
　　“流蛇我当然知道，‘洛月药业’的生产基地和总部所在，我还打算工作后去流蛇旅游一趟呢。”杨依脱口而出。
　　叶默微微一笑，“其实你现在就可以去的，你不是毕业了吗？如果你愿意，你可以去流蛇的‘洛月药业’上班啊。”
　　“什么？你说去‘洛月药业’上班？叶大哥，你以为‘洛月药业’这么好进吗？听说有人通过副市长想进入‘洛月药业’都被人家毫不犹豫的拒绝了。”杨依语速和她的反应一样的快。
　　叶默却说道：“其实二虎现在就在‘落月药业’上班，你如果去流蛇的话，只要找到二虎就可以进入‘洛月药业’了。”
　　叶默相信，杨依只要对二虎说她是自己叫来的，二虎肯定会安排她一个好的工作岗位的。
　　“真的？”杨依显然不敢相信有这样大的一个馅饼落下来，不过她很快就知道叶默说的应该是真的，连那个闻少怕的人都对叶默如此忌惮，这么说叶默肯定是一个大有来头的人了。
　　“如果你想去的话，可以和你男朋友一起过去，就说是我介绍的。”叶默继续说道。
　　杨依几乎没有任何想法的就说道：“我当然想去，刚刚毕业我还没有想好要去什么地方工作的，没想到正瞌睡就有一个枕头，还是超级豪华的枕头，谢谢你了，叶大哥。”
　　刘商也是没有想到他竟然有机会去流蛇上班，甚至都忘了感谢叶默。
　　……
　　看着杨依和刘商两人离开，落玥才说道：“叶默，流蛇的‘洛月药业’和你有关系对不对？”
　　叶默淡淡的看了她一眼，“你是很聪明。”
　　叶默的语气不是很好，他怀疑上次的《伲罗经》是落玥拿走了，而且那些局都是落玥布置的，甚至落霏都被她利用了。对这样一个心机深厚的女人，叶默当然是没有任何的好感。
　　落玥不知道叶默为什么对她有些冷漠，不过她还是说道：“你给落喧的那种丹药极其珍贵，我想你肯定对炼制丹药有一些心得，所以‘洛月药业’和你有关系也不意外。”
　　叶默好像没有听到落玥的话一般，而是淡淡的说道：“你说说你是怎么出现在山里，还被人捡回来了，还有落喧现在的情况如何？”
　　“你好像对我有些意见？如果我没有记错的话，我们只是见过一次面而已，甚至一句话都没有说。”落玥看见叶默的表情有些疑惑的问道，她确实不懂叶默为什么对她有意见，就算是看在落喧的份上，也不能这样啊。
　　叶默讥讽的笑了笑，“如果我没有想错的话，你对《伲罗经》应该也是有觊觎的吧？那天你和落喧在‘盈华观’，‘盈华观’的外面传来了落霏的尖叫，你当时就出去看了，结果很快你就受伤回来。那个伤应该是你自己弄的吧？而且最后的《伲罗经》应该也是你拿走的吧？”
　　“你……”落玥气愤的盯着叶默，似乎被叶默的话气的喘不过起来，甚至手指都有些发抖。她落玥是伤害自己姐妹的人吗？这个叶默竟然敢如此中伤她，真是小人之心。
　　叶默似乎没有在意落玥的愤怒表情，依然老神在在的说道：“你二师妹在外面遇险惊叫，你急切的冲了出去，这个时候，你肯定是全神戒备的。而你已经是玄级中期的修为，你全神戒备，对方竟然可以在如此短的时间伤了你，如果不是非常了解你的功法和动作，就是比你修为不知道高到什么地方去了。
　　可是比你修为高到什么地方去是不可能的，如果真的有一个地级高手来抢《伲罗经》，他根本用不着留下活口，直接杀了你们几人就是。所以除了你自己了解自己外，还有谁会这么了解你的？再说了，你们三姐妹都在，那个《伲罗经》在你们的眼皮底下被拿走，除了地级巅峰，甚至半步先天的高手有这个能力外，就是你们三人当中的一人了。可是我知道落喧是肯定不会拿的，而落霏也没有拿，余下的我就不说了。”
　　落玥冷笑一声：“你好像亲眼看见一样，你倒真是对落喧师妹很了解啊，而且你又怎么知道落霏没有……”
　　说到这里落玥停住了，她的神态忽然露出非常奇怪的表情，似乎想起了一件什么事情一般。
　　过来半晌，她的脸上露出极其失望的表情，甚至还有些伤心的样子，然后低下头有些黯然的说道：“你遇见了落霏师妹了吗？”
　　叶默点了点头，没有说话。
　　落玥却继续说道：“叶默，你如果再见到她，转告她一声，说我对不起她。我一直怀疑《伲罗经》是她拿走的，现在我已经知道不是她拿走的。我现在知道不是她拿走的，并不是因为你看见过落霏得知她没拿，而是因为另外一件事。”
　　听了落玥的话，叶默倒是疑惑起来，落玥说的似乎是真的啊，好像《伲罗经》真的不是她拿走的。可是她听了自己的话，怎么就突然知道是谁拿走的《伲罗经》那？难到真的有一个地级巅峰的高手？可是既然有为什么不伤害这三姐妹？
　　落玥的情绪似乎低落了好一会，她才抬起头来说道：“叶默，无论你是不是相信，《伲罗经》都不是我拿的。我现在已经知道是谁拿走的，可是我不能说。你知道那天落喧师妹将经书拿出来的时候，我翻阅过。而我平时用的一种香料是我自己特制的，所以独一无二。”
　　说了一会落玥的表情渐渐的平静了下来，她看了一眼叶默继续说道：“因为那个香气独一无二，所以我和师妹准备回去的时候，我闻到了那种香味。我让师妹先走，我就沿着香味追了下去，结果我没有追到她，却被打晕在了山上。后来的事情你也知道了，那个顾明南救了我，我因为受伤很重，没有内气修为，所以也不敢离开顾家。只能装着什么都记不得了，直到遇见你。我想你会看在落喧的份上，帮我一次的。”
　　叶默沉默下来，竟然不是落玥拿走了《伲罗经》，自己又猜错了。看来落玥对两个师妹的爱应该是真的了，那个拿走《伲罗经》的人又是谁呢？叶默心里忽然一动，那个人修为肯定远远高于落玥姐妹三人，可是他几次都没有杀害这姐妹三人，可见这人对着姐妹三人应该也有感情，或者是认识的人。
　　想到这里叶默忽然问道：“落玥，贵门派这次出来的就你们三人吗？”
　　落玥叹了口气，看了叶默一眼，“你猜到了，这次我们其实有四个名额，有一个师叔暗中保护我们三人。她是半步先天的修为，所以，所以……”
　　落玥没有说下去，不过叶默已经明白，原来还是她们《慈航静斋》的人。不过这个师叔总算是念及了几分香火之情，没有赶尽杀绝。
　　见叶默沉默下来，落玥开口问道：“落霏师妹现在好吗？”
　　叶默拿出几颗普通的疗伤丹药递给落玥说道：“她现在很好，你猜的不错，‘洛月药业’现在是我的公司。如果你想见她，可以去流蛇，她此时正在流蛇。这几颗药丸，可以让你的伤势好上几分，至少可以动用部分的内气，自保应该没有问题。”
　　说完，叶默又拿出一叠钱递给落玥，“这些钱就作为你的路费好了，当初落喧的那一掌是落霏打的，她现在没有脸回去见落喧。至于你们姐妹之间的事情，你们自己去说好了。我今晚还有别的事情，就不和你一起去流蛇了。”
　　“谢谢。”落玥对叶默感谢了一句，收起了丹药，却将钱推了回去，“我现在也不知道应该去什么地方，去流蛇我怕面对落霏，也许落霏也不知道怎么面对我。回到门派，我肯定会露出马脚。”
　　叶默理解落玥此时的心情，情同手足的姐妹三人却因为一本毫不相干的《伲罗经》祸起萧墙。而来暗中保护她们三人的师叔却是最后夺走《伲罗经》的罪魁祸首，难怪她一时难以接受。
　　叶默沉吟片刻，这才说道：“这样也好，你就在这里找一个房间住下来，等我这边的事情结束后，我带你一起回流蛇好了。如果你不愿意回内隐门，就留在流蛇。”
　　帮落玥在‘云上明珠’酒店安排了一个房间，让落玥进去疗伤，叶默却离开了酒店。此时天色已晚，正是他行动的时候。
　　洛仓的夜晚丝毫不逊色宁海，叶默走在灯火酒绿的洛仓街头想起了宁海。不知道北薇现在过的如何，只是北薇不愿意和他一起去流蛇，如果她愿意的话，他想将北薇也带到流蛇去。
　　‘域外休闲’，夜晚更是热闹非凡，这里虽然是‘北沙’的老巢，但是表面却丝毫都看不出来，甚至没有一丝痕迹。前来大把大把砸钱的都是一些富人和浪荡子。叶默站在‘域外休闲’的外面，神识扫了进去，让他奇怪的是，他竟然没有找到梁石国和皮尔几人。
　　按理说这里是他们的老巢，就算是他们有什么事情，也不会离开这里吧？就在叶默有些疑惑的时候，一丝感应出现在他的神识当中。


第五百一十四章 算计之中
　　按理说这里是他们的老巢，就算是他们有什么事情，也不会离开这里吧？就在叶默有些疑惑的时候，一丝感应出现在他的神识当中。
　　竟然是梁石国，而且只有他一个人，他来的方向正是‘域外休闲’。叶默心里立即就是一喜，对他来说梁石国是最好控制的。因为只有他没有修为，那个皮尔和陈坠都是修为高深的家伙，叶默可以杀了他们，但是想要控制他们的意识，然后从他们的口中得知一些情况似乎有些困难。
　　梁石国似乎有些心思重重，不时的皱眉。叶默没有动他，一直到梁石国进入一个单独的房间关上房门后，叶默才跃进了梁石国的房间。
　　来到房间，叶默直接是一个隐身术，然后走到梁石国面前将他打晕，提着他踏上飞剑离开了洛仓。
　　为了让梁石国以为自己在梦中，叶默没有落地，只是在空中蒙上一块黑巾，这才一指点在了梁石国的眉心之上。
　　看见梁石国露出迷茫的表情，叶默低沉的问道，“你自我介绍一下，还有来洛仓是干什么的？”
　　梁石国几乎没有丝毫迟疑的就说到：“我叫梁石国，‘北沙’组织亚陆基地华夏区负责人，这次来洛仓是为了‘极能晶石’的事情来的。”
　　“什么是‘极能晶石’？”
　　“‘极能晶石’是驱动超能设备主控室的能源。”
　　“什么又是超能设备？这些‘极能晶石’又是来自什么地方？”
　　“所有无法以地球常规能源驱动的设备都是超能设备，比如‘空葵’。‘极能晶石’来自‘空葵’的主设计师冯际，他带来了八颗‘极能晶石’。”
　　‘空葵’的主设计师竟然是一个叫冯际的，叶默心里暗想这个冯际不知道是何许人也，他怎么能够设计出让全世界争夺的东西来。这个人不简单啊，他不会和自己一样是一个文明世界穿越过来的吧？
　　叶默放开冯际来历的问题，继续问道：“冯际现在在什么地方？‘空葵’的主要功能是什么？”
　　“冯际在半年前就已经逃离‘北沙’，他最后一次出现在华夏的塔克拉玛干沙漠外围。‘北沙’目前在尽全部的力量寻找冯际，如果不能将冯际带回，将就地格杀。‘空葵’是集海陆空一体化的大型超能作战设备，可以轻易剿灭一个国家，还可以防御一个范围。具体的功能，我也不是很清楚。”梁石国回答的很是清楚。
　　“冯际为什么要逃走？”
　　“‘北沙’找到冯际后，和他签订了合同，就是让冯际设计‘空葵’，设计完‘空葵’后，就放他离开。后来冯际设计完‘空葵’后，‘北沙’反悔了，就扣留了冯际，让他继续设计其余的东西。冯际在组织的看守下，设计了很多的附加装备，不过他逃走的时候，这些东西都被他带走了，甚至包括‘空葵设计图’也在他的身上。”
　　原来是这样，叶默听到这里忽然想起一件事，就是最后看见冯际的时候在塔克拉玛干沙漠。难道有洛影背影的那张照片是塔克拉玛干沙漠周边拍的？如果是的，洛影去沙漠干什么？
　　可是无论是干什么，既然那里有她的背影，就算说明落影在那里。想到这里，叶默心里激动起来。他恨不得立即就飞往沙漠，去看看洛影是不是在塔克拉玛干沙漠。
　　“‘北沙’有几个基地？你们的基地在什么位置？”虽然想立即就走，但叶默还是想问问清楚。
　　“‘北沙’有六个基地，我只知道亚陆基地在越南的白尾沟，别的我就不知道了。”
　　叶默估计再问也问不出来了，而且他说的越南白尾沟和东方栖说的相同。他再次打晕了梁石国，将他拎回了‘域外休闲’的房间。
　　叶默离开不久，梁石国就醒了过来，他腾地站了起来，刚才的事情在他的脑海里面很清晰，他好像站在空中对一个黑衣人说出了一切的秘密。
　　梁石国顿时惊出一身的冷汗，一旦泄露‘北沙’的任何秘密，都是死路一条。他竟然泄露了这么多，还都是极其重要的东西。
　　不对，应该不是自己泄露的，这肯定是做梦，不然怎么可能在空中的位置？梁石国松了口气，可是这个梦也太真实了，甚至他都能感觉到空中的微风吹过。
　　清醒过来的梁石国，拍了拍头，去卫生间用冷水浇了一下自己的额头，争取将这个噩梦去掉。就算是做梦，如果做这种梦被‘北沙’的高层知道了，他也是死无葬身之地。
　　虽然很想立即就去寻找洛影，但是叶默还是没有即刻就去，一个就是洛影出现在塔克拉玛干沙漠是几个月前的事情了，现在去和过几天去没有多大的区别。还有一个就是他很想将梁石国的那百亿美金赚回来。
　　……
　　叶默回到‘云上明珠’的时候，落玥已经睡着了，估计最近她心力憔悴之下，睡的也不是很踏实。突然从顾明南的手中逃走，加上内伤也去了一半，心情激动之下，睡的很香。
　　叶默没有去打搅她，而是坐在阳台上面修炼了一晚。
　　第二天早上叶默站起来的时候，落玥已经洗漱完毕，正等着叶默说话。
　　叶默神识扫了一下落玥，知道她的内伤已经好了一半了，现在至少可以调动五成的内气，自保肯定是没有任何问题的了。
　　“我想去流蛇看看落霏。”见叶默看过了，落玥犹豫了一会说道，经过一夜的思考，落玥也知道这样跟在叶默后面也不是个事情。看叶默对她的样子，似乎还有些防备。
　　虽然和叶默在一起只是短短的时间，落玥就已经明白了落喧为什么对他这么信任了，甚至求自己不要说叶默的坏话。叶默确实是一个光明磊落之人，落玥原来还以为落喧要继续和叶默在一起肯定会失身的，现在看来自己有点小人之心了。他和那个祁玉林根本就不是同一种人。
　　以她落玥如此容颜，还受了内伤，叶默看她的眼光根本就没有任何的心思在里面。
　　叶默正想着怎么安排落玥的，现在她主动提出去流蛇，对叶默来说是再好不过了。
　　叶默拿出电话给宁轻雪打了个电话，让落霏去贵林机场接一下落玥。同时叶默也从宁轻雪那里得知曾震侠已经到了流蛇，并且还在流蛇等他回去。
　　曾震侠竟然到流蛇去了，叶默立即就想到了灵潭的晶石，他应该是为这个而来的。如果曾震侠知道灵潭在什么地方的话，叶默很想将封武踢出局，四颗晶石他和曾震侠一人两颗。
　　送走了落玥，叶默决定将这百亿赚到手后就回去一趟。有些事情还是和曾震侠当面谈为好，电话里面一个说不清楚，第二个就是这电话是韩在辛的，他有些不大放心这个老韩。所以势必要自己弄一个电话了。
　　……
　　洛仓‘域外休闲’的密室里面，梁石国和皮尔还有陈坠三人正坐在一起商谈着什么。
　　梁石国的脸色有些不大好看，他始终怀疑昨晚是不是做梦，因为那个过程实在是太真实了。
　　一名黑衣男子敲了敲们，然后在门口小心的说道：“梁总，外面有一个叫叶默的人前来拜访。”
　　皮尔和陈坠一愣，叶默昨天才走，怎么今天又来了？
　　“去请他进来。”梁石国脸上露出了然的神色，淡淡的说道。
　　“梁指导，你知道叶默来干什么的？”鹰钩鼻的陈坠看见梁石国似乎成竹在胸，随即就问了出来。
　　梁石国淡淡一笑，“如果我没有想错的话，他来的目的应该是和晶石有关系。”
　　“你怎么知道？”皮尔的华语虽然不流利，可是他还是很奇怪梁石国为什么这么有把握。
　　“昨天我们和叶默谈判的时候，我说我们有仪器可以探测出来晶石的方位。还有我说出这个晶石可以价值一百亿美元的时候，叶默的表情似乎有些犹豫，你们没有注意吧。但是我就想，从他的表情就可以猜测晶石很有可能在他的身上，他应该对一百亿动心了。所以我猜测他今天来这里，肯定是和晶石有关系。”梁石国不屑的说道，似乎叶默早就落在他的算计之中。
　　“梁先生，你真是了不起。”皮尔竖起大拇指赞了一句。
　　陈坠也不由的为梁石国的细心感到佩服，不过他立即就说道：“一百亿就是对我们‘北沙’来说，也不是一个小数目，难道真的要给他？如果我们肯定‘极能晶石’在他的身上，也许我们有别的办法可以弄到。”
　　梁石国摇了摇头说道：“你小看叶默了，昨天之前我也很小看他，但是现在我不会再小看他了。不过他要拿到我的一百亿美元，也要有本事才行，如果没有本事，就只能怪他没有这个福气了。”
　　陈坠心里暗叹，难怪梁石国没有任何修为，他的级别依然比自己要高。看来他不但能力出众，心思也是极其的细腻。叶默虽然不错，可是在梁石国面前，还是太嫩了，一个表情就将内心的世界暴露了出来。


第五百一十五章 没见过这么无耻的
　　“叶默先生，真没想到竟然这么快我们又见面了，请，请里面坐。”叶默刚走到门口，梁石国立即就站了起来，满脸堆笑。
　　叶默也不客气，直接坐下，他似乎没有看到陈坠脸上的讥讽一般说道：“梁先生，昨天真是很不好意思，你说的那个晶石确实是被我拿走了。不过呢，正如你所说那个东西对我没有用处，如果贵方真的可以出到一百亿美元，我将这晶石卖给你们也无所谓。”
　　话是这样说，可是叶默脸上对百亿美元的渴望表情，已经暴露了他现在心里的所想。
　　梁石国同样激动的站起来说道：“叶先生真是诚实君子啊，我果然没有看错叶先生，原本我还以为叶先生有一段时间才可以找到，没想到竟然这么快。百亿美元我们早已准备好了，这卡里面就是了。”
　　梁石国说完立即就从口袋里面拿出一行金色的卡片，让所有人奇怪的是，这卡片不但是黄金打造而且上面还镶嵌了许多细小的钻石。
　　就是这张银行卡价值都是几百万了。可以肯定这是特意打造的一个银行卡。真是有病啊，一个银行卡竟然打造的如此豪华。叶默心里暗自摇头，这个‘北沙’也不知道赚了多少钱，竟然如此极尽豪华。他当然也明白梁石国的话里有话，甚至是一些讥讽，可是他却好像听不出来那种讥讽一般。
　　叶默神识立即就扫到了这张银行卡上面，很快他就明白了是怎么回事，原来这张卡竟然是一个炸弹。微型炸弹被这银行卡包裹起来，表面丝毫看不出来。
　　原来是这样，叶默心里冷笑。他知道昨天自己故意露出犹豫的样子应该被梁石国看在眼里了，这个银行卡炸弹应该就是为他准备的。当他交出‘极能晶石’的那一刻，就是他叶默丧生的时候。
　　虽然只是一个银行卡炸弹，但是叶默绝对不会小看这张炸弹，‘北沙’可以设计出‘空葵’这种厉害的东西，谁又能知道他的这个银行卡炸弹威力如何？况且，对于一些炸弹的威力叶默早有见识。葫芦谷还是他的一个激光炸弹灭掉的，要是这个银行卡也是一个激光炸弹，他叶默也逃不掉。
　　但是叶默也很是放心，他肯定在没有拿到‘极能晶石’，或者是他叶默还和梁石国在一起的时候，他们肯定不会引爆这个炸弹。
　　叶默接过银行卡看似不好意思的说道：“这个，梁先生，我的晶石还没有拿出来，就收了你们的银行卡，有些受之有愧啊。”
　　梁石国心里冷笑，你叶默毫不犹豫的接过了银行卡，我只看到你假装的不好意思，哪里有半分有愧的模样。
　　不过这话他当然不会说，而是哈哈一笑说道：“我如果不相信叶先生，也不会先拿出银行卡了，这卡里有一百亿美元，请叶先生在电脑里面查看一下。”
　　“好，既然这样，我就不客气了。”叶默毫不犹豫的走到旁边的电脑前面，直接输入银行卡号和密码。
　　里面果然是一百亿，叶默脸上露出笑容，似乎没有看到梁石国不屑的表情一般，却随口问道：“梁先生，不知道这个转账口令是多少？”
　　梁石国脸色一变，他没有想到叶默马上就要转账。不过他的神色迅速恢复正常，而是若无其事的说道：“这张卡就送给叶先生了，以后我们说不定还有生意和叶先生来往，我们的钱就直接打入这张卡就好了。”
　　叶默有些为难的说道：“可是这样不大好吧……”不过他的话锋马上一转：“就算是我要收下这张卡，但是这口令我也是要的啊。”
　　梁石国心里暗恨，只能将口令告诉了叶默，叶默几乎在同时就将这一百亿转到自己的卡上。
　　转完了钱，叶默拿着空卡递给梁石国，“梁先生，这个钱我已经转过了，可是这张卡我却不大好意思收起来，这张卡实在是有些贵重了。”
　　梁石国心里暗恨，一百亿美元都收了，一张卡还不好意思，这人真无耻。不过他还是赶紧将卡又推回去说道：“叶先生，这是你应该得到的，多谢你为我们找到了晶石。区区一张卡算什么，以后说不定我们还有机会合作。”
　　叶默知道这个银行卡炸弹梁石国不留给自己，他是不会放心的。想想也没有再推辞，依然是有些不大想收下的样子，将卡放进了自己的口袋。
　　看见叶默将卡收起来，梁石国心里大喜，只要你收了卡就好。过会你说出晶石在哪里后，等你一出这个酒吧，就是你死的时候。只要你叶默死了，那一百个亿，我们一样可以找你的人吐出来。
　　似乎根本就不知道梁石国的意思，叶默收下银行卡后立即就拿出一个小布袋交给梁石国说道：“梁先生，你看看这是不是你要的晶石。”
　　梁石国差点吐血了，他没有想到这晶石就在叶默的口袋里面。他以最快的速度打开了布袋，里面赫然就是他要找的那颗从远家失踪的‘极能晶石’。
　　不但梁石国脸色难看，就是皮尔和陈坠的脸色也是相当的难看。这个叶默简直是在打脸，拿了他们的东西公开来换取一百个亿，还将这东西带在口袋里面。可恨的是，他昨天晚上还装着什么都不知道。
　　叶默却不管这些，他笑了笑说道：“梁先生，如果这晶石是的话，我就要走了啊。下次有什么生意记得还要找我啊，我最喜欢做生意了，哈哈。”
　　“好，当然，当然……晶石没错，就是这颗，这次多谢叶先生了，多谢了。”梁石国气的要吐血，可是嘴里却不停的感谢着叶默。他心里的火都要烧出来了，他决定，一旦叶默踏出‘域外休闲’，他马上按下引爆按钮。至于大街上死了多少人，和他梁石国有什么关系？
　　叶默走出里面的密室，一个小小的迷眼术，就将银行卡塞进了外门缝的一角。如果不是为了担心炸弹的威力太大，将晶石炸毁了，他肯定将银行卡放在梁石国的口袋里面了。还有一个，他现在还不想让梁石国被炸死，一旦将梁石国炸死，就算是他得到了一百亿美元，那也是和‘北沙’彻底的交恶了，或者说是必须死斗了。
　　他现在还没有和‘北沙’死斗的本钱，所以他只能恶心一下梁石国。等晶石运走的时候，他还要跟踪下去。叶默的目标可不是这一颗晶石，而是要将其余的几颗晶石全部弄到手。
　　叶默以最快的速度走到底楼的吧台，他竟然没有出去，而是在‘域外休闲’的吧台外要了一杯酒。
　　楼上的密室里面，梁石国死死的盯着摄像头，可是他看见叶默竟然不走，而是在吧台喝酒，顿时气得牙痒痒的。但是他没有任何办法，这个时候按下炸弹，虽然可以将叶默炸死，但是‘域外休闲’也完蛋了。
　　虽然一个‘域外休闲’和叶默比起来，不算是什么，但是一个他自己也在这里面，还有一个就算再等一分钟他一点都不会损失，何必不等一分钟呢？
　　叶默冷冷一笑，喝酒是假，留下一封信给梁石国是真的。
　　他简单的一个手法就写了几行字，同时拿出一个信封装起来交给吧台的服务生叮嘱道：“这封信一定要交给梁石国先生，不用上去交，现在梁先生在开会。等他下班出来的时候你交给他就好了。”
　　说完，叶默又拿了几张百元递给服务生，这才施施然的离开了酒吧。
　　……
　　“已经离开了。”陈坠看见叶默离开‘域外休闲’，立即就高兴起来，他很快就可以看见这个嚣张无比的家伙怎么死的了。
　　别人不知道那个银行卡炸弹多厉害，但是陈坠还是很清楚的，不要说叶默，就算半步先天也无法逃过，甚至他怀疑就算是先天高手，这个炸弹在口袋里面突然爆炸也很难活命。
　　梁石国拿出一个遥控按钮，嘴角露出一丝冷笑，“陈执事，流蛇的事情就交给你和皮尔先生去处理了。叶默已死，流蛇那几个人跳不了天。‘洛月药业’也算是一个不错的赚钱机器，就留给我们‘北沙’吧。”
　　说完梁石国不等陈坠和皮尔回答，手里的遥控器已经按了下去。
　　“轰……”巨大的爆炸声，还有砖石落下，灰尘四溅，火光四起的凌乱混合在一起，让梁石国几人呆如木鸡。
　　爆炸了，威力非常大，可是似乎有些不对啊。爆炸应该是在大街上，可是为什么他却感觉到了剧烈的震动，还有墙壁倒塌的一幕？
　　一块钢筋横扫下来，直接穿过了梁石国的肩膀，疼的梁石国大叫一声。
　　“不好，是我们的楼层在爆炸……”陈坠最先反应了过来，一把抱起梁石国，就从窗外跳了下去。
　　“怎么会这样？爆炸应该是大街上的叶默才对，怎么会是里面？”梁石国依然在喃喃自语。似乎不大相信这是真的。
　　“轰隆隆……”似乎为了反驳梁石国的话，剧烈的轰隆声音再次传来，虽然对底楼没有影响，可是楼上巨大的爆炸声和墙壁倒塌的样子，让‘域外休闲’的人纷纷往外面冲。
　　一名服务生冲出吧台，看见了被陈坠背着的梁石国，赶紧拿出一封信递了过去：“梁总，这是一个叫叶默的客人留下来的，说是送给你的。”
　　梁石国打开信封抽出只有几行字的信纸，里面的内容让他再也忍不住，一口鲜血就喷了出来，大声骂道：“无耻，我见过无耻的，却没有见过这么无耻的人。”


第五百一十六章 当即送走
　　信被梁石国撕了丢在地上，陈坠捡起来看了一下。没有激烈的语句，甚至可以说这封信写的很客气。
　　“梁先生，自从昨天知道晶石是贵组织的，我一夜未眠。不要说还有奖金，就算是没有奖金，我也打算今天将晶石还给贵方。收了贵方的现金，我已经很不好意思了，怎么可以再要如此贵重的银行卡？这不是让我脸红吗。
　　虽然我知道梁先生是真心实意的想将银行卡给我，可是我思虑再三还是不能接受，我将银行卡放在门外插着的，请梁先生查收。我叶默光明磊落，不属于自己的东西坚决不要。梁先生也知道我绝对不是占小便宜的人，如果收了梁先生的卡，实在与我本心不符。因为怕梁先生拒绝，所以我才留了一封信在楼下的前台，梁先生请收下，千万不要和我客气。”
　　没有结尾，只是很突兀的几句话而已。陈坠看完了很是疑惑的看着梁石国说道：“梁指导，你是说叶默知道这银行卡是炸弹，所以他特意留下来了？这才说他无耻？”
　　梁石国冷静了下来，听到陈坠的话，皱着眉头说道：“先送我去医院。”
　　等几人上了车后，梁石国才继续说道：“他又不是神仙，应该不知道这银行卡有问题。我说他无耻是他将一百亿收起来屁话都没有，现在的意思却是说这卡收了影响他清誉一样，甚至还说打算将晶石无偿送还给我们，你会相信他吗？只要看他转账的速度如此之快，就知道此人实在是太无耻了。他光明磊落，他磊落个屁。”
　　梁石国说到后面又忍不住爆粗口。
　　陈坠却皱了皱眉头说道：“梁指导，可是我感觉这事情有些奇怪啊，如果叶默真的不知道这卡是炸弹，他为什么不将卡和信放在一起交给那个服务生？而是分开来？还有我也感觉这个叶默很无耻，可是这么一个无耻的人，面对几百万的卡他凭什么不要？虽然几百万和百亿比起来差的太远，可是谁又会嫌钱多的？”
　　原本因为害叶默没有害到，反而让自己被炸伤的梁石国彻底的冷静下来。是啊，这些都是显而易见的问题，他盛怒之下忘了思考，现在想起来，叶默为什么要这样做？如果说叶默知道这卡是炸弹，想炸死他梁石国的话，为什么不将卡放到里面密室的外面，而放在外面一间的门口？
　　梁石国忽然感觉自己再也看不透那个叶默，他做的每一件事情似乎都在他的预料之中，可是结果却都在他的意料之外。
　　难道这是偶然？梁石国绝对不相信有这么多的偶然，如果真的相信有这么多的偶然，他梁石国就爬不到现在的位置。‘北沙’人才济济，凭什么就是他梁石国管理这一片？
　　“陈执事，皮尔执事，我们现在不是去医院，而是马上去机场，晶石现在在我的身上，我们马上将晶石送走，放在我身上不安全。至于我的伤是一些小伤，随便弄点东西包扎一下就好了。”梁石国果断的让车转头开向机场。
　　梁石国在这里说一不二，他说的事情，倒也没有人反对。原本前往医院的车却掉头开向了洛仓机场。
　　叶默一直跟在后面，他不是打算跟踪梁石国三人，他跟踪的是那颗晶石。叶默在晶石上做了神识标记，无论晶石到哪里他都必须跟过去。晶石虽然拿来交易了，但是这东西还是他叶默的，他可不会将这东西真的留给‘北沙’。
　　只是他没有想到梁石国三人竟然临时改变了方向，前往了机场。不过就算是这样，他也不在意，就算是他们现在上了飞机了，自己也会跟上去。
　　对叶默来说跟踪梁石国三人真的没有什么压力，梁石国确实是好本事，半个小时后，他们就登上了一架飞往香港的飞机。在这个时间里面可以上飞机，如果没有一定的能量是绝对不行的。
　　飞机很快起飞，叶默踏剑跟了上去，心里却抱怨这飞机的速度可真是慢啊。两个小时后，飞机落在了香港国际机场。
　　梁石国三人刚下飞机，立即就有车开来将三人接走。
　　叶默一直跟踪到香港郊区的一个加油站，这才停了下来。
　　来到这加油站的外围，叶默才知道这里竟然是一个‘北沙’的议事场所。上面的办公室很简单，但是那些工作人员，叶默一看就知道不是简单之辈，甚至有两个都有黄级修为了。最重要的是这加油站地下还有一处大而豪华的地下室，只是入口非常的隐蔽。
　　叶默有些担心自己的隐身术会被陈坠看出来，虽然他已经是练气中期了，但是陈坠可是地级巅峰的武者，一旦察觉自己的真气波动，要看出自己的隐身术不是很难得事情。现在陈坠和皮尔都站在入口处，想要进去不经过这两人是绝无可能。
　　正当叶默有些为难的时候，陈坠的手机忽然响了起来，他接通电话转了个身，小心的说着什么。
　　叶默知道这是一个机会，陈坠现在在接听电话，不一定能感受到自己身上的真气波动，只要他小心一点就好。至于皮尔一个异能者，叶默却知道哪怕他比陈坠厉害，也无法感受到自己真气的波动。
　　果然叶默有惊无险的跟着梁石国进入了地下室，地下室里面站了四名全副武装的黑衣人，都是接近黄级的高手。不过在叶默面前这已经是蝼蚁当中的蝼蚁了，叶默本来还担心这里面有几个地级高手的，没想到竟然连一个黄级的都没有。不过想来也是，外面哪有那么多的古武修者的，毕竟修炼古武不易。
　　看样子上次被自己杀了的那四个玄级男子应该在北沙里面有些地位了，难怪梁石国没有打算放过自己。
　　“梁指导，你受伤了？”说话的是一名丰乳肥臀的美少妇，她看见梁石国肩膀的绷带皱着眉头问了一句。不过脸上却没有丝毫的慰问语气，反而有些责问的语气在其中。
　　梁石国摆了摆手，“玲姐，现在不是说这些的时候，东西我拿来了，交给你我就交差了。这东西在我身上放一分钟都是煎熬，你先看一下。”
　　说着梁石国将口袋里面的晶石拿出来放在了这少妇的面前。
　　这叫玲姐的少妇听了梁石国的话也没有再问什么，而是拿出晶石仔细的看了又看，最后点了点头说道：“不错，这是真的。辛苦你了，梁指导。等会曲老就会来，东西今晚我会和曲老一起送走。现在东西已经送到，你签个字。”
　　梁石国签了字，这才长长的吁了口气。
　　“梁指导，你似乎遇见了一些困难？晶石是从那个叶默身上拿来的？”这叫玲姐的少妇有些奇怪的问了一句，她以前好像从来没有见过梁石国有这种表情的。
　　梁石国点了点头，“是的，这次我这边损失惨重，我已经上报上去，至于要怎么对付那个叶默，我等上面的通知。”
　　梁石国的话刚刚说完，外面又来了两个人，一个六十多岁的老者，还有一名三十来岁的男子。
　　“曲老……”
　　这老者刚进来，梁石国和那少妇都纷纷起来问候。
　　叫曲老的老者点了点头说道：“小梁这次的事情做得很一般，好在总算是将晶石拿到手了，至于一百亿美元对我们虽然重要，但是和晶石比起来也不算是什么。但是小梁在知道叶默能瞬间杀了二十七名同时开枪的高手，甚至还包括四名玄级武者的情况下，还如此大意，连续再犯几个错误，这事情我也做不了主，必须上报。”
　　那少妇有些惊讶的看着老者说道：“梁指导还犯了别的错误？”
　　这老者点了点头说道：“小梁知道方法错误后，可以主动和叶默开诚谈判拿到晶石，这个决定很好。但是叶默破坏了密室的三个摄像头他们竟然不知道，这是其一。事后小梁虽然知道了叶默破坏了三个极其隐蔽的摄像头，却没有引起重视，反而想通过银行卡炸弹这种低级手段干掉叶默，这是第二个错误。”
　　曲老说到这里，冷眼扫了一下梁石国淡淡的说道：“小梁，你以为在极短时间内就可以发现那种隐蔽摄像头的人，会看不出来银行卡的问题？你是越来越回去了，可能是你最近两年太顺风顺水了。如果不是你拿到了晶石，或者说是那个叶默没有意识到晶石的作用，你已经足够死一百次了。我们‘北沙’一共也不过五名地级后期的高手，这次不但派了一名给你，甚至还派了皮尔过去，可是你走来就丧失了四名玄级武者，和二十三名精英成员。”
　　梁石国低下头，额头冷汗直冒，却一个字都不敢说。
　　曲老似乎感觉自己说的有些多了，他语气缓和下来，再次说道：“不过你拿回了极能晶石，应该可以保住一命。至于对付叶默的事情，暂时停止，现在我们组织应该还没有人是他的对手。”
　　“叶默这么厉害？我们组织竟然没有人是他的对手？”叫玲姐的少妇脱口而出，语气极其惊讶和震惊。
　　那老者慎重的点了点头，“虽然不敢肯定，但应该没有错，只有看看木镇是不是他的对手了，如果木镇也打不过他的话，对付叶默只能选择围攻。”


第五百一十七章 眼皮底下的掉包
　　“围攻？我们现在就要对他动手吗？或者我们可以先打击他的背后势力。”那个叫玲姐的少妇再次问道。
　　曲老摇了摇头说道：“现在还不是对他动手的时候，而且叶默可以拿出极能晶石，固然是不知道晶石的价值，还有一个就是他现在也不想和我们动手。至于打击他背后的势力，现在还不是时候。叶默此人，我们调查的很清楚，他就是一个疯狗。我们最新的调查消息得知，合流派和点苍差点灭门，就是他干的。还有华夏的隐门第一派葫芦谷，最近好像没有任何消息。我们也怀疑和叶默有关系，虽然叶默现在还灭不掉葫芦谷，但是他那种疯狂的报复，我估计葫芦谷是怕了他了。所以，现在我们还不是和他彻底翻脸的时候。我们没有时间将精力和人力浪费在他的身上，到了时候自动有人去灭他。”
　　叶默躲在一边，很想立即一个火球将这曲老烧了，可是他知道现在他还不能动。‘北沙’现在很是忌惮他，他何尝不忌惮‘北沙’。他不是一个人，一旦惹怒了‘北沙’，他要想的是怎么保护身边的人。
　　“梁石国，陈坠和皮尔现在就留下来，到时候和我一起回总部，你立即返回去。同时注意叶默的行踪，及时回报，在没有得到上面的通知之前，绝对不允许再做出绑架他家人的事情来。”老者将目光盯向了梁石国，语气甚至有些严厉。
　　“是，梁老。”梁石国不敢有任何的反驳，赶紧应答下来。
　　曲老说完后，脸色缓和下来，他看了看那少妇说道：“极能晶石我检查一下，确认的话，立即包装起来和另外一颗一起送走。”
　　“是，梁老。”这少妇将梁石国拿来的晶石放到前面的会议桌上面，推给了梁老，同时拿出一个黄金色箱子。
　　叶默注意到这个黄金箱子和自己得到的是一模一样，他立即就知道这里面还有另外一颗晶石。他还在担心自己这次没有什么收获的时候，这里竟然还有一枚晶石，这么说来今天就有两枚晶石入账了。
　　梁老检查了一下玲姐递过来的晶石，点了点头，打开箱子，将手里的晶石放了进去和另外一颗晶石并排放着，用黄布盖了起来。就在这个时候，叶默以极快的速度，在梁老面前用两颗普通的石头掉换了两颗晶石。因为他的速度极快，又有隐身术帮忙，竟然没有一个人看出其中的问题，直到梁老将黄金箱子盖上。
　　叶默暗自庆幸陈坠没有进来，一旦陈坠在这里面，很可能他的举动会被发现。拿到东西后，叶默立即离开，他刚走到入口之处，就听见地下室里面一声大喊。
　　这么快就被发现了？叶默心里很是奇怪。他的神识立即就扫了进去，果然发现黄金箱子再次被打开，而且里面所有的人都脸色苍白，曲老更是面无人色。
　　听到里面的大叫，陈坠以最快的速度从叶默身边掠过，冲进了地下室。
　　好机会，叶默想也不想，立即跃出地下室出了加油站，很快就踏上飞剑直接前往了洛仓。为了不让梁石国怀疑，他必须要再去一趟洛仓。
　　“什么事情？曲老。”陈坠虽然级别比较低，但因为是古武修者，而且还是修为比较高的古武修者，所以地位比较超然。他在曲老面前却并没有梁石国这么小心。
　　“晶石刚刚被人掉包了。”玲姐脸色一样的苍白，这里面灯火通明，而且这黄金箱子一直放在桌子上面，可以说所有人的眼睛都盯着这黄金箱子，这转眼之间就被人掉包，变成了两颗毫无用处的石头，这给谁都很难接受。
　　而这晶石从放入箱子到箱子关起来，再到打开，只是和曲老一个人有关系。或者说在确定了这箱子里面有两颗晶石之后，只有他一个人摸过这个黄金箱子。
　　但是如果说这是曲老掉包的也不大可能啊，这东西本来就要被他带走的。而且就算是他要掉包，也不会在这里掉包吧。退一步来说，就算是他在这里掉包了，也不会第二次打开黄金箱子再确认一下吧。
　　可是事实就是这么诡异，两颗极能晶石在众人的眼皮底下被拿走了，这个责任没有一个人可以承担，就是曲老也无法承担这个责任。
　　“立即封锁住地下室入口，不允许任何人进出。”曲老虽然脸色愈发的苍白，可是他依然是第一个反应过来。掉包晶石的人肯定还在这地下室，只要将这入口封住，不让人进出，肯定可以查出来的。
　　陈坠虽然还没有彻底的弄明白是怎么回事，可是他已经从玲姐的口中得知晶石被人掉包了。或者说他不需要玲姐来说，只要看看地下室里面几个人的脸色就知道肯定是出问题了。
　　“皮尔一直挡在门口，肯定没有人进来，也没有人出的去……”陈坠这句话没有说完，就止住了自己的话题，他刚才进来的时候，好像在旁边有一个隐约的内气波动，只是刚才他速度很快，这让他又不敢确定。
　　“我拦住这地下室的门口，曲老你先在里面检查。”陈坠想到刚才的感应就知道大事不好，很有可能那个盗贼和他擦肩而过。
　　可是这种事情他是绝对不会说出来的，一旦说出来，第一个要负责人的人就是他陈坠，他才不会有这么傻。所以他连地下室的门都不进去，而是挡住了门口。
　　曲老不用陈坠说话，已经通知人进来调查了，并且将这个入口守的水泄不通。可是东西已经被叶默拿走了，曲老现在做的肯定是无用功。
　　搜查了半个小时依然一无所获，曲老忽然想起了什么事情，他抬头看了看梁石国说道：“梁石国，你们从洛仓来香港的时候有没有被人跟踪？”
　　梁石国心里一惊，他们临时坐飞机，怎么可能被跟踪？他知道曲老这是要找替死鬼了，哪里敢承认这种事情，连忙说道：“绝对没有，有陈执事和皮尔执事跟随，肯定不会有人跟踪。而且我来香港也是临时起意，本来我要去医院的，因为担心出事情，我中途改道的。”
　　梁石国三言两语就将陈坠和皮尔一起拉了进来，虽然知道梁石国的意思，可是陈坠不得不帮梁石国说话：“是的，曲老，我肯定我们来的时候没有别人跟踪。那个飞机已经满员了，我们的三个座位还是通过别的办法拿下来的。不可能有人知道我们临时来香港，就算是有人知道，也没有办法和我们坐同一架飞机来。”
　　话是这样说，可是陈坠心里却在怀疑他们很有可能被跟踪了。只是对方用什么手段跟踪的他真是费解。一想到刚才进来的时候旁边似乎有一个内气波动，陈坠心里就是一惊，更是不敢承认有人跟踪的事情。
　　曲老冷哼一声，脸色已经慢慢的恢复了一些血色，他知道如果找不到晶石，而极能晶石在他的眼皮底下被丢失，最大的责任就是他自己了。
　　如果有一丝机会，他肯定要将黑锅丢在梁石国的身上，可恨的是这晶石是在他碰了后失踪的。不要说他想不通，在场的人都想不通这晶石为什么会突然变成两块石头。
　　“梁石国，如果人家跟踪你会被你知道？你现在就查一下洛仓，看看叶默在不在洛仓，如果他现在不在洛仓，肯定就是叶默跟踪来的。我说过，小看他就是找死，难道你还要小看叶默？”曲老语气越发冰冷起来。
　　梁石国心里一寒，他知道这老东西肯定要拿他梁石国做冤大头，让他梁石国背这个黑锅了。叶默是他叫到洛仓的，他既然和自己的交易都结束了，这么长的时间了，他怎么还会在洛仓？
　　退一步来说，就算是叶默还在洛仓，他的人又怎么肯定可以找到他？就算是警察封锁洛仓要找一个人也不是一时三刻吧。这老家伙这么说，就是要让他梁石国做替死鬼。
　　自己坐飞机从洛仓到香港才多少时间，三、四个小时而已，这么短的时间，就算是叶默跟踪来了，也不可能这么快就来到地下室将晶石拿走吧。
　　梁石国肯定，只要他打了电话去了洛仓，他的人在十几分钟之内找不到叶默的踪迹，那么他的这个黑锅就背定了。可是他不打电话去洛仓查叶默，现在就要背黑锅。打了电话说不定还有个千万分之一的脱身机会。
　　梁石国打电话去洛仓的时候，却不知道那老者心里也是暗恨，他甚至将梁石国恨得要立即杀了。如果不是梁石国要屁颠颠的拿晶石回来，自己根本就不会过来，这事情也和他没有关系了。
　　玲姐虽然脸色苍白，但是此时却一个字都不敢说，她不是傻瓜，她已经明白曲老打算将黑锅放在梁石国的身上了。对她来说只要没有放在自己的身上就阿弥陀佛了，那里还顾得上别人。
　　陈坠也是一脸同情的看着梁石国，他知道此时他不应该说话。
　　梁石国脸白如纸，他的电话打到洛仓‘域外休闲’没有多久的时间，他的手机就响了起来。
　　顿时屋子里面所有的人都盯着梁石国手里的手机，每个人心里都很紧张。对屋子里面的人来说，有一个人背黑锅比大家都吊死在一起要好得多。
　　曲老虽然故作淡定，可是他紧张的脸色已经暴露了他的内心想法。没错，只要梁石国说在洛仓没有看见叶默，他就会将黑锅砸过去。直接说叶默不能以常理度之，谁知道这晶石是不是他进来拿了，然后又走了。这个时候保命要紧，至于要不要脸的事情，通通的丢到一边去了。


第五百一十八章 便宜不占白不占
　　“有没有找到叶默？”梁石国感觉自己的声音有些颤抖，他怕电话那头说出一句没有找到来。
　　电话那头传来了服务生有些犹豫的声音，“梁总，叶默我们没有找到，可是他刚才打电话过来了，他说……”
　　“说什么，快点说啊……”所有的人都盯着梁石国，梁石国自己也是紧张不已。不过他心里却更是怦怦乱跳起来，叶默竟然打电话来了，这是一个好兆头啊，说明他很有可能还在洛仓。
　　“叶默说他刚才看见我们‘域外休闲’的三层以上坍塌了，问你在不在，是怎么回事。”电话那头声音传来。
　　“然后呢？你说快点，一下说完啊……”梁石国是真的着急了。
　　那个服务生心里鄙视梁石国，心说我本来就是要一次说完的，可是接二连三被你打断。不过他可不敢和梁石国较劲，连忙接着说道：“叶默说你们梁总可真是不会经营啊，他还叹了口气说什么，这么好的一个地方居然经营成了这样。与其给一张钻石卡给他，还不如将这个‘域外休闲’的产业给他，他肯定会经营的更好。他还开玩笑的说梁总你没有诚心啊，不过他倒是留了个电话，说对这里有兴趣，如果梁总愿意将这里交给他经营，他马上就来和梁总商谈。他还说，晚上他要离开洛仓，最近一个星期都没有时间再回来，如果您要联系他，就必须今天晚上之前了。”
　　“给他，立即打电话给叶默，告诉他只要他现在赶到‘域外休闲’，这里就是他的了。快快，现在就打电话给他，让他过来，他一到马上就接通视频电话……”几乎没有任何想法，梁石国就将‘域外休闲’让出去了。
　　此时他早就忘了叶默说的话了，对于叶默说的什么光明磊落，什么只拿属于自己的统统忘掉了。对他现在来说，只要叶默可以及时过来证明他还在洛仓，就算是再给他一个‘域外休闲’他也乐意。
　　梁石国的电话虽然在场的人都听见了，可他还是说了一句，“叶默还在洛仓，还有几分钟，他就会回到‘域外休闲’。”
　　虽然梁石国将‘域外休闲’让给叶默，但是没有一个人笑他，曲老脸色却是阴沉的可怕，他没有想到梁石国真的在几分钟之内找到了叶默，这也太巧了点。
　　整个室内沉默下来，甚至可以听见手表秒针的滴答声。
　　几分钟后，梁石国的电话果然响了起来，他将电话转接到投影仪上，背景果然是洛仓的‘域外休闲’。
　　叶默脸上笑得很是开心，“梁老板，我听你的伙计说我不要你的钻石银行卡，你要将‘域外休闲’送给我。这怎么好意思，不过，你几次三番的要这么客气，我再不收下就显得矫情了。‘域外休闲’我就收下来啦，至于这里的产业交接，旁边有负责人，你只要和他打个招呼就好了。话说回来啊，梁老板你可真是够意思，等你回到洛仓我请你吃饭。”
　　叶默话音刚落，‘域外休闲’的经理就掐媚着脸说道：“梁总，现在就将这里的产业移交吗？”
　　“是，现在就移交……”梁石国虽然逃了一命，但是心里不爽，一句话没有说完，就直接将电话挂了。这处‘域外休闲’完全是他的私人产业，他原本打算好好发展的，可是现在一句话就给别人了，甚至连一句感谢都不真诚。好在总算是因为这个地方让他保住了一命，现在那个老家伙总怀疑不到他的头上了吧。
　　果然这边叶默刚刚亮相，曲老的脸上就更是阴沉了，简直要滴下水来。
　　此时屋子里面所有的人都搜查过了，包括玲姐，也有专门的人用布挡起来将她搜了身。其余的人就更是全部搜身。
　　这地下室虽然豪华，可是只有这么大，而且极能晶石还有探测仪器，仪器在这里面没有探测到任何晶石。
　　那老者知道必须要找一个替罪羊，不然他必死无疑。哪怕他地位再高，接连从他的手里失去了两颗极能晶石，也是死罪。
　　曲老将目光看向了玲姐，玲姐原本脸色就苍白无比，现在曲老将目光看过来，她心里立即一冷。她知道自己完了，这个替罪羊没有抓到梁石国，结果将自己抓住了。
　　“陆玲，虽然我不知道你是怎么将极能晶石拿走的，可是这已经不是我可以做主的事情了。陈坠，你立即将陆玲带走，我们一起去总部。”姓曲的老者知道，继续留在这里面没有任何的意义。如果晶石还在的话，那个探测仪器早就探测出来了，既然到现在还没有探测出来，就说明晶石已经被拿走了。
　　叫玲姐的少妇脸色苍白无比，她的嘴唇哆嗦着，可是她一个字都说不出来。她知道无论她说什么都是没有用处的，除了梁石国，只有她距离晶石最近。
　　此时她终于明白为什么闻冬和冯甜会冒着死亡的危险逃出‘北沙’了。闻冬当初离开‘北沙’绝对不是因为那个‘空葵设计图’，而是她已经看穿了‘北沙’是一个什么地方，可笑自己到现在才明白过来。
　　虽然将陆玲当奸细抓了起来，可是老者脸上没有丝毫的高兴，他知道就算是陆玲最后被确定了是内奸，他一样的逃不掉，最多只是免去一个死罪而已。
　　……
　　叶默的心情很愉快，他只是抱着摆脱嫌疑留了一个电话在‘域外休闲’，目的并不是要‘域外休闲’。他也知道要‘域外休闲’这是不可能的，他留下电话在‘域外休闲’的主要目的只是将自己的嫌疑拉开而已，不让‘北沙’的人怀疑到他叶默。只是出乎叶默预料的是，他随口提了一下‘域外休闲’，而梁石国真的给他了，竟然没有二话。
　　虽然不知道梁石国为什么这么爽气，可是他不要白不要，他在梁石国回来之前已经催促着这里的经理将房产的转移一次办好了。
　　办完这些，叶默却将‘域外休闲’直接停业，他自己却回到了流蛇。这个便宜是免费占的，一旦让‘北沙’得知晶石和美元都被叶默拿走了，‘北沙’肯定是会疯狂的。所以他回到流蛇一个是让虚月华加紧建设流蛇，第二个是想见一见曾震侠。
　　虚月华凭空得到一百亿美元，心里总算是长吁了口气，有了这笔钱，流蛇的建设肯定会加快许多。
　　虽然明知道叶默没有事情，但是曾震侠见到叶默还是很吃惊。
　　“曾兄，你看起来很担心我啊。”叶默开了一个玩笑，他确实感觉曾震侠很担心自己。
　　曾震侠点了点头，“是的，那天走后，我总感觉有些不对，果然不出我所料，封武故意耽误时间，甚至直到第二天才前往葫芦谷……”
　　叶默立即明白，封武果然知道项名王要对付他的事情，或者说项名王和封武之前就达成了一致的目的。为了对付叶默，由封武拖住曾震侠。
　　见叶默点头，曾震侠立即问道：“叶兄弟，后来我想清楚这件事后，但是葫芦谷已经封山了。这是怎么回事？项名王没有去灵潭怎么会封山？难道他没有对付你？”
　　叶默没有隐瞒曾震侠，直接回答道：“项名王确实是想杀我，所以我也没有客气。葫芦谷现在已经被我灭掉了，以后就没有葫芦谷了。”
　　“什么？”曾震侠还以为自己听错了，他腾地站了起来，震惊的盯着叶默，“葫芦谷被你灭掉了？叶兄弟，你说你一个人灭掉了整个葫芦谷？”
　　葫芦谷是外隐第一门，叶默再厉害也不会厉害到这种地步吧，一个人可以将葫芦谷灭掉？这简直太超出他的思想范围了。
　　不等叶默回答，他继续说道：“葫芦谷还有一个谷主，听说已经是半步先天，难道他没有出来找你的麻烦？”
　　叶默想起葫芦谷的一战，直到现在依然有些心有余悸，见曾震侠紧张的问起来，点了点头说道：“是的，我差点死在了任平川的手里，那个老东西太厉害了。如果不是巧合，我已经出不来了，他是我目前为止见到的最厉害的一个家伙，我估计悟道不是他的对手。”
　　叶默没有说任平川已经晋级先天的事情，他的厉害无论是不是先天，都不是他叶默的对手。
　　曾震侠长长的舒了口气，“叶兄弟，你太冒险了。不过当时的事情我也没有想到，那个项名王竟然如此阴毒。葫芦谷被灭掉的事情，千万不要传出去，我怕封武这个老东西会借机作怪。九明书院还有一个正院长，据说修为和葫芦谷的谷主任平川不相上下，你要小心九明书院。而且九明书院的实力甚至比葫芦谷还要深厚，只是他们没有项名王那样喜欢出风头而已。”
　　叶默很是赞同曾震侠的话，在见识了葫芦谷的厉害之后，如果封武不惹到他，他是绝对不会去惹封武的。
　　“对了，曾兄，你们去过梅内雪山，找到灵潭了吗？”对叶默来说，灵潭才是最重要的事情。
　　曾震侠点了点头说道：“灵潭我和封武去过，但是却出了一点问题。”
　　听到灵潭出了问题，叶默立即就紧张起来，他还指望这个灵潭晋级到练气五层呢。什么都可以出问题，但是灵潭不能出问题，曾震侠话音未落，他就紧张的问道：“灵潭有什么问题？”


第五百一十九章 再临塞纳
　　“灵潭入口本来在葫芦谷的后面的一处山谷之中，只是我和封武到那里的第二天，山谷忽然发生坍塌。而且是大规模的坍塌，我们赶紧避开，等再次去看的时候，那处山谷已经完全被遮盖住。可以想象就算是灵潭还在，也被完全压破了。”曾震侠有些遗憾的说道，从他的表情也可以看出不能进入灵潭的遗憾。
　　叶默心里一动，立即就想到那山谷的坍塌应该和任平川有关系，如果他没猜错的话，就是那次自己被困在古墓里面的时候发生的，想到这里他再次问道，“难道挖不开吗？”
　　曾震侠有些奇怪的看着叶默说道，“那个山谷都已经完全坍塌，就算是挖开，灵潭也肯定是被压的坍塌了。灵潭坍塌，就算是挖开了也没有办法进去找到那个晶石，更何况挖开一个山谷，可不是那么容易的事情。那个山谷尽在悬崖峭壁之下，机械设备根本就进不去，完全要靠手工才可以挖出来的。”
　　叶默点了点头，没有继续纠结这件事，只是说道：“那曾兄你将那山谷的位置画给我，如果有机会我倒是要去看看。”
　　对这点小事曾震侠当然没有任何疑问，立即将灵潭的位置画给了叶默。
　　“叶兄弟，你这边没有事情，我就放心了，我也要回去了。我留一个联系方式给你，如果有什么问题需要我帮忙的，叶兄弟你尽管吩咐。”曾震侠临走的时候留下了自己的联系方式。
　　曾震侠离开后，叶默找到了许平。
　　许平最近很忙，而且还显得有些担忧，他是古武修者，他当然知道叶默得罪过一些什么人。
　　“二哥你不用担心，只要再有一两年时间给我，我完全可以建立起自己的势力。”叶默看出来了许平的担忧。
　　“可是我听曾门主说你得罪了葫芦谷，他们可都是一帮狠人啊。”许平的担忧明显的没有因为叶默的宽慰而好多少，依然显得有些担心。
　　叶默知道许平的担忧在什么地方，作为一个出身隐门的人，葫芦谷确实让他有担心的理由。许平还不知道叶默已经灭掉了葫芦谷，这才表现出对葫芦谷的忌惮。
　　“二哥你不用担心，因为我最近得知了洛影的踪迹，所以我要去找找看。我将你找来就是想让你在流蛇建立一支军队，至于葫芦谷，现在肯定不会来打扰我们，因为我已经灭掉他们了。”叶默之所以放心将流蛇的安全交给许平，一个是许平现在已经是地级初期修为，第二个是许平和他是结义兄弟，算是实实在在的自己人。
　　“什么？葫芦谷被你灭掉了？”许平的反应和曾震侠一般，几乎不敢相信叶默说的话。如果他是一个普通人，也许对葫芦谷被灭掉还没有什么概念，可是他却深知葫芦谷的厉害。
　　叶默没有说话，许平反应过来立即就想起来了叶默的第一句话。马上更是震惊的问道，“你说你要在流蛇建军？”
　　叶默点头说道：“是的，流蛇没有自己的军队是无法保护这里的。流蛇我只是建立一支守护军队，我真正建军的地方现在还没有确定。我今天会去看看一个地方，如果确定了，我再和你说。”
　　对叶默来说真正建军的地方应该是塞纳，而且，他还想去塞纳看看那个地方是否可以建立城池，是否适合居住。如果塞纳可以建立城池的话，他不介意将流蛇的设施全部搬走。
　　从内心深处来说，叶默不想将自己的城池建立在华夏的周边。虽然他来自洛月，可是他的父母亲人，甚至血液都是华夏的人。他不是一个有野心的人，但是他建立城池的目的就是让自己的人过的很好，生活的很好。有一个属于自己的安静地盘，没有那些贪官污吏。
　　而叶默也知道一旦他的地盘繁荣昌盛了，各种问题肯定会接踵而来。有些强大国家的眼红病也会犯了，甚至要找他的麻烦。除了这些，还有一点就是流蛇和华夏接壤，肯定有各种各样的摩擦，最后祸起萧墙也是有可能的。
　　叶默是一个杀伐果断之人，但是也是一个念旧的人。就算是建立起来了自己的城池，可是他身上的华夏烙印肯定已经烙下，所以他不愿意和华夏起摩擦，更何况老韩和他关系还不错。如果是建立在别的地方，他的地盘繁荣了，有人敢打他的注意，他就敢灭人的国家。
　　可现实是他除了流蛇这个地方，竟然没有好地方可去。地球发展了这么多年，好的地方都已经被人占领了。从心底来说，流蛇这个地方可以建厂，但是作为城池的建立地，从一开始叶默就不是很满意。不满意归不满意，但是他还必须在这里建城，他没有地盘啊。
　　“我没有问题，这里的事情就交给我吧，只要隐门中人不出动，我相信我还是可以摆平的。”许平慎重的点头说道，他知道自己的这个三弟不是简单的人，就算是他要建立一个国家，他也会毫不犹豫的跟随叶默去做了。
　　……
　　叶默离开流蛇去塔克拉玛干沙漠之前，先去了一趟塞纳。他很想知道独狼在‘南青’的斗争怎么样了，是不是已经将权力紧紧的抓在手里了。
　　第一次叶默来这里是坐飞机从斯里兰卡转机的，这次叶默是自己过来的。第一次来的时候，塞纳的外围已经形成了一些简单的商贸区，很多雇佣兵的家人都在这里生活，而且还有滋有味。
　　可是当叶默再次来到塞纳的时候，他几乎不相信这里是第一次来的地方，这里早已没有了当初千龙头在时的繁华。四处都破败无比，残墙断壁凌乱不堪。
　　叶默皱了皱眉头，狼极搞什么东西？这么久了，竟然连一个区区的‘南青’都控制不了？
　　“什么人？站住。”叶默虽然早已看见两名卫兵站在破烂的哨岗前面，他还是走了过去，果然他刚到这里就被拦住。
　　“叫狼极出来见我。”叶默倒也没有为难这两名哨兵，直接报出了狼极的名字。
　　听了叶默的话，两名哨兵倒是死死的盯着叶默看了好久，这才有些疑惑的问道：“你是从什么地方来的？这里的机场已经关闭了，而且船只也被控制了。”
　　这两个哨兵倒真的是很疑惑，到塞纳除了飞机就只有海路。如果从陆地过来，不说要经过几片大的原始森林，而且还要经过土著的居住地。可以说这很难，更不可能和叶默这样，身上连一根草都没有的散步到这里来。
　　叶默正想将两名啰嗦的哨兵踢开，一名中年男子急匆匆的小跑了过来。他走到近前，立即将两名卫兵拉走，甚至连让他们退后的话都没有来的及说，就对叶默弯腰抱拳说道：“李三刀见过叶前辈。”
　　“李三刀？”叶默看着眼前的这个男子，立即就想起来了。他是千龙头的心腹，也是千龙头雇佣军的军长，没想到他还活着。当初叶默走的时候并没有杀他，只是交给了狼极而已。可是今天来没有见到狼极，第一个居然见到了李三刀。
　　叶默记得这个李三刀当初可是憨厚的很，现在看来也学会弯弯角角了啊。
　　“狼极呢？怎么没有看见他过来？”叶默来就是想找狼极的，他很想知道塞纳是不是适合居住，一旦塞纳适合居住，而且地皮没有问题的话，他很有可能将流蛇的设施迁移到塞纳来。
　　李三刀的神态恭敬的说道：“狼帮主已经在两个月前去世了。”
　　狼极死了？叶默心想狼极虽然被他打伤，可是他的修为在这里也算是最高的，怎么会突然死去的？
　　看见叶默的脸色有些不愉，李三刀连忙说道：“狼极和另外几个‘南青’的长老互相争斗，在一次打斗中再次受了内伤，最后重伤不治。”
　　叶默暗自摇头，这狼极果然是志大才疏之辈，竟然被别人打死了。既然狼极死了，叶默也没有继续去在意，而是问李三刀道：“狼极死了，现在‘南青’是哪些人在管理？”
　　李三刀却没有直接回答，而是小心的说道：“叶前辈请到里面一叙。”
　　叶默立即就知道现在李三刀似乎还不是话事人，好像还有别人在管制他。
　　叶默今天来是想考察一下塞纳的，如果这里不适合居住，他就在这里练兵，如果这里适合居住他就将流蛇的事业迁移过来。所以他现在不是很急，既然来了，就必须考察清楚才会离开。
　　李三刀将叶默带入一个很普通的砖瓦结构房子，外面倒也有十几名士兵在守护着。
　　叶默有些奇怪的看着李三刀问道，“既然狼极走了，你也算是一个管理阶层，‘南青’的会议大厅不是前面的一处豪华大殿吗？怎么会在这个地方？”
　　李三刀叹了口气说道：“‘南青’其实早就名存实亡了，现在的塞纳被一个叫费南里的葡萄牙人控制了，狼极也算是他打死的。如果我可以离开塞纳的话，我早就走了。我不愿意投靠费南里，结果被打压的很厉害。要不是我李三刀还有几个心腹弟兄的话，费南里早就杀了我了。不过就算是这样，我如果不早走，迟早也会落在他的手里。”


第五百二十章 圈地
　　‘南青’竟然被一个葡萄牙人控制了，叶默虽然有些无语，但对这些他却不怎么关心。狼极活着的话就继续帮他做事，死了也就算了，对狼极这种人，叶默是没有丝毫的同情心的。
　　叶默好像没有看到李三刀殷切的期盼一般，而是继续问道：“塞纳是一个屯兵的好地方，李三刀，你在这里时间最久，你知道塞纳是不是适合居住，面积有多大，有哪些地貌特征？”
　　对叶默问这些无聊的问题，并没有提及帮助狼极报仇的事情，李三刀有些失望。可是他知道叶默的厉害，倒也不敢不回答。
　　“塞纳三面环海，有山有平原，但更多的是原始森林。有土著人居住，淡水资源丰富，四季分明。只是有时会有台风袭击，总的来说，这里还算是一个适合生存的地方。”李三刀虽然不是地理学家，但是他在塞纳已经这么久了，对这里倒也清楚。
　　叶默心里一动，竟然有山有水，还适合人居住。他随即又问道，“塞纳的土著多不多？整个塞纳的面积有多大？现在属于哪个国家？”
　　叶默已经问到这个了，李三刀就是再愚钝也知道叶默大该是想打塞纳的注意了，他脸上露出一些担忧，不过还是说道：“塞纳的整个面积包括原始森林有将近两万平方公里，土著人虽然不多，但是却很分散。现在塞纳还没有归属。”
　　“如果我要占领塞纳这个地方，这些土著人你有什么好的主意？”叶默听到这里已经将塞纳作为自己的领地了，而且他打算将这些话问完后，立即就亲自去查看一下。这里到现在竟然没有归属，这也太让人期待了一些。
　　李三刀面有忧色的说道：“叶前辈，其实要常驻塞纳，那些土著人倒是好办，最难办的是美国人。”
　　叶默诧异的问道，“塞纳和美国相距十万八千里，又是没有归属的地方，这和美国有什么关系？”
　　李三刀没有迟疑的说道：“塞纳这么一块好地方，之所以现在还没有归属，是因为塞纳属于俄塞比亚和西尼肯亚的中间地带。而为了塞纳的归属问题，两国已经爆发了数次武装战争。后来又在谈判桌上面谈判了将近十年，最后还是没有确定下来，就一直拖在这里。而美国最近又来插了一脚，不知道美国给了什么好处给这两个国家，最近两国好像都没有了动静，倒是美国人来过几次。”
　　“你是说美国人来塞纳来了几次？”叶默心里一动，难道美国佬的爪子又来到要伸到塞纳来了？这他妈的也太远了吧。
　　李三刀严肃的点了点头，“我估计美国人应该看中这里了，不然最近他们怎么接二连三的来这里？或者说这里有什么矿产也不一定，美国佬都是无利不起早的人。”
　　叶默点了点头说道：“你先在这里等我一下，我出去看看。”
　　叶默说完走出去踏剑飞上了塞纳的上空，他需要确定一下这里是不是和李三刀说的一样，一旦这里真的是李三刀说的这样。一个无主之地，他必须要占领了。谁敢阻止他就杀谁。叶默知道，自古以来，领土的占领都是鲜血染成的。
　　塞纳上空碧波如洗，晴空万里。三面都是海洋，如果忽略掉连在陆地的一跳细长的平原地带，塞纳就是一个海岛。而且这里面大小的淡水潭就有十几个，更有一些淡水河流。青山碧水，加上绿树葱葱，叶默立即就喜欢上了这里。
　　这里不要说建立一个城池，就是建立一个国家都可以。甚至一旦将海事防御做起来，这里就是一个易守难攻的战略基地。当然现在的战争都是海陆空一体化，不过就算是这样，对叶默来说这里也是一个极好的地方。
　　就是塞纳了，从今以后这里就是我的城池。叶默点了点头，回到了李三刀的屋子。他知道这事情宜早不宜迟，既然美国人已经开始考察了，就说明他们在打这里的注意了，他一定要抢在美国人之前将这里占领。
　　回来后，叶默来不及和李三刀说话，他直接打电话给了虚月华，“月华姐，我已经找到比流蛇更好的建城基地，建城材料先在流蛇囤积起来，暂缓动手。”
　　虚月华被叶默闷头闷脑的话说的有些纳闷，好半天才反应过来，立即问道：“你说你找到比流蛇更好的建立城池基地？建城可不是一点两点的地方就好了，而且还需要没有归属的土地啊？”
　　叶默立即说道：“是啊，就是原来‘南青’的老巢塞纳，这里有将近两万多平方公里，相当于一个大的海岛，而且这里现在还没有归属。”
　　虚月华差点将电话落在地上，她反应过来的第一件事就是让叶默打消这个疯狂的念头，“叶董，你知道你在做什么吗？你说别的地方我不知道，塞纳我能不知道吗？这么肥沃的一块地方凭什么没有归属？两个国家为了这个地方争斗了这么多年，为什么还没有解决你知道吗？那是因为有人想要这块地方，所以一直从中作梗。这个在里面作梗的国家实力强大，而争斗的两个国家因为地域庞大，又惹不起别人，所以才吵吵闹闹的弄了十几年，到现在还没有解决。”
　　叶默不由的暗叹虚月华情报的厉害，她只是在流蛇这个地方，连塞纳的事情都知道。看样子她果然没有辜负自己。
　　叶默微微一笑说道：“所以我们要尽快占领这里，一旦我们占了先手，美国佬也只能找别的借口了。如果他们真的要和我打，我也不在意。月华姐，你准备一下，现在马上雇佣大量的船只和飞机前往塞纳，然后开始建设这个地方。同时将我们流蛇的事业也慢慢的移到这里来，并且将塞纳改名为洛月，宣布独立。”
　　和虚月华打完电话，叶默紧接着又打了个电话给许平，并且说他很快就会再回到流蛇。
　　叶默的电话让整个流蛇再次忙碌起来，倒是宁轻雪没有太大的疑惑，因为叶默早就跟她说过，流蛇不适合建立城池。
　　李三刀看着放下电话的叶默已经呆住了，他想不到叶默竟然疯狂到这个地步，竟然真的敢宣布塞纳独立，还要改名。
　　叶默放下电话，对李三刀说道：“李军长，你带我去看看那个费南里。”
　　李三刀听到叶默叫他军长，连忙摆手说道：“叶前辈，你千万不要这么叫，我早就不是那个军长了，如果叶前辈看的起我就直接叫我三刀就好。”
　　叶默也没有在意，今天的李三刀和上次见到的李三刀相差太大了，看样子环境对人的改变真的很大啊。
　　李三刀知道叶默的本事，现在叶默让他带路，他怎么会迟疑。
　　“李，谁让你来我的地盘？”李三刀和叶默刚刚接近千龙头留下来的豪华大殿，就有人呵斥道，虽然是华语，可不是很流利。
　　“他就是费南里？”叶默看了看眼前的一个络腮胡子，向李三刀问道。
　　李三刀急忙点头，“是的，他就是费南里，他身后的二三十个人都是精英兵。装备也是第一流的。”
　　李三刀说话的语气明显的很是忌惮。
　　既然看见了费南里，叶默也就不在客气，他根本就没有打算和这些葡萄牙人谈判，对付这些士兵，哪怕是全副武装的士兵，他也用不着花费多大的力气。
　　一顿凌乱的风刃过去后，费南里和他身后的士兵在没有反应过来之前，已经被叶默杀的一干二净。
　　李三刀呆滞的看着一地的血迹，他知道叶默很厉害，肯定不会惧怕费南里，可是没有想到整个战斗场面竟然简单到这个地步。这简直比踏死几十个蚂蚁还要简单啊。
　　对叶默来说，这当然不算什么，这些士兵虽然精英，但是和梁石国的人比起来又相差了不少了。至少梁石国的那二十三个人还有能力举起手里的枪，而这些人叶默全部杀光了，也没有一个人能开一枪。
　　叶默拍了拍已经完全呆滞的李三刀，李三刀这才清醒过来，他愣愣的问道，“这就完了？”
　　在他看来，至少要经历一场大战，可是这大战简单的让他一时反应不过来。
　　“是，这就完了。李三刀，我已经说过，这里马上就是我的地盘了，你愿不愿意跟随我做事？”叶默需要一个熟悉这里的人帮忙，这样虚月华他们建立新城就会少去很多的麻烦。
　　李三刀彻底的清醒过来，他没有看清楚叶默是怎么杀人的，可是他已经明白，叶默是他今生见过最厉害的一个人。既然这里是叶默控制的地方了，他也没有地方可去，为什么不留下来？
　　“叶前辈，我李三刀愿意为叶前辈卖命，赴汤蹈火……”李三刀的话没有说完，就被叶默打断了。
　　“李三刀，我不用你赴汤蹈火，到时候你协助我二哥许平将这里的军队整理好了就行，你现在还有多少人？”
　　“现在塞纳还有两百多个兄弟。”
　　叶默点了点头，“这里暂时交给你了，我尽快带人过来这里，你在我离开的这段时间，先将外围开始整理一下，特别是机场和码头先整理好了，我们马上就要用到。”
　　叶默刚刚说完这句话，头顶就传来一阵轰隆隆的声音，竟然是一架飞机，而且看样子还打算降落在塞纳机场。


第五百二十一章 洛月建城
　　看到飞机降落下来，李三刀的脸色一变，立即说道，“这就是那些考察的白鬼，上次来才一个星期左右，这次又来了，看样子他们的进度是越来越快了。”
　　“费南里不管这些人吗？”叶默问道。
　　李三刀摇了摇头，“费南里哪里敢管这些人，我肯定一旦他们控制塞纳，费南里是第一个投降的。”
　　“这些人一般过来这里都做些什么事情？”叶默点了点头继续问道。
　　“我估计他们是想在这里建立一个巨大的旅游城市，说白了，就是敛财而已。而且他们上次还带人在原始森林里面挖掘什么泥土检测的，不知道是不是和什么矿产有关系。”李三刀虽然已经投靠了叶默，但是对叶默和美国佬的争斗还是没有丝毫的信心。
　　正当叶默和李三刀说话的时间，飞机上面已经下来了十几个人，除了前面的几人外，另外的人都是全副武装，果然是一些美国大兵。有两人却没有一起过来，叶默估计那两人应该是驾驶员之类的。
　　“过去看看。”叶默对李三刀说道，他不希望在自己没有到来之前，这些美国人就先占领了这里。
　　跟在李三刀后面的同样有三四十个人，相对对方的十几个人来说，李三刀这边的人数上还占优。
　　两方的人接近后，一名黄皮肤男子看了李三刀一眼，随意的问道：“你就是李三刀？”
　　问完他不等李三刀回答，这男子就继续说道：“我们要在这里考察几天，这没有你的事情，你要你们的人不要随意的到处乱走。同时告诉费南里一声，让他也安份一点。”
　　这人说完后，直接对后面的人做了个手势。后面的人虽然都是全副武装，可是也没有人上来再说什么。纷纷搬起手里的各种仪器，沿着前面的小路直接进入了原始森林。
　　叶默已经明白，这些人确实是来考察什么情况的。他们的技术人员齐全，在大量移民之前还要做各种各样的数据测试。
　　叶默很想一顿风刃过去，可是他知道这解决不了问题，只会让事情变得复杂。他对李三刀说道，“这些美国佬很快就会离开，你等他们离开后，立即按照我的话去做。我们这边的人估计三天内就会到达。还有，等会如果那些美国人问你他们的人怎么死的，你就说这里很多地方都会忽然死人的，没有任何征兆。记得交代一下你的部下也这样说，原来费南里的人，你要以最快的速度收服，无法收服的直接杀了。”
　　虽然不知道叶默为什么有这种自信，李三刀还是严格按照叶默的话执行去了。尽管他对叶默说的话很是疑惑，因为这原始森林虽然也有死人，可是如果不遇到危险是不会死人的。
　　看见李三刀等人离开，那些美国佬回头看了看，也没有在意，在他们看来一群小小的破落黑帮，想要和美国政府斗，还差的太远了。
　　叶默跟随这些人进入了原始森林，他心里却在想着要是有一个阴魂就好了，自己如果有一个阴魂，完全可以通过阴魂将这些人无声无息的弄死。
　　不过既然没有阴魂，那只好自己亲自动手了。叶默在一群人完全进入树林后，开始将真气束成针进行杀人。
　　这样杀人有一个好处，就是没有办法查出被杀的人怎么死的。
　　在没有完全占领塞纳的情况下，叶默是绝对不会公开大开杀戒的，当然一旦他占领了塞纳，如果再有人来，他就可以直接开杀了。
　　这一群人一边走，还一边仔细的在四周看着。远处传来几声枪响，过了一会彻底的安静下来。又等了一会，叶默估摸着李三刀应该控制住了部下后，才开始杀人，他都是用针状无形真气直接从这些美国佬的耳朵里面射入。
　　这样杀人，不但会让死者死的无声无息，而且还没有丝毫的异状。
　　第一个美国大兵倒下去的时候，周围的人还以为附近有毒蛇，他们一边开始注射解毒药剂，一边开始查看周围的毒蛇。
　　可是当第二个，第三个大兵毫无征兆的倒下去后，这些美国佬终于无法镇静下来了，他们停止了前进。
　　当第四、第五、第六个美国大兵相继而死的时候，他们彻底的慌乱了起来，开始往森林外面撤退。
　　“诅咒，这是一片被诅咒的树林，我们赶紧退出去，及时要将这个消息报回去。”已经有一名灰衣的美国佬大声的叫了起来，诅咒是最好的解释了。这里根本不可能有人袭击，而且也看不到人，死去的大兵一个个连伤口都看不见，除了诅咒还有什么？
　　叶默当然不会杀光，杀光了就没有人会回去报信了。他相信美国佬肯定会再派人过来，但是因为这件事，再来也是几天后来，那个时候他已经宣布塞纳独立了。
　　这队美国人开始还带着同伴的尸体，可是随着越来越多的人死去，同伴的尸体已经不敢再带了，直接丢在了树林里面。
　　当这群人从进去到出来后，正好只剩下了两人，这两人是叶默特意留下来的。整整一队十七人的美国大兵和考察队伍，只是区区一个多小时就死了十五个人。
　　就是站在树林外面的两人都依然惊魂未定，可他们再也不敢进入这个树林，对他们来说这个树林就是魔鬼树林，进去了就死。
　　叶默预料的没错，这两名幸存者第一个要找的就是李三刀。李三刀刚刚将自己这边的人控制下来，这两个美国人就找过来了。
　　好在那个美国人还懂几句华语，虽然不是很流利，但是交谈大概的意思却明白。
　　李三刀听到这两个美国人说他们十几个人在短短的时间就只剩下两人了，顿时心里就是一惊，他想起了叶默的话，知道这肯定是叶默做的。
　　心里暗暗佩服叶默本事的同时，李三刀嘴里却完全按照叶默的吩咐告诉这些美国人，这里经常会发生莫名其妙的死亡。但是有的时候也没有，有的时候却连续发生。
　　果然这两名幸存的美国人听了李三刀的话后，脸色立即就变得难看起来，他们没有继续询问别人，在他们看来，李三刀困在这个地方，是不敢欺骗他们的。
　　目送这架飞机离开塞纳，叶默心里冷笑。这是你们的飞机最后一次降落在塞纳机场了，没有下次了。
　　……
　　叶默赶到流蛇的时候，几乎所有的人都在等着他了，出乎叶默预料的是落玥和落霏也过来了，却并没有什么矛盾的样子。叶默不知道这师姐妹两人是怎么解决问题的，但是现在的他关心的不是这些。
　　这次的会议内容虽然很多，但是主题很明确，所以很快就确定了下来。许平带着几百人的护卫队前往塞纳，虚月华同时也前往塞纳。至于那些建设的工人都包机一起前往塞纳，大型的机械设备，全部通过船从吕湾角运输过去。至于和华夏政府打交道的事情直接交给叶菱，叶菱自动会找叶子峰完成。
　　这些运输工具都是花钱租借过来，‘洛月药业’虽然有钱，但是还没有到可以购买大量海空运输队的地步。至于飞机和战舰，就更是差的太远了，不过战舰暂时还是要购买一些的。
　　至于流蛇的‘洛月药业’依然不动，一旦塞纳拥有了自己的运输线路后，就将流蛇的工厂完全迁移到塞纳。
　　除此之外，流蛇开始统计现有的居民，同意前往塞纳的都会拥有塞纳的永久居住权，并且等洛月城建立后，自动成为其居民，受洛月城保护。
　　流蛇现有人口将近十五万，大部分都是一些前来做生意的商人。长居人口却并不多，只有六七万而已，一些是原来在边境流浪的人，还有些是看中流蛇发展的人。
　　‘洛月药业’的这个通告一发出来，几乎在最短的时间里面就席卷全球。一些精明的商人已经开始在为定居塞纳做准备了，因为要完全前往塞纳必须是三个月后。
　　可是这还不是最让所有人震惊的，最震惊全世界的是‘洛月药业’另外一个面向全球的公告。
　　‘洛月药业’迁移到三面环海的塞纳，并且将塞纳改名为洛月，建立洛月城。同时宣布洛月城独立，不属于任何国家，自成一城。并且宣告，洛月城属于华夏人建立，优先欢迎华夏人进入洛月城永久定居。
　　‘洛月药业’竟然敢占领一块无主的地皮，还宣布独立。这不但是让美国措手不及，也震惊了全世界。
　　可是更让人瞠目结舌的还在后面，洛月城宣布独立后，立即发出通告，所有没有经过洛月城同意的，而接近落月城的武装，都会被当成敌人消灭。
　　洛月城虽然发布了独立的通告，可是一没有向联合国递交任何文件，第二也没有听说洛月有军队。
　　一个没有军队的地方，建立了一个相当于国家的城池，竟然还提出了不允许任何武装接近洛月城附近，洛月城的城主疯了吗？


第五百二十二章 准备坐享其成
　　“我们要不要向联合国提供一份书面文件？”虚月华有些担心的问叶默，虽然洛月的建设已经开始轰轰烈烈的搞起来了，工人也源源不断的运往洛月，但是估计没有个几年时间也很难完成。
　　叶默微微一笑：“不用，现在我们只要赚钱，建设洛月就好，至于其余的就不用管了。就算是我们向联合国提供了材料，他们就能同意吗？一样的是不会同意的。美国人既然看中了这个地方，就说明他们绝对不会允许我们长久呆下去的。”
　　“我也是怕美国人找到借口，一旦他们武力解决，我们却只能挨打。”虚月华心里虽然也兴奋，但是她还是有些担心。
　　洛月和流蛇不同，这里是一个真正独立的地方，不是国中国。一旦城池建立起来，就不会产生任何纠纷。而且洛月这里美丽富饶，任何来这里的人都很喜欢。
　　叶默沉默了半晌，点了点头说道：“虽然这个文件没有任何作用，但是为了以后动手的时候有一个好的借口，就交一个吧。挨打吗？这却不见得。”
　　叶默决定等空闲的时候就去沙漠找找洛影，如果找到更好，要是找不到就直接去梅内雪山将那四颗晶石弄到手，争取晋级练气五层。一旦他晋级到雷达扫不到的境界，那么美国的空军、海军在他眼里就是浮云。
　　……
　　虽然资金很紧张，但是虚月华依然通过各种手段购买了十艘巡洋战舰，同时购买了一批武器。不能什么事情都指望叶默去解决，同时扩建了洛月机场。
　　除此之外，洛月城开始修建港口，这是洛月城以后的发财基地。也是现在建设洛月城必须的卸货地方。
　　李三刀的一百来人，完全加入到了建设洛月城里面来。粮食材料，各种大型的机械设备都通过码头源源不断的运往了洛月，什么发电设备，什么雷达系统等等。叶默这才发现就算是他有可以印钱的几个制药厂，这钱依然还是来不及供应了。
　　叶默陷入了最困难的时期，他感觉要想办法借钱或者是赚钱了，不然他的洛月城将成为最大的一个烂摊子，甚至是一个笑话。在叶默艰难的时候，莫康带着自己的‘香港莫氏集团’加入了洛月，并且提供了五十亿美元的资金。
　　但这还是不够。
　　于是‘洛月药业’发布了第三个通告，洛月城成立‘洛月仙疗院’。‘洛月仙疗院’承诺可以治疗任何病症，但是价钱也是吓人。最低的都是一亿美元起，低于这个价格不用去洛月城治病。
　　这则医疗广告只有三条，第一，只要没死的，你有钱就可以去洛月城恢复健康。第二，如果要死了，你有钱也可以去‘洛月仙疗院’请求活命，多活一年一亿美元，最多十年。第三，想要常驻青春的请去‘洛月仙疗院’，‘驻颜丹’十亿美元一颗，让你青春永驻。
　　‘洛月药业’连续重炮出击，这等于就是抢钱了。叶默也知道他只能提出这个条件，他看病只是为了钱，如果没有钱，大家都纷纷前往‘洛月仙疗院’，他可没有那么多的时间。
　　原本叶默打算考察完塞纳后就直接去找洛影的，可是因为美国佬对塞纳起了心，所以他不得不留下来，先将这里弄到手再说。
　　斯里兰卡机场通往洛月机场的航班再次被开放，不过前提条件却变了。原来千龙头在世的时候，飞机是租赁的，但是现在飞机却是洛月城自己的。而且每天就一班，这飞机完全是给前往洛月城求医的人准备的。
　　‘洛月药业’连续几枚重磅炸弹丢出去，顿时吸引了全球的目光。当初‘美颜丸’发布引起的轰动和现在的情况比起来，简直是小巫见大巫。
　　叶默也暂时留在了这里，他担心美国人会出蛾子，还有俄塞比亚和西尼肯亚两国。但是一个月过去了，美国人动都没动，不要说叶默奇怪，就是别的国家也奇怪了，按说美国人早就应该动作了啊。
　　可事实是美国人只是在第一时间递交了一份书面资料到联合国，抗议洛月城占领塞纳，同时还提出了保留武装解放塞纳的意见，就没有别的动作了。
　　叶默倒是迎来了第一个来洛月城治病的病人。
　　……
　　美国白宫。
　　美国总统召集两会议员和智囊机构成员纷纷聚结在这里，事实上包括美国总统在内的所有白宫官员都已经来到这里。确切的说从美国派到塞纳的考察队出事，到‘洛月药业’占领了塞纳，这些事情发生的太快了，几乎是一个接一个。所以美国必须要拿出一个妥善的解决办法。
　　在美国人还没有反应过来之前，‘洛月药业’已经占领了塞纳，甚至还改名为洛月，宣布独立了。
　　如果这口气可以忍下去，美国人也不是美国人了。塞纳表面上没有归属，但是任何国家都知道，这是美国插手造成的。如果没有美国，塞纳这个地方在十年前说不定就已经被解决了，哪里还会等到现在让‘洛月药业’占便宜？
　　没有人敢从美国佬口中夺食，可是‘洛月药业’却响生生的打脸了。
　　“我们应该先放下科考队员诡异死亡的事件，将塞纳拿回来再说。”虽然美国的国土安全部长诺波恩在与会的代表里面排名靠后，可是他听说区区一个小企业竟然敢不顾国际潜规则，动了塞纳，心里就相当的不舒服。如果他是海军总司令，说不定他已经打响第一枪了。
　　诺波恩的话没有人应答，虽然在座的几乎都同意诺波恩的意见，可是塞纳是无主之地，别的国家是知道潜规则所以没有占领。谁知道‘洛月药业’不根据常理出牌的？现在出兵肯定名不正言不顺。
　　‘洛月药业’和当初的‘南青’不同，‘南青’在美国人眼里就和一些土著人一样，等美国需要开发塞纳的时候，派一支部队上去就驱逐了。而‘洛月药业’却直接宣布独立了，这已经设及领土之争了。
　　尽管所有的人都知道，‘洛月药业’在美国的施压下，最终还是会离开塞纳，但是怎么施压却是一个有学问的问题，并不是简单的派军上去就可以的。诺波恩的话只是意淫一下而已，美国人做事的风格是讲究做了婊子还要立牌坊的。
　　美国总统将目光看向了海皮埃斯顿，海皮埃斯顿并没有显赫的地位，和在座的动不动就是众议院、参议院，或者是国务卿甚至国防部长什么的相差甚远了。不过他却是美国总统肯拉奥的第一智囊，公开身份只是一个议员而已，当然这只是一个包装。白宫很多的决策不是总统和两会议员提出来的，都是这个海皮埃斯顿提出来然后众人修改的。
　　海皮埃斯顿见总统将目光看向自己，他点了点头走到前面一个大地图边，将手移到洛月城的位置说道：“我想在座的都知道这里是一个什么地方，当初我们想要这里，只是因为这里发现了耘矿。可就算是没有那种矿石，这里也是一个极好的旅游之地和度假胜地。或者我们可以将这里当成美国的后花园。”
　　海皮埃斯顿顿了一下继续说道，“但是这里更是一个极好的码头和出口地。只是无论我们在这里建什么工厂或者是建立旅游地，因为这里距离美国太远，都不是一个好的注意。可是‘洛月药业’不同，他们一旦在这里建立了工厂，通过这里将产品运输出去，将等于印刷美元一般的简单。”
　　“海皮埃斯顿议员的意思是，‘洛月药业’比我们更适合在塞纳沙滩看日出，睡沙滩了？”诺波恩哼了一声，忍不住插口反驳了一句。
　　海皮埃斯顿没有理睬诺波恩，继续说道：“几天前，我们的考察队在塞纳遇见了诡异事件。无缘无故死了十几个人，这件事我想大家不会陌生。我想上帝是公平的，既然‘洛月药业’的占领了塞纳，何不让他们看看这个事件到底是怎么回事？”
　　“海皮埃斯顿议员，如果您说了这么多，只是这个意见的话，我想我们还不如去大街上随便问问一个清洁工，我想也许他可以提出更有建设性的意见来。”诺波恩继续不爽。
　　看着众人都不说话，众议院议长佩登南站起来说道：“我同意海皮埃斯顿议员的话，暂时让他们在塞纳建立制药工厂。甚至等他们将所有的一切准备好了之后，或者说他们的药品可以出港口的时候，我们就可以前往塞纳度假了。但是，在这之前，我们必须要先向联合国递交武装行动的保留计划，为日后做一些准备。”
　　佩登南话立即让所有的人都醒悟过来，原来海皮埃斯顿议员的意思是让‘洛月药业’将‘美颜丸’和‘健体丸’的工厂建造好了，然后去拿现成的。
　　试想，这个世界还有什么产业比‘洛月药业’赚钱的？他们简直就是在印刷钱啊。而且‘健体丸’用在军队上面，比再多的训练也好很多倍。
　　可是这药虽然赚钱，但是没有任何一个人可以破解，就算是美国所有的科研所加起来，研究了一年，也没有研究出‘美颜丸’的配方来。
　　海皮埃斯顿议员的意思就是，等‘洛月药业’在塞纳将‘美颜丸’和‘健体丸’的工厂建立好了后，再占领塞纳，这样他们就凭空得到了两个印钱工厂。虽然他没有明确说出来，但是他的意思已经很明了了。
　　如果‘洛月药业’还在流蛇，美国就是再厉害，也没有道理去抢夺。现在他们主动搬到塞纳来了，这简直就是帮助他们找到了夺取‘洛月药业’的借口啊。


第五百二十三章 治病
　　叶默当然不知道美国人在心里想什么，此时他正在接待第一个病人。这是一名来自科威特的石油大亨，叫爱默尔。他的病情很严重，甚至已经到了弥留的地步。如果不是即将要死去，或者是无处可以治疗的话，他是不会来洛月城治疗的。
　　爱默尔的病是一种嗜睡病，几乎看遍了全球，所有的一流专家都为他看过，可就是没有办法治好他的病。
　　嗜睡病听起来好像很简单，但是爱默尔的情况却是非常的严重。他清醒的时间最多不超过十分钟，马上就要再次睡去。说句不好听的话，在他睡去的时候，不强制让他醒来，他就是一个植物人。而且这个植物人和别的植物人还不同，他在沉睡状态下器官老化非常的快。
　　一名加拿大的医学泰斗给他研发了一种注射液，但是这种注射液有一个副作用，就是用多了会加速人体器官老化。本来爱默尔睡着的时候器官就会老化，加上这种注射液，他的器官就老化的更快了。
　　而爱默尔因为家族太大，很多的事情没有处理完，又不得不经常注射这种注射液，结果导致了接近死亡的边缘。
　　如果不是‘洛月药业’生产的‘美颜丸’太过逆天，或者说如果不是爱默尔接近死亡，他们是不会来洛月城这个新城市治病的，因为爱默尔已经无路可走了。
　　陪同爱默尔一起来治病的除了他大儿子杰西和夫人娜爱斯外，还有几名保镖和翻译。除此之外，世界著名的电视台哥伦比亚广播公司（CBS）也一起来到了洛月。
　　CBS电视台是杰西邀请来的，‘洛月药业’做出这么大的动静，没有人不知道。他们的医院给出了恐怖的天价治疗，其目的很多人也是一目了然，就是为了敛财。杰西为了给爱默尔治病，又怕‘洛月药业’太黑，所以就邀请了CBS电视台。
　　对于爱默尔家族的邀请，哥伦比亚广播公司当然欣喜异常，本来他们就想登上洛月城拿到第一手的采访资料。只是洛月城现在不欢迎别人过来，而且还有十几艘军舰在外围游荡。
　　叶默已经看过爱默尔的病，对他来说这病真的不算是什么难事。在没有修真之前，叶默也遇过这种病，但是却没有办法解决。修真后，他知道这是一种经脉萎缩病症，除了真气打通萎缩的经脉，让血脉恢复生机外，没有别的办法。叶默也知道涉及到经脉之类的病症，除了中医还有一些有效的疗法外，西医是没有任何办法的。
　　可以说这种病在他练气二层的时候就可以治疗，只是练气二层花费的时间要多一些而已。现在已经练气四层了，这种病对他来说手到病除。
　　但是在治病之前叶默要先问问这个爱默尔有多少钱，他知道并不是所有的有钱人，都能够随随便便就可以拿出一个亿的美元来的。可以说能随便拿出一个亿美元的人，在整个世界都不会很多。当然，很多有钱人并不是报纸上登的什么福榜之类的。
　　在任何朝代，在任何地方，真正有钱的人是躲在地下的。不过如今企业上市，股票纵横，大家习惯用股票来衡量一个人的资产。不能说这个办法不对，但是叶默认为这个办法并不能将所有的有钱的人一网打尽。
　　爱默尔就是这样一个人，在之前叶默通过虚月华了解过，爱默尔的资产在世界排名不算数很高，净资产在一百亿美元左右。但是叶默知道很多这种表面上的数据都作不得准的，确切的说一般他们的资产都远远高于这个表面的书面数字。
　　看叶默久久不语，杰西皱了皱眉头，如果不是现在的财产分配不均，家族企业内斗厉害，他不会带着父亲来到这里治病的。当然，如果真的可以治好父亲的病，对他来说没有坏处。
　　“医生，我父亲的病，请问是否可以治疗？”杰西通过翻译传达了自己的意思。
　　叶默点了点头说道：“你父亲的病我是可以治疗的，不过药物有些贵，需要十亿美元。”开出十亿美元，叶默也是考虑过的，他不可能一直留在这里治病。而且从最近一个月看来，有上亿美元来治病的人确实没有几个。还不如做了这笔生意，就离开洛月，专心升级。
　　“十亿美元？”杰西沉默了下来，十亿美元就是对爱默尔家族来说也不是一个小数字，当然这笔钱对他们来说也不算是伤筋动骨。
　　叶默看着低头沉思的杰西，淡淡的说道：“如果阁下担心我骗你，大可不必。我想你带来的这个哥伦比亚广播公司（CBS）应该算是不小的电视台吧？既然他们在摄像，我落月城不想引起公愤的话，就不会骗你。当然你也可以在我帮你父亲治好病后付钱。”
　　杰西看了看身后的电视台摄像机，点头同意了叶默的话，十亿美元虽然有些多，但如果可以救了父亲，这笔钱还是合算的。
　　叶默很干脆，既然杰西同意，他立即就开始治病，当然治病之前他是不会让这些人看着的。将所有的人都请出了病房，叶默才开始用针传输真气直接帮助爱默尔修复疏通经脉。
　　虽然叶默已经是练气四层中期，但是疏通爱默尔的经脉也用了整整两个小时。爱默尔的经脉完全疏通后，立即沉沉睡去。等爱默尔睡去后，叶默又拿出千年雪莲子的一小片莲蓬，炼制了一些药液直接倒入了爱默尔的嘴里。
　　做完这些，叶默才连续几针让爱默尔清醒了过来，这才打开了病房的房门。
　　连续三个多小时，如果不是郭起的那些队员一个个凶神恶煞，杰西都已经冲进病房了。
　　爱默尔刚刚醒来，他有些茫然的看着冲进来的妻子和儿子，还不知道发生了什么事情。杰西和娜爱斯有些不敢相信的看着爱默尔，很显然从他年轻了至少十岁的面孔就知道，爱默尔的病已经好了，甚至好的不能再好了。
　　一家人叽里呱啦，总算是互相明白了是怎么回事。爱默尔得知情况后，立即爬了起来要感谢叶默。虽然十亿美元对儿子来说有些多，但是对他爱默尔来说，不要说十亿，就算是一百亿可以救了他，他一样的会出。
　　几乎没有任何犹豫的，爱默尔就让杰西将钱划给了洛月。他自己的病他自己当然知道，现在身轻有力，一起来就有一种饥饿的感觉，如果这没好才是怪声。
　　CBS电视台几乎是记录了一家人所有的谈话，和对叶默的感谢。虽然CBS电视台一再要求叶默将口罩拿下来，但是叶默依然拒绝了。不要说口罩，就算是面容，他也不会让这些人拍摄的很清楚的。他的敌人还很多，现在除了北沙又多了个美国，但是他的实力离开筑基还很远。
　　……
　　虚月华没有留爱默尔一家人，事实上，爱默尔一家人现在也不想继续留在这里了，病已经好了，对爱默尔来说要做的事情实在是太多了。如果他再不醒来，他的家族和他的事业将被其余的人吞噬一空了。
　　“这赚钱也太容易了……”虚月华收到十亿美元的现金，心里也是暗叹，叶默的本事她见识过，但是叶默赚钱的本事似乎比他的身手还要厉害一些。一个多月前才拿回来一百亿美元，今天才几个小时又赚了十亿。
　　叶默却摇了摇头说道，“这种赚钱机会不是很多，毕竟能拿出上亿美元的人寥寥可数。月华姐，你现在要加速建设洛月，同时拨一部分钱交给二哥许平，建设洛月的军队。所有在洛月参军的人，都必须要宣誓忠于洛月城。我们没有底子，没有基础，在别人来犯之前，我们至少要有自保的能力。”
　　“这个我知道，我已经和许二哥商量过了，军队的建设进度还是很快的。许多人都愿意来我们这里定居，而且现代化战争需要的不是人多，而是钱多和人才多。我们洛月城已经面对全世界吸收各种人才了，相信有个几年时间，这里就会有一个大变样。我就怕美国人突然来犯。”虚月华虽然对建设洛月信心十足，但是对美国人来犯却一直很是担心。
　　叶默也皱了皱眉头，他不懂为什么自从上次他杀了十几个美国大兵后，美国人就没有再来过。根据美国人的性格，这有些不大对劲啊。
　　“美国人为什么一直没有来？”叶默想到这里下意识的问了出来，他留在这里的目的就是打算美国人来一个杀一个，来两个杀一双的。可是到现在美国人连一个记者都没有来，甚至只是向联合国递交了一份保留武力解决洛月的声明而已，他们到底要干什么？
　　“他们会不会等我们的洛月城建设的差不多了，再来找麻烦？”虚月华虽然感觉自己的想法不对，但还是说出来了。
　　叶默微微一笑，“你以为这些国家和小孩打架一样啊，等我们的设施都弄好了，他来破坏出口气？没有利益的事情他们不会做。他们要占领这里，就不会等我们来建设，他们自己也会建设，美国人这几个钱还是有的……”
　　说到这里，叶默突然停住了，他终于明白美国佬为什么现在不攻击洛月了，他完全是当局者迷啊。
　　“原来是这样。”叶默反而舒了口气。


第五百二十四章 消失的石池
　　“是怎么回事？”虚月华连忙问道，她和叶默一样，这事情不弄清楚，一样的心里不踏实。
　　叶默冷哼了一声，然后才说道：“美国佬是想让我们将流蛇的制药工厂全部迁移过来，可以生产了之后他们再占领这个地方。反正在这之前，美国人没有说话，别的国家也不会轻举妄动，甚至美国人在我们的制药厂没有建设好之前，还会暗中帮助我们。”
　　虚月华很快就想明白了叶默话的意思，‘洛月药业’在流蛇，美国人想要占领却不敢占领。但是在洛月就不同了，这里他们随时可以找借口上来。
　　这个道理很简单，只是他们是‘洛月药业’的主人，所以才一时想不起来。想到美国人迟早要占领这个地方，虚月华又有些没底。
　　叶默却毫不在意的说道：“他们既然要给我们时间，我们就更好办了。你现在加紧时间建设洛月城，流蛇那边的药业暂时不用搬来，但是洛月城建设的差不多的时候，却需要建设制药厂。制药厂要拖时间，尽量建设的大、豪华，而且还要建设的多，反正只要不让美国人怀疑我们看出来了他们的意图就可以了。但是在这之前，要叮嘱羊九和方南等人，流蛇的制药厂一定要加强防卫。”
　　得知了美国人的意图后，叶默反而冷静了下来，这对他来说并不是什么坏事。他要趁这段时间努力修炼，争取再升一级。如果美国人入侵流蛇，那么真正的战斗力只有他自己一个人，指望洛月城现在建设的军队挡住美国人，那就是一个笑话。
　　“月华姐，这边交给你了。我要出去一趟，我的手机现在一直放在身上，有事情就直接打我的电话。”叶默想要去寻找那四颗晶石，但是现在和以前不同。他的洛月城正处于建设当中，一旦出事情，除了他有能力随时灭掉敌人的战斗力量外，李三刀的人根本就不能指望。许平的军队还在建设当中，虽然有一些军舰，但是他们现在可没有专业的海军人员。
　　临走之前，叶默还叮嘱虚月华如果有各类人才来投的话，一定要留住。此时叶默总算是明白，倭国的那个‘黑阳帝国’组织为什么要抓捕各国的科学家了。
　　……
　　在叶默离开洛月前往梅内雪山的同时，全球再次发生了一次激烈的讨论和争议，当然这争议的主题还是洛月城。
　　爱默尔是世界富豪，他的病当然很多人知道，众多国际一流的医学专家和医院都宣布了他的死刑。但是爱默尔花了十亿美元，居然在新建的独立城市洛月城治好了病，据说洛月城的‘洛月仙疗院’有一个主治医师，只用了三个小时就将爱默尔治好了。而且还让他至少年轻了十岁，这不是奇迹了，这已经是神迹。
　　如果还有人怀疑这个传闻的话，那么哥伦比亚广播公司（CBS）的现场直播就是最好的证明。CBS电视台的现场采访记者直接说这十亿美元对艾默尔来说，是最值钱的十亿美元了。
　　CBS电视台甚至还派出专门的人员前往流蛇的‘洛月药业’，对‘洛月药业’的总经理郁妙彤做了专访。
　　郁妙彤的话很简单，“我们‘洛月药业’有这个实力，只要你肯相信，我们‘洛月药业’就可以给你奇迹。”
　　一时间，‘洛月药业’又一次轰动全球，很多重病不治的富翁都纷纷寻求前往‘洛月仙疗院’治病的机会。但是‘洛月仙疗院’的治病价钱实在是太贵了，就算是最低价格，一般的富翁也承受不起。
　　虽然看的起病的人很少，但是不代表没有人去看。洛月城越传越玄乎，越传越神奇，很多人专门登陆了‘洛月城’的官方网站，阅读加入洛月城的详细规则。
　　如何成为洛月城的永久居民，如何效忠洛月城。加入洛月城的最低条件，洛月城欢迎各类人才等等……但是有一条，洛月城不是罪犯的天堂，一旦有罪犯想要登陆洛月城浑水摸鱼，只要确定身份，不用审理，直接击毙。
　　尽管加入洛月城的条件很严格，但是明眼人都知道这个条件只会越来越严格，要加入洛月城，这个时候肯定比将来要容易的太多了。
　　最近全球最大的新闻是什么？当然是洛月建城。
　　最近全球名头最大的是什么？当然是‘洛月仙疗院’。
　　最近全球最流行的是什么？当然是加入洛月城。
　　最近全球除了‘美颜丸’，最赚钱的行业在哪里？还是去洛月城建设。
　　……
　　洛月城各种各样的传闻流传了出去，最后洛月城这个名字反而被忽略掉了，很多人直接叫洛月城为洛仙城。
　　……
　　叶默离开洛月城并没有立即前往梅内雪山，他去了塔克拉玛干沙漠。他手里有一张相片，那个相片的背影像极了洛影，虽然叶默不敢肯定是不是洛影，但是他不来看看就是睡觉都睡不着。
　　因为洛月城的事情，他已经耽误了一个多月了。
　　塔克拉玛干沙漠和原来一样，可是叶默的心情却大不相同。上次他来的时候还才练气二层，还在沙漠里面被千龙头的人围攻。还差点被沙漠吞噬，甚至差点渴死。如果他在沙漠渴死，也许他是有史以来第一个没有水喝而死的修真者了。
　　叶默落在了一处风蚀岩洞的前面，这个地方他记得很清楚。上次他和洛影生死一线的时候，就是留在了这个地方，在这里他突破了练气三层。在这里那个洛素素彻底的走进了他的心里，那个时候他还不知道素素就是他的师父洛影。
　　今天叶默再次来到了这里，岩洞依然还在，那个黄衫的女子却不见了。叶默在岩洞前面伫立良久，心里有些黯然。
　　叶默叹了一声，转身来到了岩洞的后面，这里原本是一块巨大的坚硬石头，他就是在这里送了一个生日礼物给洛影。
　　当初他就是在这个岩石上面挖出来了一个石池，他用自己的修为硬生生的化出了一池清泉，这一池清泉就是他送给洛影的生日礼物。
　　虽然那个时候他还不知道素素就是洛影，但叶默知道那个时候自己就已经爱上了她。
　　可是今天当叶默再次来到这里的时候，他呆滞住了。那块巨大的岩石依然还在，可是他挖的那个石池却消失不见了。
　　石池的一大片被人从岩石上面分开来，然后拿走了。是谁？是谁竟然在沙漠当中将一个石池拿走？
　　这个石池是他送水给洛影的，可是竟然被人拿走了。这是他来到这里送给师父第一个礼物的见证，可是却消失了。
　　叶默愣愣的站在这里，他感觉自己的心空落落的，好像消失了很多的东西，又好像失去了最珍贵的礼物。
　　叶默忽然想起来，有谁会在沙漠当中将这么大的一个石池带走？除了洛影还有谁知道这里有一个石池，除了洛影还有谁会将这里的石池带走？
　　“素素……”叶默下意识的叫了一句，师父来过这里，她带走了自己送给她的礼物。肯定是洛影，她想自己了吗？为什么她不去找他？
　　虽然洛影已经是黄级中期，但是叶默知道在沙漠中带走这么大一个石池是多么的不容易，以她的性格肯定不会找别人帮忙的。真不知道她是怎么带走的，叶默想着忽然感觉有些心疼起来。他似乎看见了在无边的沙漠之中，在炎炎的烈日之下，师父洛影穿着淡黄色的衣裙，却艰难的拉着一个石池在沙漠中间移动。
　　原来上次洛影来这里是想带走这一个石池，叶默再次感觉自己的心被什么东西狠狠的打了一下。洛影也很思念他，可是她却以为自己是她的哥哥，所以才不敢见他。
　　想到这一切都是静息这个老女人造成的，叶默心里就再次升起怒火，虽然已经杀了她，但是他对静息的恨却没有丝毫的减少。
　　一直在这个地方站了整整一天，叶默才黯然的转身离开。无论是天涯海角，他这一辈子一定要将洛影找到，一定要。没有任何一刻，叶默有这样的思念洛影。
　　叶默没有踏剑飞行，他只是缓缓的走在沙漠之上。秋天的沙漠没有了当初的炎热，只是越发荒凉起来。在无尽的塔克拉玛干沙漠当中，除了一些老死的胡杨外，只有黄沙风岩。
　　一想到洛影一个人来的这无尽的沙漠当中将一块几百斤的石池拖走，叶默心里就有一种无名的疼痛。不知道洛影知不知道‘洛月药业’就是他的，不知道洛影知不知道洛月城在海上，不知道洛影知不知道自己和她一样想着对方……
　　夕阳缓缓的照射在沙漠之中，将叶默的影子拖得很长很长，被风吹过的沙漠之中显得格外平整。如今只有叶默一个人的一串脚印在沙漠中延伸开来，虽然有些孤单，却显得格外清晰。
　　叶默停了下来，回头看了看自己有些孤单的脚印，他忽然感觉这个世界有一种路，只有他一个人敢走。
　　叶默一声长啸，正准备踏剑而起的时候，一个熟悉的背影忽然在他的眼前闪过。


第五百二十五章 天才科学家
　　这个身影叶默太熟悉了，他看过很多的照片，那个身影就是‘北沙’要抓的那个设计‘空葵’的工程师。虽然叶默不认识这个人，但是因为洛影的相片，叶默对这个人印象是非常的深刻。
　　可是转眼间这个人就再次消失的无影无踪，就好像上次叶默在沙漠当中遇见的那个不明动物一般，一不注意那个动物就消失了。
　　叶默立即出现在这身影消失的地方，这才松了口气。沙漠中太多诡异的情况和危险的事情了，就算叶默现在也不敢大意，不过眼前的这个地方他却是知道的。
　　这块沙漠下面是一片戈壁滩，他当初就在这里找到了一大片的‘紫心藤’，只不过那些‘紫心藤’都已经腐朽了而已。而且他还借助这里一个即将干涸的灵泉，将自己的修为晋级到练气二层的巅峰。
　　那个背影在这里消失，应该是进入地下的隔壁滩了。这个家伙还真的会躲啊，竟然躲到这里来了，难怪‘北沙’的人一直没有找到他。
　　叶默将边上的细沙踢开，露出了一块青石板。叶默打开青石板，露出了一个石阶，他刚刚走了下去，就是一声枪响。
　　叶默伸手捏住了一颗子弹，看了看对面开枪的一名男子。这人看起来很是年轻，甚至才三十不到。人很消瘦，而且脸色也异常的苍白，头发显得很是凌乱，但是眼神却异常的淡定，丝毫没有因为叶默用手夹住了子弹而有任何的奇怪。
　　最让叶默惊讶的是这男子身边还有一只类似猴子一样的动物，但是仔细一看却和猴子又有很大的区别。叶默很快就认出来了这个东西，当初他之所以可以发现这处地下戈壁滩，就是因为这个东西。
　　叶默第一次来到这里的时候，这个动物对他进行了偷袭，他一直追到地下，才在一棵死去的胡杨树根上发现了自己的铁钉，但是那偷袭他的东西却不见了。没想到居然被这个男子驯服了。只是此时这个猴子和这男子都很是警惕的盯着他，似乎叶默才是这里的不速之客。
　　“我如果没有猜错的话，你现在应该是‘北沙’的通缉犯吧？”叶默看着这一言不发的男子淡声问道。
　　“你又是谁？你是‘北沙’的人？是来抓我的？”这男子并没有任何的慌张，同样问道。
　　叶默摇了摇头，“我叫叶默，但我不是‘北沙’的，确切的说我现在和‘北沙’有仇，因为我抢了他们的东西，他们现在又没有证据。但是我想他们迟早会反应过来的，所以我和‘北沙’的仇是不可调和的。”
　　“哦，既然是这样，我们井水不犯河水，你来到我的地盘做什么？”这男子苍白的脸上露出一丝惊异，不过很快就恢复了平静。在他看来，可以在‘北沙’手里抢东西，那绝对是了不起的人。
　　叶默微微一笑，“你说错了，第一，我们不是井水不犯河水，第二这里不是你的，我比你先来到这里。我上次来的时候这里有很多的‘紫心藤’，而且你后面还有一个灵泉，那个灵泉我还用过。”
　　“你来过这里一次？”这男子立即露出惊讶的表情，他没有想到这么隐蔽的地方竟然还有人来，自己如果不是小球带路，他是肯定进不来的。
　　叶默摆摆手说道：“你不用对我这么紧张，我不是来杀你的，我要是杀你，我随时可以动手。既然我们有缘相遇，还有共同的敌人，我想我们是不是可以携手合作？”
　　这男子摇了摇头说道：“不用，你不是‘北沙’的对手，我也不会和你合作，你和‘北沙’真正的要斗起来，你完全没有任何的机会。”
　　“为什么？”叶默不动声色的问道，这人从‘北沙’出来，知道的肯定不少。
　　这男子似乎知道自己拿着枪也不能威胁叶默，干脆将手里的枪收了起来，然后才说道：“‘北沙’有严密的组织，有全世界最先进的武器，有最优秀的工程师。还有自己的地盘，他们可以轻易灭掉一个国家，你说你会是他的对手？你让我和你合作，只是让我死的快点而已。”
　　叶默心里一动，有些疑惑的问道，“‘北沙’有全球最先进的武器？这不见得吧，一个私人武装起来的组织怎么可能有全球最先进的武器？难道比美国佬的东西还厉害不成？”
　　这男子冷冷一笑，“美国佬算什么，‘北沙’的武器和战斗设备很多都是我设计的，我能不清楚？现在全球争夺的‘天葵’你应该知道吧。我肯定的说‘天葵’的战斗作用比最好的航母要高出太多了，可这还不是我可以设计出来的最厉害的东西。美国，美国算个什么东西。”
　　叶默皱了皱眉，他看着这男子缓缓的问道：“你到底是谁？为什么会掌握比这里更加先进的科技技术？”
　　这男子脸色更加苍白了，他摇了摇头说道：“我记不起来我是谁了，好像来自某一个国家，但是我想不起来。就连那些科技我也忘记了很多，现在我能想起来的也不过是十之一二而已。”
　　“那你怎么加入‘北沙’的？”叶默继续问道。
　　“我好像在一处山谷昏迷了，是一名‘北沙’的人救了我。后来我就成了‘北沙’的第一设计师，但是我感觉太过辛苦。而且我感觉‘北沙’的理念和我不同，他们想要的是争霸全世界，奴役全球人。所以我就和他们签订了一个协议，设计好了‘空葵’后，我就离开‘北沙’。没想到我还没有设计好‘空葵’，他们就反悔了，我偷偷设计了一个小型的飞行器，最后我通过这个飞行器逃了出来。”这男子说完坐了下来，似乎不想再谈这些事情。
　　叶默却心里一动，难道这人和自己一样是从别的地方来的？只是他想不起来了而已。地球上除了爱因斯坦那种神迹的天才，不可能随便一个人都能超出这个世界的知识范围的。如果将这个人弄到自己的地盘，再有一段时间发展，也许就算是他叶默无法修炼到更高的地步，美国人也算不上什么。
　　不过这人的情商可真是不怎么地，‘北沙’能放他这样一个科学天才离开，那么‘北沙’就不是‘北沙’了。不要说‘北沙’，就是任何一个国家，也不会让这种天才科学家离开他们的视线范围，去为别人效力。可以说如果他不是因为自己的科技本事，他这一辈子也别想离开‘北沙’。
　　“可是你现在继续留在这里也不是个事情啊？难道你还能在这里生活一辈子？”叶默有些不怀好意的问道。
　　这男子扫了一眼叶默，“在这里虽然苦点，但是有小球我的小命还是可以保住的。我敢肯定，只要我一出这个沙漠，立即就会被‘北沙’的人抓住。”
　　说完这男子还在身边的那个毛猴身上摸了几下。
　　原来这个东西被他命名为小球了，叶默估摸着这男子说的话是真的，这沙漠外围应该真的有很多人在等着他出去。
　　“我带你去我的地盘，你帮我做事，同时你有人身自由。怎么样？”叶默决定将自己的想法说出来。这个人肯定是一个科技天才，这种人才他不能错过。
　　“你的地盘？你保证我人生自由，难道你还能保证我的命？我相信你不会杀我，可是你能挡住‘北沙’？再说了，你知道只要一踏出这个沙漠，‘北沙’的人就可以知道吗？”这男子疑惑的看着叶默问道。
　　叶默淡然一笑：“我既然说了，我就有这个把握。我开办了一个公司叫‘洛月药业’，最近我的公司搬到了另外一个地方，这是一个独立的地方，所以我建立了一个城，叫洛月城。但是现在有一些人觊觎我的地方，而且蠢蠢欲动，我需要科技人才来帮助我。”
　　听到‘洛月药业’这四个字，这男子忽地站起，“这家公司我听说过，是一家很了不起的公司。‘美颜丸’的配方连我都没有研究出来，可见这个设计师非常厉害，是你研制的吗？”
　　叶默没有直接回答他的话，而是继续诱惑道：“我的地方和‘北沙’不同，他们只是纯粹的要霸占整个世界，可是我只想身边的人过的安静一些，没有别人来欺负就好了。我希望我的地方所有的人都可以幸福平静的生活，没有贪官污吏，没有欺行霸市，仅此而已。所以，我没有争霸的雄心，这你大可放心。”
　　“你的公司搬到什么地方去了？”这男子似乎有些心动，他不是因为叶默的理想而心动，当然他也想这种生活。他是因为叶默的‘洛月药业’而心动，因为那种‘美颜丸’确实是太逆天了。
　　“一个三面环海，一面连接原始森林的地方，总面积将近两万平方公里。现在我的人才搬过去，还在设计和建造新城池。所以，我的地方现在还处于弱势状态。如果你可以加入洛月城，帮助我们设计出更先进的战斗武器，我想我可以帮助你离开这个沙漠，并且保证你的安全。”叶默没有隐瞒这人，直接说出了洛月城的现状。
　　这男子傲然一笑，“如果这个地方真的如你所说，那么这个城池交给我来设计，我肯定就算是美国将全部舰队都搬来，也只能做炮灰。”


第五百二十六章 叶星
　　“你可以设计城池？或者说你可以建立新的城市防御系统？”叶默立即惊喜起来，他看向这男子的眼光变得热切起来。如果只是可以设计先进的武器倒也没什么，叶默以后的主要不在争霸，当然前提条件是不要惹到他。他希望的只是在自己地盘上的所有人，都可以安宁平静的生活就行了。
　　这男子不屑的说道：“我最厉害的不是设计武器，是设计城池还有一些别的东西，相对来说设计战争工具反而是我最不喜欢的。况且那也不是我设计的，好像我脑子里面就有这些东西。”
　　叶默此时已经下定决心要将这人带到洛月去，他越来越觉得这个人适合在洛月城发展。
　　“我是真心邀请你加入洛月城，以后这个城池也有你的一份，这个城是我们大家的。我知道你是一个能人，所以希望你可以同意。而且我肯定，只有在洛月城，你才可以过你想过的生活。”叶默的语气很恳切。
　　叶默的语气这男子当然听得出来，他沉默了，确切的说他不想刚从一个火坑跳出来，又落入另外一个火坑。可是他也知道继续留在沙漠也没有任何意思，虽然他不知道叶默怎么带他离开，但是他相信叶默既然说了这个话，就肯定有办法。而去他感觉叶默的语气很诚恳，似乎没有欺骗他的意思，洛月是不是火坑，现在还不确定。
　　叶默见这男子陷入了沉思，再次趁热打铁说道：“我不会强迫你，就算是你不加入洛月城，我也有能力对抗‘北沙’。我知道你能设计出‘空葵’，而且你还可以逃出‘北沙’，你肯定有自己的秘密。当然，我可以对抗‘北沙’，可以制造出‘美颜丸’我也有我的秘密。只要你加入洛月城，我不介意让你知道我的一些本事。”
　　“你的本事？”这男子有些疑惑的问道。
　　叶默点了点头，他知道一旦这男子加入了洛月城，自己就必须带他离开这里，离开就要踏剑飞行，那么自己可以飞的秘密就直接暴露了。但是为了洛月城，叶默感觉也没有什么。而且叶默觉得这人虽然科技了得，但是情商实在是有些低了，甚至比自己原来在洛月的时候还低，他不怕这人会背叛。
　　“他们都叫我星工，我也不知道自己姓什么。如果你说的洛月城真的是这样的话，我可以加入洛月城。我不喜欢躲躲藏藏的生活，我希望我可以光明正大的活着。前提条件是我想走的时候，随时可以走。”这男子沉吟了片刻，缓缓的说道。
　　叶默心里一喜，他知道既然星工这样说了，就是决定加入洛月城了。当然他最后一个条件也只是在叶默面前可以生效，叶默肯定除了他，在任何一个国家，他最后一个条件都不会生效的。他点了点头对星工说道：“如果你不介意，就和我一样姓叶好了，以后我就叫你叶星。”
　　“这样最好，以后我就叫叶星，就算是我以后想起了自己叫什么，我也不改了。我以后是叫你叶默，还是叫你城主？”叶星这次反应的非常迅速。
　　叶默沉吟片刻说道：“我们都是为了同一个目标努力，我比你先走一步，以后你还是叫我师兄好了。”
　　“好。”叶星立即就同意了，很显然他不在意是师兄还是师弟。
　　叶星说完摸了摸身边的猴子说道：“这是我的朋友小球，如果不是它，我不可能在沙漠里面生活几个月，我想将小球也带走。”
　　“这没有问题，当初我也是追小球才知道这里有一个地下戈壁滩的。它的速度非常快，带它走当然没有问题。”叶默立即就同意了叶星的要求，心里还是很高兴的，虽然浪费了很多的口舌，但是叶星对洛月城的作用实在是太大了。
　　叶默拿出一个手链递给叶星，“这是我的见面礼，有防御功能，你收下吧。”之所以留下一个防御法器，叶默可不想叶星这么重要的人，不小心死于非命了。
　　叶星收下手链，看了半天才戴了起来。
　　“你会不会认为我骗你的？”叶默见叶星竟然没有问自己这手链为什么可以防御，就主动问了出来。
　　叶星摇了摇头，“不会，在我看来任何东西都有可能存在，很多人的思想局限性太大，所以他的潜力局限性也太大。”
　　说完，叶星拿出一个布袋递给叶默说道：“这是我给你的礼物，‘北沙’抓我，很大的一部分原因就是因为这东西。”
　　叶默打开布袋，却看见了两颗‘极能晶石’，立即就问道：“极能晶石？你竟然有这个东西？”
　　“你也知道‘极能晶石’？”叶星很奇怪的问道。
　　叶默也拿出两颗同样的晶石说道：“因为我在‘北沙’的手里抢来的就是这种东西，只是我不知道这东西是从哪里来的。”
　　“你竟然可以在他们的手里抢来‘极能晶石’？”叶星震惊的看着叶默手里的晶石，他总算是明白了叶默和‘北沙’的之间的矛盾是什么了。
　　不过他不等叶默回答就主动说道：“这种晶石共八颗，是我身上带的，因为很多的事情我都忘记了，所以这晶石从什么地方来的我也不知道。但是这晶石很重要，它是一种非常了不起的能源。师兄你既然也有两颗这种晶石，以后的事情，我就好办的多了。”
　　“这些都给你，因为你才是洛月城的设计者。”叶默毫不犹豫的将手里的晶石交给了叶星。
　　叶星接过晶石，良久才说道：“师兄，你和‘北沙’的人确实不同。你放心吧，只要给我时间和金钱，我一定会打造出一个空前绝后的城市。”
　　“好，既然这样，我们现在就去洛月城。”叶默的心情也好了不少，虽然没有找到洛影，但是却找到了叶星这种天纵奇才。
　　“怎么过去？”叶星跟着叶默再次来的沙漠的上面，有些疑惑的问道。
　　叶默说道：“我的秘密就是我可以踏剑飞行，既然你告诉了我你的秘密，所以我也告诉拿你我的秘密。”
　　说完，叶默一带抱着小球的叶星，两人已经踏剑而起，直冲云霄。
　　“竟然是飞行？难怪你不惧‘北沙’。”叶星惊讶的盯着脚下的白云，简单的说了一句后，就良久都没有再说话。
　　可是叶默看得出来，他对自己可以飞行确实是很惊讶，而且也很不平静，但远远比不上轻雪和洛喧的震惊。叶默心里暗暗点头，叶星果然不是普通的人，也许在他的记忆里面，经历过比这还离奇的事情。
　　“师兄，你来沙漠里面做什么？”叶星很快就平静下来，甚至还问叶默一些闲话。
　　叶默的眼神再次黯然下来，“我是来找我师父洛影的，她也是我的妻子。几个月前，她来过这里一趟，可是现在她又走了。”
　　“你说的是一个身穿淡黄衣裙的女子吗？”叶星忽然插口问道。
　　叶默心里一动，立即激动的问道：“师弟，你见过她？”
　　叶星点了点头，“是的，在几个月前，我看见一个女子拖着一块巨大的石头离开了沙漠。原来她是师兄的妻子，我还想她为什么要在沙漠当中搬走这么大一块石头呢。”
　　叶默沉默下来，果然是洛影拿走了那个石池。似乎感受到叶默心里的黯然，叶星出奇的没有再问什么。
　　叶默带着叶星回到洛月的时候，宁轻雪和洛霏、落玥都已经从流蛇回来了，并且以后不大需要再去流蛇。流蛇那边的事情宁轻雪已经完全转交给了郁妙彤，叶菱却没有过来，她去燕京了。
　　叶星的到来，叶默没有大肆宣扬，只是告诉了许平、虚月华和宁轻雪几人。并且任命叶星成为了洛月城的总设计师，协助虚月华建设洛月城。虽然叶星有本事，可是他不善于社交，很多的地方必须要和虚月华协商才可以。
　　因为叶星的加盟，叶默对洛月城彻底的放下心来，他相信只要有足够的时间，洛月城没有他，一样可以自保。
　　给宁轻雪留下一颗‘培元丹’后，叶默决定去梅内雪山寻找晋级的机会。虽然有了叶星的加盟，但是他丝毫也不敢放松。毕竟就算是叶星再有本事，也不能靠嘴巴说出最先进的东西来，还必须要花时间去设计，去制造才可以。
　　……
　　见洛月彻底的运转起来，楼房、学校、工厂、商厦、街道等等都以飞快的速度增加着，叶默这才再次离开洛月，第二次来到了梅内雪山。
　　这次叶默来到这里的目标明确，就是寻找晶石，他没有叫曾震侠。如果能找到晶石，他就给曾震侠留一颗，如果找不到，叫他来也是浪费他的时间而已。
　　根据曾震侠留下来的地图，叶默很快就找到了那处悬崖，果然在葫芦谷原址的下面。这是一个类似当初叶默被困的地方，四面都是悬崖，中间应该是一个峡谷，不过现在峡谷已经被众多的巨石覆盖住。应该就是当初曾震侠说的这峡谷突然坍塌造成的了。
　　峡谷虽然不大，但是也不小，看起来有数千个平方，虽然这里对一般的人来说要打通很难，但是对叶默来说也不算什么。
　　正当叶默想要跃下峡谷，准备动手的时候，一道白色的影子在眼前穿过。是那个小狐狸，这已经是叶默第三次遇见这小东西了。
　　这小狐狸看见叶默竟然不躲闪，而且停了下来，站在叶默的对面动也不动，只是紧紧的盯着叶默。


第五百二十七章 练气五层
　　叶默对这个纯白色的小东西很喜欢，它看起来可爱无比。虽然叶默不知道这小东西为什么盯着自己不走，不过他确实是想抓住它。
　　只是叶默刚刚准备动手，这小东西忽然一闪身，立即就消失在了峡谷落下的岩石缝隙当中。速度竟然比几天前见到它的时候快了不知道多少倍。
　　好奇怪精灵的小家伙，速度还会增加的。叶默的神识立即锁定了这个小狐狸，只见它七穿八窜的竟然消失在了一个巨大的石洞里面，这石洞很深，叶默的神识竟然扫不进去。
　　难道这里就是曾震侠说的那个灵潭的所在？
　　挖开岩石进入石洞对古武修炼者来说很难，但是对叶默这个修真者来说却并不是很难。古武修者要找到石洞的具体位置，需要将这些地方的岩石全部清空，而且清出来的土石还没有地方放。但是叶默不同，他有神识，他不但不需要消耗大量的真气将土石搬出去，而且还可以通过神识找到最近的通道。
　　就算是土石，他也可以通过神识和真气控制的办法运走，这比单单用内气不知道要节约多少时间和精力了。而且，还有一点就是，叶默身上的利器多的很，那些地级武者用的都是上好的兵器。上次他从古墓逃出来虽然挖坏了一些，但是身上还有许多。
　　这些兵器对一些古武门派来说用坏了一把都是一个大损失，但是叶默却不心疼。他拿出众多的刀剑开始在坍塌的山谷里面开挖。
　　细碎的岩石被叶默犹如碎花一般的丢了出来，随着时间的流逝，一个倾斜着的石洞被叶默硬生生的给挖了出来。
　　就算是叶默有各种先天条件，但是挖出这个通道他也用了将近一天的时间，而且整整挖坏了将近十把地级武者使用的兵器。难怪封武和曾震侠放弃了这里，因为一旦挖不出来东西的话，这损失也太大了。如果让他们来挖，说不定要十天半月的。
　　最主要的是那个灵潭一旦被压塌下来，他们就是挖到了里面也是白费力气。况且外面坍塌的这么厉害，那个灵潭被压坍塌的可能性非常的大。
　　叶默站在石洞门口，果然看见了前面将近几十米的地方有一个巨大的石壁。叶默来到石壁面前，立即就知道这个石壁不是天生的，而是人为的，确切的说这是一个石门。难怪曾震侠说这里需要四个人才可以打开，这么巨大的一个石门没有四个人确实是无法打开。
　　如果毁了这石门，可以想象里面的东西没有石门的保护，时间长了可能都要毁掉，那么那个灵潭说不定只能用一次就没有用处了。只是此时这个石壁已经被巨大的爆炸轰的裂开了一个裂缝，通过裂缝叶默的神识可以清楚的扫到一个细小的水潭。难道这个就是曾震侠他们说的那个灵潭？
　　叶默有些疑惑的扫了一下周围，果然他在灵潭最里面渗水的石壁边看见了四颗乳白色的晶石，只有鹌鹑蛋的大小。叶默的神识接触到晶石的瞬间，心里顿时一阵的激动，灵石，确实是灵石。他从来没有想到自己在地球真的可以看见灵石，虽然那只是几颗下品灵石，而且是下品灵石当中的下品灵石，但是对叶默来说这是一个希望，这希望给了他一种动力。
　　既然可以衍生灵石，那么这肯定是一个灵泉眼，就是在修真界这样的一个灵泉眼对练气期的修士来说也是极其珍贵了，别说是在地球这个灵气匮乏的地方。
　　叶默心里怦怦乱跳了好一会，这才平静下来。他感觉自己有些激动了，这可不好，就算是看见了灵石也不能这样激动，这对他的修炼没有任何好处。只是长期在灵气匮乏的地方修炼，突然看见灵石，让他无法遏制住内心的喜悦而已。
　　叶默平静了一会，这才用神识仔细观察里面的东西，可是下一刻他就愣住了。他看见了那个白色的小狐狸，这个小东西竟然躲在灵泉的一个角落里面，有些紧张的盯着石门的门口，很显然它知道这里来了人了，以后这里可能不是它的了。
　　难怪这小东西速度变得这么快了，原来它天天喝灵泉的水啊，还真是会享受，这东西自己都没有的喝，没想到它竟然可以喝了。
　　叶默拿出飞剑，在厚重的石门上直接弄出一个缺口，这才穿身而入。
　　白色狐狸明显的很是防备叶默，两眼紧紧的盯着叶默，但是却没有出去的意思，显然，它也喜欢这个地方。
　　叶默此时找到了灵泉，哪有时间和它来墨迹。他第一时间就是将四颗下品灵石抓在了手里，久违的灵气感觉差点让他舒爽的叫了出来。
　　这才是我需要的东西啊，叶默暗自感叹了一句。然后拿出一个玉盒，小心的将几颗灵石装了起来。虽然这种动作在修真界会让人笑掉大牙，但是在地球，叶默却知道这东西是多么的不容易。
　　一个可以自己生成灵石的山洞，一个有淡淡灵气的山泉，引起了叶默极大的兴趣。他没有立即开始修炼，而是仔细的在这山洞里面查看了起来。
　　这个山洞有些像窑底，在最里面的一处石壁有一些水印渗出，时间长久后形成了面前不大不小的一个灵泉。
　　灵泉上面有三颗凸起的石头，叶默估计这三颗石头就是项名王他们说的大比前三名修炼的地方。在这里面修炼三天，确实效果不错。只是不知道为什么只允许三天修炼，叶默想不通，不过也懒得去想了。
　　那四颗灵石就是在渗水出来的石壁下面形成的，叶默已经明白是怎么回事了，他怀疑这石壁后面有一个小型的灵石矿，但是他的神识扫进去后，又看清楚不是。
　　如果是灵石矿的话，叶默毫不犹豫的将这石壁挖开。但不是灵石矿，挖开石壁的事情，他肯定是不会做的，这简直就是涸泽而渔，得不偿失。
　　叶默拿出一颗鹌鹑蛋大小的灵石放在手上，盘坐在了灵泉的中间。这灵石虽然很小，但是对叶默来说却珍贵无比。可以说这种鹌鹑蛋大小的灵石，确实是非常的小了。
　　习惯了在稀薄灵气地方修炼的叶默，手里握住这种灵石，而且还坐在灵潭中间修炼，对现在的他来说简直就是奢侈。
　　这种机会他当然不会放过，坐好了后，为了避免被打搅，他将手机又收了起来。这才开始吸收灵石里面的灵气修炼。
　　小狐狸看见叶默并没有动灵泉，眼里的警惕放松了下来，它在岩石的一角睡了下来，并没有去打搅叶默修炼。
　　修炼的时间本来就过得很快，如叶默这样的修炼，时间过得更快了。那是一种久违的感觉，从来没有这么舒心过，他似乎又回到了在洛月大陆修炼的时光。以及师父交代他闭关的情景来。
　　叶默只知道不停的吸收灵气，他根本就忘了这是什么地方，只知道一颗灵石的灵气吸收完了，然后就开始巩固，巩固完成，就直接再换一颗。似乎在他的潜意识里面，他的灵石还多得很。
　　练气四层中期很容易就被突破，到了练气四层后期，可是叶默丝毫没有停下来的觉悟。只是享受着那种快速吸收灵气的畅快感觉，他的经脉得到了灵气的滋润，迅速的强大并且拓宽起来。
　　澎湃的真气在叶默体内形成了一个个的循环，伴随着叶默的周天运行畅快的流转。当第三颗灵石完全耗尽的时候，他已经来到了练气四层的巅峰。
　　叶默依然没有清醒过来，这次他甚至连完全消化都没有，就下意识的拿出了第四颗灵石。从来没有如此畅快修炼过的叶默，感觉越来越多的灵气堵塞在了他的经脉之中，他知道突破的契机已经到来，更是加大吸收灵气的速度。
　　“轰、轰、轰……”
　　叶默感觉体内的真气不断的冲击着经脉的极限，试图着突破。终于在第四颗灵石即将消耗完毕的时候，他体内的真气再也无法被束缚住，犹如缺堤的河水一般，推倒了挡住的它们运行的束缚，然后带着畅快的意念急喷而出。
　　一些污垢在叶默的体表渗出，那种犹如滚滚长江一般的真气再次让叶默感受到了一种强大。体内的真气比原先至少又强大了一倍左右，更是有一种轻灵舒爽的感觉传来。叶默有种要长啸出来的欲望，他知道自己已经突破到练气五层了。
　　叶默下意识的要再拿出一颗灵石巩固一下修为的时候，却发现灵石竟然被他用完了。
　　这么快？叶默睁开眼睛，却发现灵泉里面的灵气也稀薄的许多，几乎要接近干涸的地步。
　　自己只是升级到练气五层，怎么消耗了这么多的资源？叶默下意识的看了一下旁边的狐狸，却没有看到，看样子和小狐狸已经离开了。
　　叶默赶紧简单的稳固了一下修为，立即站了起来。现在修炼果然太艰难了，他得到了这么好的条件，也只是升了一级而已。这还是因为他一直在稀薄的地方修炼，然后一下子来到这个地方修炼才有这种效果，如果他一直留在这里修炼，说不定还根本没有办法晋级。
　　说白了，就是自己的基础打的牢固而已。现在叶默已经肯定这里绝对不是一个灵石矿，如果是灵矿，不可能这么容易就消耗完了灵气。
　　叶默随手划出一个风刃，无声无息的在石壁上划开了一道巨大的缺口，比起练气四层强大了何止一倍。


第五百二十八章 洛月被攻
　　叶默肯定如今的他要是再和汪冷禅相斗，只要正面的风刃就可以杀的他屁滚尿流。不过这风刃对付任平川那种先天高手，还是稍有欠缺。
　　看了一下背后的灵泉，和渗出水渍的石壁，叶默没有去动，也许再有几年，他又可以收获几颗灵石。还是灵石太少了啊，已经晋级到练气五层的后，叶默对修炼的信心再次大涨。既然能找到一次灵石，谁又肯定他没有办法找到第二次呢？
　　等到‘青花青叶草’完全成熟后，就算是没有灵石，他也有把握炼制‘培元丹’，然后通过‘培元丹’晋级到练气后期。叶默相信，就算他现在还不是先天的对手，但一旦晋级到练气后期，先天在他眼里也是随意可杀的存在。
　　叶默清洗了一下，然后出了石洞。对于那个小狐狸，就暂时让它住在这里吧，它对灵泉没有任何的破坏，毕竟它不会修炼，只会喝点水而已，这对叶默没有丝毫的影响。
　　将自己挖出来的通道全部堵住后，叶默这才感觉到一阵阵的饥饿传来。
　　不知道自己在这石洞里面呆了多久了，手机拿出来早就没有电了，叶默急切的想要知道洛月城的现状如何，甚至来不及吃东西，直接踏上了飞剑，急切的转回洛月城。
　　……
　　此时，洛月城一栋新建的月牙形建筑物里面，虚月华，灵轻雪、许平、叶星、藏家严、李三刀等人都神情凝重的围在一个圆桌旁边，似乎出了什么事情。
　　不错，此时洛月城确实是出事了。藏家严原本在流蛇负责生产的事情，可是现在也来到了洛月。
　　没有别的原因，洛月被攻击了。洛月城里面很多高手，单打独斗，将洛霏或者落玥、许平等人随便拿一个出来，也没有人是对手。但是他们却没有人会打仗，之所以将藏家严调过来，因为藏家严是从部队出身的。
　　“我们十艘军舰，竟然被打沉了三艘，这才多长时间啊。如果继续下去，我们所有的舰队都要全军覆没了。”李三刀有些担心的说道。
　　叶星眉毛一挑，“如果给我一年时间，或者是大半年的时间，我设计出来的新型军舰，肯定会将这些海盗打的屁滚尿流。”
　　李三刀皱了皱眉头说道：“现在说这些都没有任何用处，我们的地盘距离亚丁湾的海盗窝太近了。而且我们没有人会海战，不是他们的对手也很正常，现在只能等城主回来。”
　　李三刀已经将叶默自动晋升为城主了，只是叶默消失了这么久都没有回来，不知道他到底做什么去了。虽然心里焦急，但是这种打仗确实不是他们的所长。
　　“我很奇怪的是，为什么这些海盗只是摧毁我们的码头和军舰，为什么他们不冲上岸来呢？这样他们有什么好处？”宁轻雪虽然也很想叶默立即回来，但是她了解叶默，她知道叶默出去肯定是为了晋级的事情，一旦他成功了肯定会回来。
　　许平立即说道：“弟妹你不知道，这些海盗虽然在海里可以威风，但是一上岸来，他们立即就怂了。所以他们根本就不敢上了，要是他们上来，就算是我不动手，三刀也肯定可以干掉他们。”
　　虚月华摇了摇头说道：“许二哥，其实我感觉轻雪说的问题不是你回答的。这些海盗都是无利不起早的人，他们要破坏我们的码头或者是军舰对他们没有任何好处。只有登陆才对他们有好处，可是他们没有登陆。我们可以认为许二哥回答的问题有部分是对的，这些海盗确实对上岸作战没有什么把握，但是还有一个可能就是他们是和某些人达成了一致意见，想要阻止我洛月城的建设。当然还有一个可能，他们就是在等援军。一旦他们的援军来了，他们就会立即登上我们的洛月城，进行抢劫。”
　　“那怎么办？月华姐。”洛霏连忙问道，她对战争更是一片空白。
　　虚月华叹了口气，“现在只能指望郭起的人可以多抵挡一段时间，等城主回来了。不然凭借我们肯定无法抵挡住海盗的攻击。我们的时间还是太少了啊，如果有个一两年，我想叶星肯定会设计出一个铁通一般的洛月的。再说了，你们真的以为这些人是海盗吗？我认为这些人绝对不是海盗。”
　　郭起和方伟此时正站在一艘军舰的甲板上，用望远镜看着远方的海盗船，他以前从来没有经历过海战，虽然他是特种兵军官，但都是丛林作战。对于海战一窍不通，只是虽然他一窍不通，可他毕竟还打过仗，对于人才紧缺的洛月来说，只能将他拉了出来。
　　“郭哥，你看这些海盗下一次发动进攻会是什么时候？”方伟眼珠通红的走了过来问道。
　　郭起严肃的摇了摇头说道：“我不知道，但是我敢肯定，这些海盗没有拿出全力来，他们的军舰比我们还好。你说海盗从什么地方弄来这么好的军舰？索马里海盗我们也看见过报道，他们只是一群开着快艇，拿的火箭筒的瘪三而已，你什么时候看见索马里海盗有导弹驱逐舰了？击沉我们三艘驱逐舰的都是导弹吧，海盗什么时候有这种犀利的武器了？肯定有一些国家在背后捣鬼，我们不善于海战，这只能等叶哥回来再说了。”
　　“你说海盗还没有拿出全力？”方伟的眼光明显的不如郭起，立即惊讶的叫了出来。
　　郭起点头说道，“是的，他们如果全力进攻的话，我肯定我们根本就坚持不到今天，早就全军覆没了。我们缺少一个海战的总指挥啊，而且我们的战舰种类太少，没有潜艇，没有飞机。在海战当中没有空中火力的支援，等于没有翅膀的飞鸟。不过好在海盗也没有战斗机，要不然我们就只有逃跑的份。”
　　“报告船长，雷达显示对方有再次进攻迹象……”一名水手急匆匆的跑了上来，对郭起进行报告。这些水手大部分都是李三刀的人，相对于流蛇过来的人，李三刀的人对海战还更加熟悉一些。
　　“各式舰炮准备……”郭起的脸色有些不大好看，他不怕打仗，可是这种被压着打的滋味实在不好受，而且对方还没有出力。
　　……
　　叶默晋级练气五层后，踏上飞剑的速度更是犹如流星，梅内雪山和洛月虽然远，但是叶默只是二三十分钟就已经来到了洛月海域的上空。
　　可是入眼的一幕顿时让叶默怒火冲天，一支海上舰队竟然肆无忌惮的冲向洛月城方向。很显然这是一支战斗性能很强的舰队，叶默用脚趾头都可以想到这支舰队要对他的洛月城不利。
　　落后就要挨打，这真他妈的是不变的真理，自己才出去修炼了几天，就有人嚣张到自己的家门口来了，还如此气势汹汹。虽然叶默还不知道现在他的舰队是谁在指挥，但是他知道无论谁指挥，也不是别人的对手，他手里没有优秀的海军力量。
　　这支黑色舰队的主舰是一艘巡洋舰，虽然叶默不知道这是什么级别的巡洋舰，但是看起来一百多米的长度应该也不简单。
　　尽管叶默不懂海战，可是数艘驱逐舰围着这艘巡洋舰，叶默立即就知道这艘巡洋舰才是指挥舰，他几乎想也不想，就直接扑向了这艘巡洋舰。
　　与此同时，在巡洋舰的作战指挥室，一名短发男子的眼睛死死的盯着雷达屏幕，眉头不断的皱起，似乎发现了什么可疑的东西。
　　“发生了什么事情，大卫。”一名军官模样的中年肥胖男子正好走到这名短发男子旁边，看见了他的样子，立即就问了出来。
　　“路易斯将军，我刚才在雷达上面看见了一个目标，可是转眼这个目标竟然消失了。我肯定我没有眼花，这个地方很诡异。”叫大卫的男子抬头有些疑惑的说道。
　　此时叶默已经落在这作战指挥室的外面，听了这话倒是心里一动，当他隐身的时候雷达竟然找不到了，看样子隐身还是有些用处的。
　　“大卫，你是不是想女人想的太多了？这场战役很简单，等肖卢丘司令来的时候，我们就可以登陆了。听说这个什么洛月城里面有很多的美女，你到时候可以尽情的享受，哈哈……”路易斯的笑话并没有让大卫放下心，他依然谨慎的用雷达四处扫描着。
　　叶默穿过数名水手，走进了作战指挥室，这才突然现身说道：“你们不用登陆了，我已经来了。你叫路易斯吗？怎么长得像一头猪。”
　　叶默的突然出现，让整个作战指挥室陷入了混乱之中。路易斯虽然肥胖，可是他看见突兀出现在作战指挥室的叶默，也顿时大吃一惊，不过他立即就反应过来，大声嚷道：“杀了他。”
　　两名拿着枪得水手也随即反应过来，只是他们的枪还没有抬起来，就被叶默两道风刃给劈成了四截。
　　路易斯看着躺下来的两具流血破碎的尸体，竟然一时不知道说什么，整个人完全呆住了。


第五百二十九章 一个人打一支舰队
　　又是一阵急促的脚步声，作战指挥室里面再次来了数名水兵，叶默没有丝毫容情的想法，全部一顿风刃。如今他练气五层，以他的真气连发一百多个风刃没有任何的压力。
　　肥胖的路易斯看着叶默随意的挥挥手，自己这边全副武装的士兵就一个个的倒下去，他再也无法站的稳，整个人顿时软塌下来，坐在了地面上。如果不是叶默清楚的站在他的面前，他还以为这又是什么灵异事件了。
　　大卫和另外两名作战指挥室里面的技术人员，也是目瞪口呆的看着眼前诡异的一幕，犹如石化。这些坐在指挥室里面发布指令的几名军官，叶默暂时没有杀他们。
　　作战指挥室的地面已经慢慢的被血侵染，但是却没有一个人敢发出声音，甚至所有的人都保持了沉默和安静。
　　“你们这里有没有懂华语的？”叶默扫了一下还余下来的三个人，冷声问道。
　　半晌，一名混血男子站了起来，有些吞吐和犹豫的说道，“我是华裔，我懂华语。”
　　叶默鄙视的看了一眼这个混血男子，然后才说道：“谁是指挥官，让你们所有的舰队停止前进。”
　　那混血男子对另外两人说了几句，叶默大致听的明白。他在宁海大学图书馆英语也学了一些，这些人说的是英语。
　　肥胖的路易斯此时忽然醒悟过来，他站起来一顿的叽里呱啦。明显说的不是英语，叶默皱了皱眉看着那名翻译问道，“这个猪说什么？”
　　这混血男子连忙说道：“他说你是谁，为什么要来这里杀他们这么多人，想要他投降，绝对不可能。”
　　“哦。”叶默只是哦了一声，随手就是一个风刃，将这肥胖的路易斯劈成两半。杀了这肥胖男子，叶默才回头对那混血男子说道，“问问还有谁不愿意投降的。”
　　这混血男子连忙将叶默的话转回去，余下的两人包括大卫全部愿意投降。
　　叶默拿出几颗黑色的药丸扔给几人说道：“我先去杀人，你们吃了这东西后，马上竖起白旗。这不是补品，是毒药，如果你们真心投降的话，我会给你们解药的，如果是假的，就去死吧。”
　　在叶默的强势之下，这余下的三人全部乖乖的吃下了叶默给的黑色药丸，并且不断的保证愿意投降。可是他们的话还没有说完，就看见叶默只是一闪身就出了作战指挥室。
　　“这人是谁？天啊，他简直就是杀人魔王。”大卫旁边的一名瘦高个白人男子在叶默离开后，脸色苍白的叫了一句。
　　大卫哼了一句，“我就说华夏有很多神奇的人，怎么样？如今我说的没错吧，这人绝对是一个异能者。我肯定原先我的雷达扫到的就是他，没想到他连雷达都可以躲过去，李揽，这个人是不是异能者？”
　　被叫着李揽的混血男子脸色也很是不好看，他摇了摇头，没有回答大卫的话。
　　正当三人惴惴不安的时候，叶默忽然再次转了回来，他看着大卫问道，“这里谁是指挥官？”
　　“指挥官是路易斯将军，副指挥官是大卫。”李揽看见叶默回来，一颗心顿时又悬挂了起来。
　　“哦，你和大卫跟我一起来。”叶默一指大卫和李揽，这两人根本就不敢有任何反抗，乖乖的跟着叶默一起来到甲板，并且通知所有的船员结合。
　　“大卫，宣布投降，让所有的人放下武器。”叶默冷冷的说道。
　　几百个人都集中在了船头，听到大卫说宣布投降，顿时犹如炸锅了一样。明明占上风，只要一个冲击，洛月就会变成他们的盘中餐，为什么要投降？
　　有十几个军官立即就冲了出来，对大卫大叫，“为什么要投降，我们要见路易斯将军。”
　　叶默哪里会给他们说话的机会，他们一句话还没有说完，叶默十几个风刃就过去了，这十几个低级军官立即被劈成两半，倒在了甲板上面。
　　海风带起一股腥气，和着甲板上的血迹，显得有些阴森起来。刚才还闹哄哄的场面，因为有了十几具分成两半的尸体变得寂静无比，这毕竟不是战争年代，这种血淋淋的场面对在场的水手还是有相当大的震撼，甚至有些人已经开始呕吐起来。
　　李揽这次的觉悟到是很高，他感觉叶默对他似乎有些不喜欢，他连忙高声叫道：“这次的投降是大卫副总指挥官决定的，还有谁敢不投降的，给我站出来。”
　　叶默满意的点了点头，他感觉这个李揽总算是还有些眼色，不然等会自己第一个要杀的就是他。
　　“大卫，这里交给你打理，你先让所有的水兵认清形势，然后你马上和李揽到第二艘军舰上来。”说完，叶默将巡洋舰交给了大卫处理，他自己来到了第二艘驱逐舰上面。
　　似乎感受到了巡洋舰上面的异动，驱逐舰已经做好了战斗准备，只是叶默以同样的手段控制住了船长。所有想要反抗的全部被叶默杀光，只是区区几十分钟的时间，叶默就已经将整个黑色舰队杀了个圈。
　　一个小时，叶默缴获提康德罗加级巡洋舰一艘，阿里·伯克级宙斯盾驱逐舰三艘，普通驱逐舰两艘，佩里级护卫舰四艘，两艘攻击核潜艇逃走，叶默一个人来不及照顾。
　　“我们撤回去，然后对他开炮，他只有一个人……”一艘已经被叶默控制的阿里·伯克级宙斯盾驱逐舰发现叶默只有一个人的时候，立即就再次反水。
　　这艘军舰发出的大叫，很快就吸引了别的军舰。
　　叶默心里冷笑，欺负自己只有一个人，他隐身直接落在了这艘阿里·伯克级宙斯盾驱逐舰上面，然后再开始现身。
　　这驱逐舰上面的人明明看见叶默在巡洋舰上面，离开这里还有很远的距离，甚至中间还隔着十几米宽的海域，怎么突然一下就来到了这驱逐舰上面？一时间，很多人甚至都没有反应过来。
　　但是叶默知道这个时候他如果不开杀戒，这些人会继续反水。这驱逐舰上面原先被叶默杀了十几个人，还有三百来人，叶默猛的一顿风刃。然后冲入甲板上的水手群，犹如踢球一般，三百来个人还没有反应过来之前，除了被叶默杀死，其余的就全部被叶默踢入海水里面了。
　　虽然有几个反应快的，已经开枪了，但是丝毫不能改变被杀的命运。
　　另外一艘同样准备反水的护卫舰船长，下意识的缩了缩自己的脑袋，收起手里的枪，他有一种预感，如果开枪，他最先死。只是他的心里在呐喊，这还是人吗？这简直是来无影去无踪，完全超出了他的理解范围。
　　见叶默如此生猛，看着许多还在海里挣扎的水手，其余舰队上面已经被叶默制服的船长更是动都不敢动。
　　一名水手看见一个挣扎着游到自己舰队旁边的士兵，正想拿绳子将海里的士兵吊起来，可是他刚刚将绳子放入海里，接着他就立即变成了两半落在了海里，比那名他要救的人还惨。
　　看见眼前的场面，所有投降的舰队士兵都站在甲板上不敢再动一下。
　　叶默下定决心，如果还有反水的船舰，他立即就将这船舰里面所有的水手都杀了。或者是一个不留的全部踢进海水里面，敢进攻洛月，他才不会容情。
　　……
　　正紧张盯着敌人舰队的郭起忽然看见对面的黑色舰队挂起了白旗，正当他以为自己看花眼的时候，几名水兵也来报告，说对面的海盗舰队已经挂起了白旗。
　　郭起这才明白他没有看错，对面真的挂起来了白旗。难道这又是一个阴谋？但无论是什么阴谋，挂白旗有什么用处？这不是降低己方的士气吗？
　　“走，过去看看。”郭起一挥手，对他来说无论如何也打不过对方的，自己这边的驱逐舰都是一些被别国淘汰下来的东西，再加上作战水平也不如对方，对方没有必要耍这种花头。
　　“是叶大哥，我看见了。”方伟忽然放下手里的望远镜激动的说道。
　　郭起也看见了站在巡洋舰上面的叶默，顿时也激动起来，原来是老大出手了，难怪这些强盗要投降。
　　“最大速度靠过去。”郭起心里的郁闷一扫而空，顿时意气风发的一挥手。看样子叶默已经将对方的主舰控制了，这黑色舰队要是全部加入到洛月来，这边的海军实力立即就上升几个档次啊。
　　要知道他们的淘汰驱逐舰三艘也比不上人家的一艘宙斯盾驱逐舰。
　　“叶哥……”
　　“城主……”
　　郭起等人上来，顿时各种各样的称呼都有。
　　叶默一挥手，“现在这里所有的船舰都是我们的了，你带人负责将所有投降的水手看起来，让后接收这些军舰，敢反抗的立即击毙。别的事情，回去再说。”
　　郭起指挥自己这边舰队上面的人过来，很快就将这数艘军舰控制住。虽然他们对战斗不在行，但是要控制一艘军舰还是没有任何问题的。


第五百三十章 幕后黑手
　　所有的俘虏包括大卫、李揽等人都被关押在了同一艘驱逐舰上面，至于稍有反抗的，在叶默的吩咐下，全部击毙。
　　“叶哥，有一个华人说有很重要的事情见你。”当所有的舰队被郭起整编完毕开往洛月码头的时候，方伟急匆匆的跑来报告道。
　　“很重要的事情？”叶默看了一下，这些军舰都变成他的了，不服气的海盗全部被杀了喂鱼了，还有什么事情是重要的？
　　“让他过来。”虽然不知道是什么事情重要的，但是既然是华人要见他，见一面也花不了多少时间。如果敢提过分的要求，直接踢到海里去。
　　很快方伟就带来了一名看起来五十岁左右的男子，不过叶默估计这人最多才四十五六岁，只是长期在海里讨生活，看起来有些老。这男子的脸看起来很是粗狂，而且脸上还有一些水锈，一看就知道是常年在水里神农活的主。他的眉毛很浓，但是眉头有些锁，显得很是沧桑。
　　“本人黄亿年，华夏人，见过叶城主。”这男子走到叶默面前抱了抱拳，看起来有些江湖味道。
　　叶默点点头说道：“黄亿年你和那些军舰上面的人不是一伙的吧？说吧，你有什么重要的事情要找我，如果说不出来，就直接跳海吧。”
　　对这些想要攻打洛月城的人，叶默没有任何的好感，无论是谁，只要想侵犯他的地方，那就别怪他不客气。之所以说黄亿年不是和军舰上那些人一伙的，是因为黄亿年脸上有水锈。看看那些军舰上的指挥者，哪一个不是细皮嫩肉的，不可能和黄亿年一样保养的这么差劲。
　　“这些黑色舰队的主力人员并不是海盗，海盗虽然有，但是占极少数，比如我。”黄亿年直接开门见山的说道。
　　叶默点点头，没有什么太大的疑惑，他本来就怀疑这个黄亿年才是海盗，现在他亲口说出来，倒也没有说谎。
　　见叶默点头没有询问，黄亿年继续说道：“我听说过洛月城，我很想加入洛月城，但是没有机会。我走不掉，也没有办法来到洛月城。”
　　“洛月城虽然欢迎各种各样的人来建设，但并不是什么人都可以来的。像你这种海盗，更是我们不欢迎的。”叶默淡淡的说道，他看的出来黄亿年似乎有些本事，但是一个海盗会打几场海战，就想加入洛月城，他想的也太轻松了。
　　叶默的抓住了一两千水兵的目的，并不是他多少仁慈，舍不得杀人。而是现在的洛月城需要大量的人建设，这些人抓回去当免费的劳动力倒是不差。对于一些真心投降的水兵，叶默可以安排到舰队里面去协助自己这边的人训练。
　　黄亿年丝毫没有气馁，他深深的吸了一口气，这才说道，“我知道，我先自我介绍一下，我出生在华夏大连。十一岁跟随父母前往美国，十七岁进入美国海军军官学校。二十一岁加入了美国海军第七舰队，两年后参加了海湾战争，并且累功至高级士官三级军士长。随后的八年内，我参加过数次美国的秘密海战，并累功至准将。其实按照我那些年的功劳，就是中将也没有问题。可因为我是华人，所以美国人有顾忌。果然在我被授予准将的次年，我接到一个命令，带领一支舰队前往华夏执行任务。看到任务的当时，我就拒绝执行。我虽然在美国军队服役，可是我依然是华夏人，这种有损华夏的事情我不愿意做。”
　　叶默淡淡一笑，“你在二十年不到的时间就已经是准将级别，我相信你的海战能力毋庸置疑。美国佬在这个时候给你这个敏感的命令，应该是看中了你的能力，准备再培养一下你，然后大用的吧。这个敏感的任务，我猜应该是在试探你了。”
　　黄亿军惊异的看了一眼叶默，他是事后才想起来这应该是在试探他的，只是他当场拒绝这种命令，说明人家试探已经成功。
　　他有些黯然的点了点头说道：“无论是不是试探我，我绝对不会带着美国舰队来打华夏人。我拒绝后，我的职务就清闲了下来，次年我的父母莫名其妙的死于一场枪杀案。我很怀疑这是美国人做的，可是我没有证据。我已经厌烦了美国这个地方，我准备变卖家产回到华夏的时候，发现我父母的财产已经被冻结，我自己的财产也被冻结。说我父母涉及到洗钱活动，需要调查清楚。当年我的妻子带着我的女儿和我离婚，我心灰意懒之下，准备放弃财产离开美国。可是没有想到，我竟然被拒绝出境。”
　　叶默冷笑一声，“你被美国军方软禁了吧。”
　　如黄亿年这种海战人才，就算是美国不能用他，也不可能随便放回去。况且美国人似乎处处还针对华夏，放这样一个人回华夏，等于放虎归山啊。
　　黄亿年点了点头说道：“是的，我是当局者迷，当我被拒绝出境的时候，我立即就知道，我被盯住了。加上我当时在海军舰队的处境，我已经彻底明白。我不会就这样束手被擒的，三个月后，我借着一艘货轮，偷偷逃出了美国。恰好这货轮遭遇了海盗的袭击，我当机立断，投奔了海盗。我没有回华夏，我知道就算是我回去了，最后说不定还会被遣返美国。”
　　“所以你一直留在海盗里面，混迹了近十年？”叶默问道。
　　黄亿年说道：“是的，所以我很渴望再次回到舰队里面，回到我热爱的海军里面去。这次路易斯的舰队入侵洛月，我一看就知道洛月对海战一窍不通，我愿意加入洛月，为洛月海军做一些贡献。”
　　说到这里黄亿年又看了一下叶默，再次说道：“不要问我为什么，因为我是华夏人，而你也是华夏人，你也说过优先选择华夏人入住洛月。我知道你的理想，其实那也是我的理想，我不想继续当一名海盗。况且我多次听说过洛月的传奇，我觉得我适合这里。”
　　叶默沉吟片刻说道：“我同意你加入洛月，但是是否可以成为海军的人，我还需要测试你一下。如果你愿意被我测试，就闭上眼睛放下一切心理抗拒。”
　　黄亿年没有任何的迟疑，就按照叶默说的去做了。叶默点了点头，根据他的手法，问了黄亿年几个问题，果然和他说的一模一样。
　　叶默让黄亿年清醒过来说道：“好，黄亿年，既然你是真心的，我就同意你加入洛月城。以后你就是洛月城的海军司令，整个洛月城的海上力量都是你负责。洛月城的海上安全就交给你了，我希望你做的可以和你说的一样好。”
　　“是，城主。”黄亿年立即是一个标准的军礼。他虽然已经加入了洛月城，但是对叶默刚才的手法还是心有余悸。幸亏他说的全部都是真的，如果他是一个卧底，刚才他已经死了。他想不到这个城主，竟然可以让人说真话。
　　叶默将郭起叫来，并且告诉郭起，以后黄亿年就是海军的总司令。郭起还是回到陆地上面去，海战不适合他。
　　郭起心里当然是高兴，他知道他不是海战的料，立即就和黄亿年进行交接。
　　“黄亿年，你知道这次来袭击洛月的是那边的人？是不是美国？”叶默虽然有些怀疑，但是除了美国人，还有谁敢这样明目张胆的出舰队来攻击洛月。
　　黄亿年摇了摇头说道：“这不是美国舰队，至于是那个国家派来的，我也不知道。我只是代表海盗出战的一个小头目而已，具体的事务我都无法接触到的。”
　　叶默挥挥手让黄亿年和郭起去交接，然后直接将大卫和李揽叫了过来。
　　“你们来自那个国家？”叶默开门见山的问道，虽然叶默喜欢平静的生活，但是不代表别人可以欺到他头上来。无论是一个人还是一个国家，都不行，他叶默可不是吃素的老太太。
　　大卫和李揽互相看了一眼，不等李揽说话，大卫就用磕磕巴巴的华语说道：“是印尼。”
　　叶默的眉头顿时皱了起来，他甚至都没有听说这是哪一个小国家，洛月又没有得罪他们，凭借什么要攻击自己的地方？
　　“你们是印尼的人？为什么要攻击这里？”叶默的脸色立即就沉了下来。
　　“不是，不是。”李揽连忙解释道：“我们不是印尼的人，这里有部分印尼人，我们是南非蓝光公司的，属于雇佣兵，我们的指挥官是肖卢丘司令。因为印尼人一向仇恨华人，所以听说占领塞纳的是华人的公司‘洛月药业’，所以，所以……”
　　叶默差点有些无语，这个印尼是个什么样的垃圾国家，华人占领了塞纳关他屁事。就算是‘洛月药业’不占领这里，美国人也会来这里的，他印尼算个屁啊。
　　李揽小心的看了一眼叶默，这才说道：“我们南非蓝光公司属于雇佣兵，我们还有那些海盗都是印尼请来的，除了路易斯船长是印尼的，还有一些士兵是印尼的。其余的都是他们花钱请来的人，目的只是为了打击‘洛月药业’，然后讨好美国人……”
　　叶默心里冷笑，讨好美国，估计这下是讨好的美国的屁股去了。美国人现在巴不得洛月建设的快点，怎么可能打击洛月，这个印尼的决策者还真是猪头啊。
　　“叶哥，已经到码头了。”方伟跑了过来说道。


第五百三十一章 故人来访
　　“好，方伟，将这些印尼猪全部带下去，派人让他们去工地做贡献。如果偷懒的就直接没饭吃，如果想暴动的，直接毙了。”叶默对这些人没有任何的同情。
　　“是，叶哥……”方伟很快就带着大卫和李揽一起下去。
　　叶默刚刚走上码头，得到消息的虚月华等人，早就在码头等候他多时了。没有人想到，如此严峻的局面，在叶默回来后，立即就消失不见。不但摆平了入侵的舰队，还抓获了将近两千人，同时带回来了一支舰队。虽然很多人不说，但此时的叶默在他们的眼里已经是无所不能的存在了。
　　“叶默……”宁轻雪眼圈有些红，她走了过来，拉住了叶默的手，却没有再说什么话。她知道如果那些强盗真的登陆，她只能自杀，不然以她的容貌在这些入侵者的眼里，根本没有幸免的可能。她相信，既然这里的舰队都来了，就算是她坐飞机离开，也是被导弹打下来的命运。
　　“我们回去再说。”叶默拍了拍宁轻雪的手，心里有些内疚，他竟然无法让生活在他身边的人安全。
　　“三刀，你带人将这些俘虏押到工地去做工，郭起，你负责将这些军舰全部整理一下，然后回来报告。黄司令，你和我一起到会议室。”叶默心里虽然愤怒，但是他知道现在不是报复的时候。
　　任何想要从洛月得到好处的势力，就必须要等着他一个个的回访。
　　会议室再次济济一堂，不过和之前不同的是，叶默回来了，似乎大家都有了主心骨。
　　“我来给大家介绍一下，这位是我们洛月城以后的海军司令，黄亿军先生。”叶默指着黄亿军介绍了一遍，然后又将在座的其余人也介绍了一遍。
　　“这次动手的是南非蓝光公司和一些不入流的海盗，真正的幕后人是印尼。刚才我看了一下海图，印尼离开我们确实很近。”叶默说完，又看了看在座的人说道：“各位有什么想法和办法，都可以先提出来。”
　　虚月华明白叶默的意思，她知道，叶默表面看起来很平和，但是一旦侵犯到他，他会毫不留情的斩尽杀绝，虽然不能说心狠手辣，可也不是心慈手软之辈。
　　“我建议我们先宣布我们正在调查这次事件的发起者，然后和美国一样，保留武力解决的声明。当前我们的主要任务是建立洛月，不是打仗。”虚月华首先说道。
　　叶默点了点头，“我同意月华姐的意思，这个时候不是我们多事的时候，而且我们暂时也没有那个实力。武力解决是必须的，所以先提出保留武力解决声明是可以的。他要装海盗，我们就暂时认为成海盗好了。”
　　接下来众人各抒己见，提出了各种建设意见，叶星更是提出了首先建立空中防御系统的想法。叶默没有想到，他这一次出去竟然耽误了一个多月的时间，难怪发生了这么多的事情。
　　叶默知道，这就是钱，大量的钱。
　　最后大家理出了会议的主要任务，虚月华和藏家严主要负责洛月城的建设。叶星带领一些人，除了设计落月城外，还有进行洛月城防御武器的开发。许平和郭起还是负责陆军的建设，黄亿军负责海军的建设，李三刀和方伟负责洛月城现在的治安稳定。
　　宁轻雪和洛霏负责洛月城整个财务的流转，这是最重要的事情。每一分钱用到什么地方去了，建设什么地方还需要多少钱，宁轻雪必须第一时间知道。
　　叶默虽然居中策划，可是他的事情也不少，因为‘洛月仙疗院’又有人来看病了。
　　散会后，叶默和宁轻雪正准备去说几句话，洛霏和落玥却过来了。
　　“叶默，我要离开洛月了，来和你告别一下。”落玥见叶默和宁轻雪在一起，知道他们有话要说，干脆直接了当的提出来了。
　　“你要走了？为什么？是因为你体内有内气禁制吗？我想现在我可以完全帮你驱除出来，只要你愿意。”叶默知道内隐门的弟子出来体内都有一种内气禁制，如果说原来他只有百分之八十的把握，那么现在他已经练气五层后，基本上就有了百分之百的把握了。
　　落玥摇了摇头，“谢谢你，但是我必须要回去一趟。三年时间马上就要到了，我一个不放心小师妹落喧，第二个如果我和洛霏师妹都没有回去，我师父会很伤心的。”
　　既然落玥都这么说了，叶默也没有再劝，让落霏将落玥送走。他虽然叹息，但是也没有办法。那个《伲罗经》其实已经被他得到了里面的秘密，就算是真的《伲罗经》没有失落，被落玥带回去了，也没有任何的用处。
　　但是这话叶默是不可能说出来的，这关系到他和洛喧的秘密，一旦说出来，那么落喧就等于叛门了。
　　……
　　随着洛月城发布出去的通告，并且提出了保留武力的决定，顿时又一次吸引了全球的目光。前面对洛月的聚焦还没有消散，洛月就再次吸引了众人的目光。
　　媒体报道纷纷感到不可思议，洛月城竟然有力量自己抵抗一支舰队的袭击，甚至还让这支舰队全军覆没。没有人知道洛月城是怎么做到的，洛月城的城主顿时神秘起来。
　　最生气的当然是美国，美国得知印尼居然攻击洛月城的时候，鼻子差点都气歪了。他们好不容易营造出洛月城火热建设的场面，就这样差点被破坏了。要知道美国对‘洛月药业’的觊觎，可以说超越了在太平洋失踪的飞机，甚至是绑架科学家的那个‘黑阳帝国’。
　　美国人最想得到的不是‘美颜丸’，而是‘健体丸’，他们经过检验测试发现，‘健体丸’不但可以提升军人的体魄和战斗力，而且还没有丝毫的副作用。甚至还可以延年益寿，这种药本身就违背了常识，他们根本就没有办法知道为什么这样。
　　美国人想的是一旦他们得到了‘健体丸’制造方法，那么美国的军队将再次提升无数个档次。可是靠买的话，时间长了，就是美国也买不起。况且现在的‘洛月药业’还限制‘健体丸’的出售了，偶尔有上市，价格更是贵的离谱。
　　所以他们对‘健体丸’势在必得，恰好‘洛月药业’要转移到塞纳来，这对他们来说简直就是最好的机会，这种机会他们怎么可能让印尼这种小瘪三去破坏。
　　可是他们警告的外交官才刚刚抵达印尼的时候，印尼的舰队就已经全军覆没了。
　　这虽然是美国人希望的，可是他们又疑神疑鬼起来，洛月一个刚搬来的公司而已，他们凭什么可以打败一支雇佣军组成的舰队？查，必须要查，包括如何打败这支舰队的任何细节，都必须要查清楚。
　　叶默打算等印尼的飞机过来了，他立即轰了，可是出乎他预料的是，整整一个星期过去了，印尼没有丝毫动静。倒是各方派来的记者，间谍，还有各种打探消息的人越来越多。
　　对这些叶默只有一个命令，全部抓了去建设洛月，遇到反抗的，格杀勿论。
　　叶默果断的决策让很多准备来洛月不怀好意的人都暂时停住了脚步，洛月城在哥伦比亚广播公司播报了神迹医院之后，再次有一家著名电视台播出了洛月城虐待俘虏，藐视人权的报道。
　　虽然洛月城看管严格，但是现在还在建设阶段，很多东西不可能面面俱到。美国广播公司（ABC）拍回来了一些工地干活的照片，很多都是被洛月城俘虏的士兵和水手。
　　不过叶默对此置若罔闻，美国人要立牌坊，一方面要求洛月城释放俘虏，一方面又暗恨美国广播公司（ABC）多事。对美国来说，俘虏越多，洛月建设的越快，他们做主洛月的时间越短。
　　所以美国虽然随便说了一下，却丝毫不见动静。
　　而对于美国的这种做派，立即就有人不舒服了。很快美国大兵虐待伊拉克战俘的相片和报道统统被播报了出来，并且还撰文指出，什么才是虐待俘虏，这才是虐待俘虏。
　　一名台湾的华人发了一篇文章，明确指出真正虐待俘虏的是美国人，他们入侵别的国家，将别国的士兵抓住，然后还虐待。所不同的是洛月只是自保而已，那些俘虏是入侵洛月的海盗，洛月没有杀他们已经是开恩了。这篇文章的作者还指出，洛月严重的打击了索马里一带的海盗，为航海事业做出了杰出的贡献。
　　对这些嘴仗，叶默没有在意。他现在也没有心情去管这些事情，他是该做什么还是去做什么。
　　让印尼失望的是，他们这个小弟的马屁似乎拍的不怎么样。美国人只是发布了几句口水就这样算了，没有派兵，甚至都没有采取任何的措施。
　　看样子指望美国是没有戏的了，可是他们又不敢公开出兵去占领洛月。如果可以公开出兵的话，他们就不需要借助海盗的名头了。
　　叶默这些天也有些忙，虽然洛月城是在叶星的设计下，虚月华落实建造的。但是为了日后布阵的需要，他还要四处看看有没有需要修改的地方。这天叶默刚来到海军练兵的码头，方伟就急匆匆的跑了过来叫道，“叶哥，有一个人说是你的朋友，她正在会客室等你。”


第五百三十二章 南非的来人
　　“你怎么来了？”叶默回到会客室，却看见来找自己的是韩嫣，她似乎有些紧张的坐在那里。韩嫣现在已经是玄级了，按道理说她此时应该回到门派去了，而不是留在这里。虽然不知道韩嫣来做什么，不过叶默知道既然韩嫣来到这里，肯定有什么重要的事情。
　　看见叶默走进了，韩嫣立即站了起来，表情有些不自然的说道：“叶大哥，我爷爷让我给你传个信，有没有需要帮助的地方。如果需要帮助，你就直接打电话给他。无论是军事上还是经济上，他都可以通过国家给你一些帮助。”
　　虽然知道老韩说的军事上指的只是一些武器装备，并不是直接出兵，但是叶默还是很感激老韩。韩在幸能说出这个话，是真心拿他叶默当成朋友了。要知道虽然韩在幸在华夏军方有一些地位，但是说出这话依然还是有很大压力的。
　　叶默让韩嫣坐下，然后说道：“多谢韩老了，现在我还没有需要帮助的地方，如果需要帮助，我肯定不会客气的。不过，你的表情为什么有些不自然？我还没有找韩老帮忙呢。”
　　韩嫣连忙摆手说道：“不是这个，那只是我帮爷爷带信给你而已。我是因为，因为别的事情想找你帮个忙。”
　　说到这里韩嫣犹豫了一下，还是继续说道：“我师门的地方因为污染，已经不复当初的环境了。我师父很烦恼，因为换一个地方很难，特别是我们这种属于隐门的地方。”
　　“污染？”叶默有些奇怪的问了一句，隐门他也去过很多，如静一门、点苍等等。这些隐门都处于极度隐蔽的地方，而且山高皇帝远的，再有污染也污染不到这种地方啊。
　　韩嫣点了点头，“嗯，我们的那个地方发现了一个银矿，现在已经开挖了。并且在上游还有一家国外的造纸厂，他们大量的污染源排放下来，还大肆砍伐周围的树木。因为这些，我们居住的环境是一天不如一天，我师父闭关出来，很是烦恼。”
　　迟疑了良久，韩嫣忽然抬头说道：“叶大哥，现在这个地方是你的了，而且这里好漂亮，我们可不可以搬到这里来？”
　　“你们想搬到洛月来？”叶默有些奇怪的看着韩嫣，一般的隐门需要隐蔽啊，洛月虽然也有不少的山山水水，但是时间长久了，这里肯定要居住很多人的，就谈不上隐蔽了。
　　“嗯。”韩嫣点了点头，随即又说道：“我还没有和师父说，不过我看师父焦急的样子，所以先来问问你。如果叶大哥同意的话，我就回去和师父说说。而且，我看师父的样子，现在只是想一个清静的地方，对于是不是极度隐蔽倒是不在意的。这个地方我一来就喜欢上了，很美，我想我师父肯定会喜欢这里的。”
　　叶默微微一笑，“洛月现在人很少，地广人稀，你们可以来我当然欢迎。到时候我找个人陪你你四处转转，如果你们喜欢在山里住的话，你等会自己去找一处比较安静的地方吧，找好了去和月华姐说一下，让她帮个忙。”
　　韩嫣听叶默同意了，立即感激的再次站了起来，“谢谢你，叶大哥，我还有一些钱，就是上次比赛得到的，我自己完全可以修建新住处的。我回去和我师父商议一下，然后再过来找你。”
　　“对了，叶大哥，我爷爷还说他已经调查到了‘空葵设计图’其余部分的图纸所在，据说在‘北沙’的洋湾基地。美国人也知道了图纸的所在，他们现在正积极的想要抢到那个设计图纸。”韩嫣临走前想起了这件事，连忙对叶默说了出来。
　　“你爷爷已经派人去抢夺图纸了吗？”叶默有些皱眉的问道。
　　韩嫣摇了摇头，“还没有，不过马上就要派人去了。我爷爷说如果你有兴趣也可以一起去，如果你太忙就算了。”
　　叶默也站了起来，看着韩嫣说道：“韩嫣，我不会骗你，你将我的话带回去，如果你爷爷相信我的话，就不要去找那个图纸了。因为就算是找到也没有什么用处，而且，那个图纸也不是这么容易找到的。派人去只是徒增伤亡而已，其实真的没有必要。”
　　“为什么？”韩嫣疑惑的问道，以前叶默甚至同意帮忙寻找图纸，现在怎么说找到没有用处了？
　　叶默摇了摇头，没有回答。
　　见叶默没有回答自己，韩嫣虽然有些失望，可是她知道如果可以回答，叶大哥肯定会回答的，既然没有回答，就说明叶默有顾忌，自己现在只要将他的话传回去就好了。
　　虽然叶默没有办法回答韩嫣的话，但还是将三才找来，让他陪韩嫣四处转转。三才人很灵活，当初他和黑蛇都是狼极的手下。而且当初两人还是当着叶默的面向狼极效忠，其实就是对叶默效忠。两人都很机警，除了怕死外，用起来倒是蛮顺手的。后来狼极死后，这两人又投奔了李三刀，现在直接成了洛月的警卫队员。
　　因为三才对洛月很是熟悉，所以叶默才让三才带韩嫣四处转转。
　　……
　　韩嫣走后，叶默陷入了思考，既然韩嫣的门派愿意来洛月，那么其余的隐门呢？洛月地广人稀，人当然是越多越好。对于那些可以搬到洛月定居的隐门，叶默是不会拒绝的。
　　对于老韩传过来得善意，叶默心里还是很感激的。洛月最近闹出来这么多的事情，韩在辛肯定也有所耳闻，他能站出来提出帮忙，叶默还是很感谢的。
　　但是对于‘空葵设计图’的事情，叶默肯定不会插入一脚了，‘空葵设计图’就是叶星设计的，叶星人都在这里，只要有时间，他可以再次设计出来。而且‘空葵设计图’的致命缺点是没有那种极能晶石，它的主控部分无法驱动。
　　哪怕‘空葵设计图’再先进，没有办法驱动依然是废铁一堆。就算是韩在幸，叶默也不会告诉他设计‘空葵设计图’的叶星现在是自己的师弟，并且在洛月。这样说不是帮助了韩在辛，而是害了叶星，也害了自己的洛月，这种事情叶默是绝对不会做的。
　　他可以提醒韩在辛一句已经是尽力了，如果老韩不相信自己的话，还要派人去抢夺‘空葵设计图’，那么他叶默也没有办法。在洛月城建设完成之前，没有特殊的情况，他是不会再离开这里。就算是离开，也是很短的时间就会回来。
　　……
　　洛月现在声名鹊起，但是叶默和洛月所有的人依然该干什么还是干什么。叶默除了偶尔去‘洛月仙疗院’治疗几个病人外，多余的时间就是在修炼或者是四处转转。宁轻雪现在很忙，根本没有时间来陪叶默。
　　看着洛月城从无到有，一栋栋建筑被建造起来，一处处军事防御基地拔地而起，叶默竟然没有什么成就感。他感觉自己好像是这里最闲的一个人了，似乎所以的人都在忙，倒是他变得不是很忙。
　　在三才的带领下，韩嫣只是用来几天时间就找到了喜欢的地方。并且被她命名为‘广寒山’，也是为了她的门派广寒门起的名字。
　　这里韩嫣刚刚离开洛月，就再次来了新的拜访者。这次来的是南非蓝光公司的人，这家公司是全球著名的雇佣兵公司之一。
　　叶默在会客室见到的是两人，一名面白无须的男子，看起来四十岁不到，保养的很好，指甲修的很整齐，而且衣着都非常的讲究。只是眼睛让叶默有些不舒服，有些闪烁，一看就知道这是一个奸猾的人。第二个人是一个年轻的女人，二十岁左右，金发蓝眼，皮肤很细腻，但是缺少了一种东方女人的韵味美。看她的样子似乎是那名男子的助手。
　　“叶先生您好，我叫东方塘，这位是我的助手莎娜。您的大名我们是如雷贯耳，没想到您竟然如此年轻，能见到您，我感到非常的荣幸。”这名男子竟然一口流利的华语，叶默只要一听，就知道这人根本就是一个华人。
　　东方塘？叶默立即就想起了东方栖，他感觉这两个人似乎有些相同的地方。只是东方栖早就被他给杀了。
　　“叶先生您好，我叫莎娜，认识您很高兴。”莎娜的华语虽然不流利，但是带着一股独特的西方味道，倒也耐听。
　　“请坐。”叶默指了指对面的座位说道，却并没有和两人握手。
　　看见叶默没有理睬自己伸出去的手，东方塘的脸色僵了一下，不过他很快就恢复了正常，似乎根本没有这回事一般的坐了下来。表情依然带着看起来很自然的微笑。莎娜却愣了一下，她感觉叶默很没有礼貌，不过现在谈判的不是以她为主。虽然她心里这样想，倒也没有说出来。
　　叶默看见东方塘的表情变化，虽然只是瞬间，但是却逃不过他的神识。叶默不敢肯定这家伙是不是和东方栖有关系，也知道这个东方塘肯定不简单。
　　见叶默坐下来后，就不再说话，东方塘嘴角抽搐了一下，只好再次开口说道：“叶先生，这次我代表南非蓝光公司来，是有一笔生意和你谈谈。”
　　叶默淡声说道，“南非蓝光公司？没有听说过。”


第五百三十三章 我将血洗非湾角
　　东方塘的脸色终于难看起来，南非蓝光公司作为地球上着名的雇佣兵公司，名头丝毫不弱于南非EO公司。叶默竟然说没有听说过，这不是当面打脸吗？况且他们公司还有很多人被洛月扣留着，就算是以前没有听说过现在也应该知道了吧。
　　叶默冷冷一笑，这个东方塘虽然不错，似乎还是有些嫩啊。一个喜形于色的人，为什么会被南非蓝光公司公司派出来？叶默下意识的看了一眼莎娜，心里忽然一动，东方塘的难看表情似乎是做出来给莎娜看的。如果是这样的话，这个东方塘甚至比东方栖还要阴险。
　　东方塘难看的表情虽然时间稍长一些，但依然很快再次恢复了平静，他感觉这个叶先生不是一个谈判的好对象。他认为一个谈判的好对象至少表面工作要做一下，可是这个叶先生连表面工作都没有做。
　　“叶先生，那我就开门见山的说了，我们南非蓝光公司最近因为和贵方有了一些小摩擦。导致了我们部分的人员被贵方带走，这事情虽然是误会，当然也算是我方的过错。我们愿意赔偿贵方的损失，只要将我方的一些人员带走就可以了。”东方塘感觉无论哪一种隐晦的提示，在叶默面前都是浮云，还不如来直接的。
　　叶默皱了一下眉头，“你们有人和我们的人有摩擦？我怎么不知道，我想你应该弄错了吧。如果只是这件事，那就请便。”
　　看见莎娜只是安静的坐在一边什么话都不说，东方塘只好再次说道：“我们南非蓝光公司当然不会和贵方有摩擦，很多人都知道我们只是一家保安公司而已。别人出钱，我们的保安当然要帮忙做一些小事情，这次也是因为别人的雇请我们公司，我们才出了一些人的。”
　　叶默心里冷笑，将直接的雇佣兵公司说成一个保安公司，这东方塘也够不要脸的。
　　见叶默没有说话，莎娜主动开口说道：“当然我们会付出一定的补偿给贵方，叶先生您请提出条件来。”
　　叶默若无其事的说道：“哦，有这种事情？你将详细情况叙说一遍，我才知道，你不说，我怎么能知道？”
　　东方塘没有想到叶默非要让他将事情说的清清楚楚这才承认，他一时间陷入了两难。将事情说出来和不说出来，这完全不一样。现在全球各大网站和电视台的媒体，只是播报了洛月受到海盗舰队的袭击，并没有详细说清楚是谁袭击的。
　　但是只要不是白痴都知道，海盗什么时候有舰队了？这肯定是哪一个国家动手的。可是哪怕知道是那个国家动手的，只要人家洛月没有挑明，别人一般的是不会挑明的。就算是最大胆的电视台，没有确切的证据，也不敢随意的猜测这是那个国家动手的。
　　一旦这个被暴露出来，就是国际纠纷。洛月虽然还没有建国，但也是一个独立的领土。涉及到独立领土的纠纷，就是国际上的国家之间的纠纷。如果一篇报道引起了国家之间的战争，那可不是一件好事。
　　现在叶默这样问，摆明了就是要让东方塘主动说出幕后指使人。洛月城有能力灭掉一个舰队，谁知道他们会不会以这个为借口进行海战？虽然明知道洛月城没有这个能力和实力或者是没有这个海战的魄力，但是东方塘还是不敢说，因为这涉及到了雇佣他们的国家。
　　“是这样的，前段时间我们看见报道，贵方遭受到了舰队袭击。后来我们才知道，竟然是我们公司下面的一些人主动联系海盗，冒犯了洛月城。为此我们深表歉意，同时愿意拿出自己的诚意来。”东方塘没有办法，还是将南非蓝光公司参与袭击的话主动说了出来，只是他将印尼撇开了。
　　“啪”叶默一拍桌子，然后站起来冷冷的说道：“这就是说袭击我们洛月城的是你们南非蓝光公司了？不要告诉我是什么海盗，我会去你们南非蓝光公司的。请吧，既然敢入侵我们洛月城，就你别怪我出兵非湾角。”
　　东方塘打了个激灵，他想不到叶默说翻脸就翻脸。刚才他还说不知道南非蓝光公司，现在就要出兵非湾角了。只要是个人就可以查到非湾角是他们南非蓝光公司屯兵的地方，叶默这么说，就是直接打脸啊。
　　“既然这样，我们也没有什么好谈的了，告辞。”东方塘站起来抱拳说了一句，然后转身就走。
　　叶默冷冷的加了一句，“回去告诉你们的团长库尤，一个星期后，我会血洗非湾角，让他做好了准备。”
　　东方塘听了叶默的话差点一个踉跄摔倒，这个洛月的叶先生简直语不惊人死不休啊。轻易的血洗非湾角？拿他们几千雇佣兵不当人看呢？可是人家说出这个话来，就说明别人已经将他们公司的情况调查的非常清楚了，甚至连团长是谁都知道了。
　　虽然还想说些什么，但是东方塘知道，现在他已经不能和叶默谈判了，确切的说他已经没有资格和叶默谈判。
　　看着急急忙忙离开的两人，叶默嘴角露出一丝冷笑。他肯定库尤会主动来一趟洛月的，虽然他的话有威胁南非蓝光公司的成分在里面，但是如果库尤不来的话，他真的会去灭掉这家公司的。
　　在叶默的计划里面，如果南非蓝光公司过段时间还不过来，他会主动去灭掉。至于印尼的海军力量，他现在还没有打算去动。当然没有打算动，不代表不动，叶默的想法是等洛月城的防御已经完善后，他立即去将这个国家的海军力量打掉。
　　他叶默从来都不是那种受了欺负不还手的人，虽然他没有被欺负到，甚至还抢了一支舰队，但是对叶默来说就是受到了挑衅。他的观点是人不烦我我不犯人，一旦犯到我，我就将你往死里打。
　　这是他在修真界打生打死的准则，如果你可以忍一次，下次别人来的就不是一支舰队了，而是海陆空一体化的作战模式。平静安宁的生活，不是靠忍得来的，是靠实力得来的。
　　叶默走出会客厅，却看见黄亿年和郭起带着三四十个人急匆匆的走了过来。不过叶默看见他们的脸色似乎并没有什么紧张，而是有些兴奋的样子，猜测这并不是什么坏事。
　　“叶哥，这些人都是南非蓝光公司的雇佣兵，他们要求加入洛月，所以我将他们都带过来了，很多人都是打仗的好手。”郭起一来就指着身后的人说道。
　　“是的，城主。有几个海战能力和军事能力并不在我之下。他们是雇佣兵高价聘请过来的，还有一些是空战和陆战的专业大兵。他们来雇佣兵公司，只是为了求财而已。”黄亿年急忙补充了一句。
　　他说完看见叶默正打量这些雇佣兵，连忙指着一名四十来岁的黑人男子说道：“他叫麦迪森，原来是美国第六舰队的海军上尉，因为在海军里面犯了严重的错误被清理出来。现在来雇佣兵公司，是来淘金的。还有他身后的那名瘦高个，他叫科尼尔，原来是英国的一名空军中尉，因为他老婆和顶头上司通奸，被他抓住了，结果他杀了两人逃到雇佣兵公司来发财。”
　　黄亿年一路指过去，叶默发现这些大兵每一个人都有自己的故事，而且没有一个不是军队的精英分子。
　　叶默此时才明白南非蓝光公司为什么要专门派人来要将这些人带回去，原来这些人都是高价聘请过来的。而且还请不到，很多的优秀大兵都要和别的公司进行竞争，甚至和军方进行竞争才有可能请到。
　　“好，黄司令，郭队长，这些人你们全部分配到我们的各自部队。虽然我们现在还没有飞机，也没有组建空军，但是这只是时间问题。让科尼尔暂时负责空军团的建设，还有如果这些人愿意长期居住到洛月来，可以允许他们拥有一块地皮，然后将各自的家人接到洛月来。”叶默当场拍板，这些人连南非蓝光雇佣兵公司都不想放弃，可见这些都是战斗的精英，对现在的洛月只有好处，没有坏处。
　　顿了一下，叶默再次说道：“如果雇佣兵里面还有这种有本事，又愿意留在洛月的人，我们大力欢迎。我们的待遇不会比他们原来的雇佣兵公司还低的，要知道我们拥有全球最赚钱的行业。”
　　“是。”黄亿年和郭起立即带着这些人离开，去分配工作去了。
　　洛月的军队慢慢的形成了雏形，叶默心里也很是高兴，对他来说，一旦洛月真正形成了自保的能力，他相信在自己和叶星的能力下，全世界的钱都会流向洛月。
　　……
　　相对于叶默的轻松，南非蓝光公司的团长库尤，此时却表情烦躁的转来转去。他有些后悔接了印尼这笔生意，南非蓝光公司本来就生意兴隆，随便平定一个内乱就是上亿的美元。可是没想到为了印尼这个单子，竟然遭遇了有史以来的第一次全军覆没。


第五百三十四章 就是威胁你
　　原本库尤以为洛月这种一个公司建立的城池，根本没有任何的战斗力。现在又有印尼的舰队参战，还不手到擒来。在他看来印尼之所以雇请他们的人参战，只是为了撇开自己的嫌疑而已。让库尤没想到的是，居然发生了这么大的差错。
　　要知道虽然他只是派遣了五百人，但是这五百人都是公司兵团的精英分子啊。就算是98年帮助海安拉亚平定反政府武装，也只是损失了十几个人而已。这次五百人竟然全军覆没，全部被抓了。
　　虽然他很不想派人去和洛月交涉，但是这次的损失实在是太大了。而且印尼方面没有丝毫的动静，甚至还提出让他们公司去和洛月方面谈判，争取拿回来失去的军舰和被俘虏的士兵。
　　这让库尤非常的恼火，他很不想理印尼方面的人，可是他自己却不得不去。这次损失的都是一些海战和空战的精英，如果库尤不去想办法将这些人找回来，他的兵团战斗力将直接下降一个档次。
　　人可以找到，但是如那种高级的精英人才却不是那么好找的。
　　“团长，东方塘和莎娜回来了。”正当库尤焦躁不定的时候，他的卫兵前来报告说前往洛月谈判的两人已经回来了。
　　“快，让他们进来。”库尤立即抬手说道。
　　东方塘和莎娜的表情明显的有些不大好，库尤还没有问话，只是看了看两人的脸色就知道谈判似乎不怎么顺利。
　　“坐下来，先将谈判的过程说一下吧。洛月的人是不是已经拒绝了？”库尤指了指前面的座位，莎娜主动去倒了两杯水过来。
　　端着茶杯，东方塘才醒悟过来，他去洛月甚至连一口水都没有喝到。
　　东方塘来不及喝水，立即就将叶默的傲慢态度，和他的话一个字不差的汇报了回来。
　　“啪”库尤气的一拍桌子，竟然如此不给面子。还要血洗自己的非湾角，难道我南非蓝光公司还怕了不成？
　　“血洗非湾角，好大的口气……”库尤拍了一下桌子后站了起来，脸上尽是杀机。
　　他们的雇佣兵公司成立以来，不知道多少次出入各个战乱纷争的国家了。除了01年的那次任务，从来都没有失败的记录。就是连一些小国家也不敢对他们的兵团说这个话，‘洛月药业’区区一个制药公司竟然扬言要血洗他们的雇佣兵团，这简直太嚣张了点。
　　“去将爱德华参谋找过来，我要在他没有血洗非湾角之前，我先血洗了洛月城。”库尤实在是太愤怒了，嚣张，洛月城太嚣张了。
　　“不用，我已经来了。”话音刚落，一名身材魁梧的白人男子已经走了进来。这男子看起来结实异常，头发微卷，走路有些生风，一副标准的军人模样。
　　这人就是南非蓝光雇佣兵团的参谋长爱德华，是一个作战经验非常丰富的老兵了。他走进来坐了下来，没有先说其余的话，而是先泡了一杯咖啡，然后坐了下来。
　　等到库尤也坐下来后，爱德华喝了一口水才慢吞吞的说道：“库尤团长，刚才东方塘的话我也听见了。虽然我也很气愤，但是这件事却不能像你说的那样处理。先不说我们是否可以能血洗洛月城，我们的公司是为了钱，血洗洛月城我们只会受到国际上的制裁，没有任何的好处。”
　　爱德华看了一眼东方塘，再次说道：“我们雇佣兵的存在就是一个目的，赚钱。没有利润的事情，我们的士兵没有一个人愿意去做。东方先生，你来自华夏，‘洛月药业’也来自华夏，你觉得我们应该怎么处理？”
　　东方塘没有想到爱德华会问他，他连忙说道：“虽然我赞成库尤团长的想法，但是我知道一旦我们这么做，我们的兵团就彻底的毁掉了。洛月城可以灭掉印尼的舰队，加上我们这么多的优秀人才也没有丝毫的作用，我想洛月城的军事力量不会比我们差。所以武力解决这件事对我们没有任何好处，我不建议这样做。”
　　爱德华点了点头说道：“是的，我们和印尼的联合舰队输得很奇怪，我得到的消息是，在开战的前几天，我们接连击沉了对方三艘巡洋舰。可是第五天，我们舰队突然投降，根据我得到的情报是，对方俘虏了路易斯将军和大卫指挥官。在这两人的带领下，全舰队投降。但是我知道，这事情绝对不会这么简单。”
　　“你的意思是？”库尤其实也知道武力解决是绝无可能，那只是心里愤怒，一时间的气话而已。
　　爱德华慎重的说道：“我感觉那个叶默没有说谎，他真的有实力血洗我们非湾角。”
　　库尤皱了皱眉，“爱德华参谋，你是不是太紧张了些？所以说话有些夸张？”虽然他知道刚才他说血洗洛月是气话，但是同样也认为洛月血洗非湾角一样的可笑。
　　爱德华摇了摇头：“不，我一点都没有太紧张。我们的位置距离海洋并不是很远，我们没有海军力量。而且我们也没有空军力量，我们充其量只是一支战斗性强点的陆战部队而已。洛月可以打败一支舰队，无论他们采用的是什么方法，都能说明他们的海军力量相当深厚。所以他们有可能直接在海上用炮弹将我们的军团血洗，而且还不用担负什么责任，最多只是受到谴责而已。”
　　库尤沉默下来，听了爱德华和东方塘的话，他感觉事情似乎真的有可能如那个叶默说的那样。
　　“叶默是不是就是‘洛月药业’的董事长？”沉默良久，库尤忽然问道。
　　东方塘点了点头说道：“是的，我们调查过他，在华夏的一些高层里面，他似乎很有名。而且听说‘北沙’和他有过谈判，具体是因为什么事情，我们还不知道。但是‘北沙’似乎对他有些忌惮。”
　　“什么？你说‘北沙’对那个叶默有些忌惮？”库尤被这句话惊到了，下意识的看了看爱德华。因为他知道，如他这样的雇佣兵团，在‘北沙’面前就是一只蝼蚁。
　　爱德华也点头说道：“确实是这样，这个叶默似乎很不简单，但是他的来历却有些诡异，似乎只是燕京的一个纨绔少爷而已。当然，现在我认为我们不是要调查他的来历，既然知道了他的实力，我们现在要做的第一件事，就是继续去洛月谈判。”
　　“可是他明显的不愿意和我们谈判啊。”库尤有些恼火的说道。
　　东方塘暗自摇头，这个库尤简直就是个二世祖。比起他的老爹来，差的太远了。当初南非蓝光公司，在库尤老爹的带领下，简直所向披靡。他那个老爹如果不是在01年那场任务死去，这支雇佣兵怎么可能被没脑子的库尤领导。他不但脾气暴躁，而且还多次将任务泄密给女人。
　　爱德华却没有在意库尤的反应，而是继续说道：“叶默之所以不会同意，我想是因为我们没有满足他的要求而已。现在我们不是要赎回我们的人那么简单了，我现在要做的是怎么可以让他满意。东方先生，你说说他的要求是什么？”
　　“叶默想让我们当面承认真正的雇主是印尼，我没有直接说出来，所以后面的谈判就没有办法谈了。”东方塘立即回答道。
　　爱德华却不在意的说道：“这其实也没有什么，我们是雇佣军，不是杀手。所以在涉及到我们安危的时候，我建议我们再和他进行一次谈判。而且，洛月城的海军力量雄厚，洛月城和一个国家不同。说不定以后我们还要和他们合作，这个时候和他们打好关系，对我们只有好处，没有坏处。”
　　“他们为什么要让我们承认背后的雇主？”莎娜下意识的问了出来。
　　爱德华看了一眼莎娜和库尤，却没有回答。不过几人互相看看对方的脸色，就知道答案是什么了，就连库尤这种粗神经的人也明白了是怎么回事。
　　说白了，洛月城是真的没有将他们南非蓝光公司放在眼里，人家只是要一个证据。这个证据的目的就是为了以后光明正大的收拾印尼，只要他们雇佣兵承认了是被印尼雇请的，这个证据就有了。虽然知道，但是没有人会说出来。
　　洛月连印尼海军都打算去收拾，怎么可能将他们一个雇佣兵的公司放在眼里？这就清楚的表明了，叶默说要血洗他们非湾角，这不是一句玩笑话，这是真的。如果他们再次去了洛月谈判，这可以认为成威胁，如果不去，那么就不是威胁了。
　　库尤终于意识到了事情的严重性，立即站起来点头说道：“好，就这样，我们以最快的速度赶到洛月，我们几人都过去。”
　　……
　　叶默此时心情却很是愉悦，不但招收到了大量的军事人才，今天叶星还设计出来了第一款自动攻击雷达系统。
　　这套雷达系统被叶星命名为宇宙盾防御攻击系统，工作在X波段。它的主要功能不但可以扫描到三万米以内的海域和空域，还可以自动锁定，自动攻击。每一套宇宙盾防御攻击系统可以同时追踪五十个目标和二十个干扰装置。最主要的是，如果多套这种雷达防御系统，将不会重复追踪同一目标。
　　并且三万米是指它可以自动攻击的范围，同时这套雷达可以监测到三千千米内飞行的弹道导弹。虽然并不一定比美国的先进，但是这只是洛月城第一代的宇宙盾防御攻击系统。
　　这个自动攻击当然是详细的将对方的图片资料传回来，然后由操纵者发布攻击指令，并不是看见东西就要打。这个攻击指令也可以设置成为自动发射，一旦设置成自动发射，不要操纵者发布指令，找到目标直接就可以发射攻击弹头。
　　当然除了战争时期，不可能设置成为自动的。
　　之所以命名为宇宙盾防御攻击系统，是因为叶默说过最好的防御就是攻击。


第五百三十五章 飞快建设
　　“这种防御攻击雷达系统一旦服役，立即让它们覆盖整个洛月。”叶默很是慎重的对虚月华说道，他知道一旦‘洛月药业’搬到洛月城来，就是和美国佬对抗的时候。没有先进的防空系统是不行的。
　　美国佬的洲际导弹可以轻易发射到洛月城，而且精度还不是一般的准确。况且就算是他们不发射导弹，他们还有核武器。洛月城相对他们而言，只是一个刚刚建立的弱者而已。
　　叶默还不知道自己的隐身是不是可以骗过所有的雷达监控系统，一旦无法骗过，那么面对空袭，对他和对洛月都是一个不小的威胁。再说了，虽然他可以轻易击落空中的战斗机，可是也架不住多啊。如果美国人采取群狼战术，他只有一个人，只要让其中一个丢了炸弹到洛月，他就损失不起。
　　虽然叶默也可以通过报复的手段打击美国，可是叶默却不想自己损失后再去消灭对方，他需要的是先发制人。所以在洛月全境布满这种防御攻击雷达是有必要的。
　　叶星设计的这种防御雷达是和攻击导弹系统连在一起的，防御的同时立即就可以攻击，甚至不需要专业的人员来操作，这就是叶默的理念，攻击就是防御。
　　留下藏家严和叶星继续探讨第一批宇宙盾攻击防御系统后，叶默带着虚月华再次来到了会客室。果然没有出他的预料之外，南非蓝光公司这次派来了四个人谈判，连他们的团长库尤都来了。
　　叶默倒是没有将他们丢在一边不理，第一时间就过来了。叶默也很清楚，虽然这个雇佣兵公司对洛月没有什么威胁，可是他必须要将他们解决了，不能留待以后。
　　“叶先生，您好。我叫爱德华，是南非蓝光公司的参谋，这位是我们的团长库尤。”叶默刚进来，爱德华立即就热情伸出手上来打招呼，并且介绍他们的团长。
　　叶默点点头，指着虚月华说道：“这位是我们洛月城现在的负责人虚月华，各位请坐。”
　　听说虚月华是洛月的负责人，爱德华等人的表情更是热切了。
　　从东方塘的口中，爱德华已经知道，叶默这个人谈判喜欢直来直去，不喜欢绕圈子，他直接说道：“我们来洛月的具体原因，我想叶先生和虚女士应该已经知道了。我代表南非蓝光公司再次给贵方以最真诚的道歉，同时愿意给出补偿。”
　　爱德华丝毫都没有提要赎回自己人的意见，仅仅只是提出要给补偿的事情。
　　叶默没有说话，虚月华却开口说道：“我们要的不是道歉，我们想知道你们为什么要对我们洛月袭击。”
　　爱德华没有丝毫犹豫的回答道：“我们是雇佣军，当然是因为雇主的命令才会做下这些愚蠢的事情。虚女士，您知道，我们本身也没有军舰的。”
　　说到这里停了一下，爱德华也不等虚月华继续问，就主动再说道：“雇佣我们的是印尼海军，他们的海军司令肖卢丘亲自和我商谈的。他们说自己的军力不够，然后雇请了我们，一起袭击洛月城。”
　　“哦，原来是这样，库尤团长，不知道你怎么说？”虚月华将目光看向了库尤。
　　库尤虽然暴躁，但是已经到这个地步了，自己的人都已经承认了，哪里还会说不是的，他连忙回答道：“不错，是这样的，肖卢丘司令亲自找到我们，然后要求我们出兵的，价钱是一点三亿美元。”
　　虚月华淡淡一笑，“既然这样，你们就签个字吧，免得说我们瞎说。”说完虚月华变戏法的拿出一个文件，然后丢到库尤和爱德华的面前。
　　虽然库尤和爱德华知道这次的谈话肯定有音像记录，但是他们不敢不签字。两人看了一下简单的文件内容，心里不由的苦笑，这根本早就印好了，就等着他们签字呢。
　　虚月华刚将签好字的文件收起来，叶默就站了起来。在他看来，谈判已经结束。
　　爱德华有些苦笑的看了叶默一眼，也站起来，犹豫了一下还是说道：“叶先生，我们还有一些人……”
　　叶默露出一个笑容，摆摆手说道：“爱德华先生不说我也会说的，你们兵团的那些朋友，感觉我们洛月不错，就留下来了。还有一些正在为我们洛月建设，原本我是打算让你们出点钱的，可是我看见他们工作热情很是高涨，还不如继续满足他们的需要。继续留在这里建设洛月，不知道爱德华先生还有什么意见？”
　　爱德华心里充满了苦涩，他很想说那些人是他们的精英，却又怕叶默狮子大开口。
　　看见叶默的脸色沉了下去，爱德华只好闭起了自己的嘴巴。万一惹了叶默不高兴，狮子大开口，要他们赔偿一笔钱，那可就得不偿失了。虽然损失了一些精英，但是避免了雇佣兵团的覆灭，这也算是一件好事。
　　至于印尼方面提出的要赎回军舰的事情，直接被爱德华忽略掉了。开什么玩笑，这个时候他那里还敢对叶默说赎回军舰的事情，这不是自找没趣吗。
　　“东方塘，我问你一个人，你认识东方栖吗？”叶默忽然对东方塘问道。
　　东方塘不知道正在想些什么，似乎注意力不是很集中，被叶默这样一问，顿时惊了一下。不过他立即就反应过来，连忙说道：“不认识，我不知道谁是东方栖。”
　　叶默却感觉东方塘的脸色有瞬间的不自然，不过也不能确定他是否和东方栖有关系。对东方栖，叶默原来是恨之入骨的。他感觉东方塘的回答有些问题，但是问题出在什么地方，他却一时没有办法抓到。
　　“刚才东方塘那句话是假的。”直到爱德华等人离开后，虚月华才忽然开口说道。
　　“你怎么知道？”叶默感觉他的那句话有些问题，可是一时想不到问题出在什么地方。
　　虚月华却说道：“东方塘出身雇佣兵，雇佣兵是干什么的？当然是帮人打仗或者杀人的。他们不但要了解世界各个国家的武装冲突，同时也要了解同行的情况。当初‘南青’的老大千龙头，也有几千雇佣兵，他们同样接和南非蓝光公司一样的活来干，可以说两家根本就是竞争对手。而东方栖是千龙头手下的首席军师，连我这个香港混的人都知道。东方塘一看就是南非蓝光公司的军师之类的，怎么可能不知道东方栖的存在？他刚才说不知道，是因为仓促之下回答没有细想，等他回去他立即就会知道他的回答有问题了。”
　　叶默点了点头，他赞同虚月华说的话，既然东方塘知道东方栖这个人，仓促之下却说不知道，这中间肯定有问题。不过现在不是去找他的时候，等有空的时候，这个东方塘总归没有办法逃掉。
　　南非的蓝光公司和洛月进行谈判后，并没有带走一个人，那些雇佣兵知道被抛弃后，都想要效忠洛月。可是黄亿年和郭起的招收标准立即提高了许多，洛月的军队可不是想进来就进来的。至于印尼的人，更是一个都不收。
　　……
　　又是将近一个月过去，印尼方面却没有任何人来洛月进行谈判，似乎那些军舰和被俘虏的人不是他们的。这让叶默有些奇怪，后来通过虚月华的情报才知道。印尼因为出兵洛月，已经引起了部分人的不满，现在正在内斗。
　　对这些，叶默是乐意听到的。第一套宇宙盾防御攻击雷达系统已经服役，叶默测试了一下自己的隐身功能，却发现当他的真气没有消耗的时候施展隐身术，还是可以躲避一段时间的。但是这个时间很有限，一旦他的真元开始消耗，雷达就可以再次捕捉到他的影子。
　　这个发现让叶默有些失望，他知道这和他的修为有关系，他的修为还是太低了。
　　叶星和虚月华等人努力建设洛月的时候，叶默也开始修炼，并且四处寻找矿石和灵草。他准备炼制一个大的储物戒指，还有就是他有一些几百年份的黄精，叶默准备将这些黄精炼制成精元丹。所以他还缺少一些辅助矿石和药材。
　　因为要不断的寻找一些矿石和灵草，叶默不得不离开洛月。
　　因为洛月还在建设的原因，虽然已经有了宇宙盾的防御攻击系统，但叶默一般出去的时间都不长，最多两天就会回来。有的时候，就算是在外面的时间稍稍长一些，也将手机放在外面，免得发生情况一时来不及回来。
　　现在的洛月已经和几个月前不同了，海军力量虽然还没有空军配合，但是在黄亿年的融合和训练下，已经有了一定的战斗力。不再是原先的乌合之众，陆军力量因为加入了大量经验丰富的雇佣兵，也渐渐的转向了正规化部队。
　　至于郭起，他干脆从陆军里面分离出来，依然带领一个特种战队。至于空中防御力量，叶星已经给每一套宇宙盾的防御攻击系统配备了导弹发射装置。
　　如今的洛月城虽然不能说固如金汤，但也不是一些小鱼小虾可以来耀武扬威的了。唯一的缺点是，这里定居的人太少。虚月华已经开始从流蛇进行移民了，而且来洛月工作的工人，如果愿意，同样也可以移民到洛月来。


第五百三十六章 小镇案件
　　叶默之所以要出去寻找药材和矿石，是因为‘洛月药业’收购药材的措施已经发布到了全球，效果却并不大。虽然收集上来的药材，也有一些是他需要的，但是真正的灵药是一样没有。
　　叶默也知道，灵药一般都生长在险地，而且极难采集。灵药有的时候和人一样，它有一种自我保护的下意识，在普通的地方是不会生长的。所以叶默也没有强求了，毕竟这个办法也只是碰运气而已。就像当初可以从韩嫣哪里得知‘千年雪莲子’，还有‘青银沙’等等，都是运气中的事情。
　　虽然暂时离开了洛月，但叶默依然叮嘱了宁轻雪和虚月华，一旦有任何事情，必须要第一时间通知他。洛月现在是他们的希望，叶默还想等稳定下来，在洛月建立一个巨大的药园，专门种植找到的灵药。
　　叶默离开洛月后，去了一次宁海，对于叶默要求她搬到洛月去，唐北薇是很愿意的，并且还要管理那个药园。只是‘紫心藤’正处于极重要的生长期，暂时不好搬动，所以唐北薇暂时也没有办法离开宁海。
　　尽管有心要去看看婷婷，可是叶默一想到对自己有些热情的云冰，叶默还是打消了这个念头。他怕自己万一要再做出什么事情来，那可真的有些对不起轻雪和洛影了。
　　他现在要寻找灵草，或者需要的一些药材，炼制大量的丹药。特别是精元丹和莲生丹。
　　叶默知道，当他的‘洛月药业’搬到洛月城来的时候，就是和美国矛盾公开的时候。说不定美国会对洛月发起攻击，如果他一点准备都没有，到时候吃亏的还是他和他的洛月。
　　在叶默的想法当中，他要将这些药材找到后，然后炼制一批丹药和一个大的储物戒指。这些完全准备妥当了，他还会去一趟美国。
　　去美国的目的当然很简单，就是武器和资料。叶默的想法是将美国最先进的图纸或者是武器都搬回来，至少要弄一批样品回来。既然敢打他的主意，就别怪他将主意打过去。
　　还有一个就是他想去唐人街问问彭乐机和石开根，颜姐的下落有没有调查到。除此之外，如果有愿意回去的人，就叫石开根带到洛月去帮忙，反正现在他需要大量的人手。
　　……
　　雾杨镇。
　　这是叶默第二次来这个小镇，第一次来的时候他甚至连这个小镇的名字都不知道，那还是他和宁轻雪从神农架出来后来的。当初他和宁轻雪来这里买了一些衣物，然后送宁轻雪回去的。
　　之所以这次再来到这个地方，是因为上一次他在神农架的狄拓峰里面找到了大量的药材，包括两味灵药千年雪莲子和驻颜果都是这里发现的。现在叶默药材紧缺，当然第一个想到的就是神农架里面。
　　叶默来雾杨镇只是顺便路过而已，因为从这里进入神农架最近，而且也不会和神农架外围的士兵碰头。叶默不是一个喜欢麻烦的人，如果有可能，他尽量找最方便简单的办法。
　　还有一个目的就是他戒指里面的干粮没有多少了，顺便在小镇里面随便买一些补充一下。
　　叶默刚走到一家商场的门口，就看见许多人围住了一个圈，而且还有一个女孩哭泣的声音传来。
　　叶默下意识的用神识扫了进去，那个哭泣的女孩他竟然认识。而且还见过不止一次，虽然没有说过话，他却知道那个女孩叫小雨，似乎是‘莲航静斋’的一个小道姑。据洛喧说‘莲航静斋’是她们门派衍生出来的，具体是怎么回事，叶默也没有深究，他对这些不感兴趣。
　　很快叶默就知道这个小雨为什么哭了，她身边躺着的也是一个道姑，赫然就是上次叶默看见和小雨一起去拍卖会的那个道姑。不过此时她明显的已经死去了，而且还是被人杀死的，致命的伤口后颈，一个针孔大小的伤口。
　　叶默却知道这个和小雨道姑一起的师姐至少是黄级巅峰修为，可是这样一个古武修者，竟然被人用针杀了，还是在一个普通的小镇，这让叶默太疑惑了。
　　难道现在一个小镇都有这种高手了？
　　“让开一下，注意不要破坏现场。”警察此时已经来到了现场，周围围观的人顿时纷纷让开。
　　叶默摇了摇头，正想转身离去，忽然听见小雨叫了一句，“叶前辈……”
　　刚才警察来的时候周围的人正好让开了一个通道，那个叫小雨的道姑恰好看见叶默转身，立即就叫了出来。
　　周围有些人顿时就窃窃私语起来，这个小道姑似乎有些神经质了，还前辈，什么年代了，还叫前辈。
　　叶默倒是没有在意，叫他前辈的人多的很，也不是一个两个。只是他虽然和这个小雨没有什么交集，但既然是修炼古武的，她又认出自己来了，出手帮助一下也没什么。
　　“发生什么事情了？”叶默走了进去，看着小雨问道。
　　似乎知道自己这个时候叫叶默前辈有些不大妥当，小雨擦了擦已经红肿的眼睛说道：“叶大哥，我师姐被人害了，我，我知道警察肯定是抓不到凶手的……”
　　叶默心里暗想，这个小道姑说话还真直接啊，当着警察的面直接说警察肯定抓不到凶手的，这不是让这些警察难堪吗。虽然叶默知道她说的是事实，但是她的人情世故似乎还太欠缺了一些。
　　果然小雨的话音刚落，那几个正在现场拉黄线的警察立即就有些不大高兴起来，小雨是受害者的家属，他们没有办法责备她，但是对叶默这个外来者，警察立即就有些不爽了。
　　其中一名中等身材的警察拦住叶默说道：“你先出去一下，这里是凶杀现场，不要在这里破坏了现场。”
　　小雨站起来，又擦了一下眼睛对那名警察说道：“谢谢你们，可是我知道你们肯定是抓不到凶杀的，那个人很厉害……”
　　“小姑娘，我们理解你此刻的心情，但是请你不要破坏我们对现场的保护。还有，你叫什么名字？先将你的身份证拿出来。”一名年轻的警察站出来有些不高兴的说道，实在是看在小雨是受害人，又是一个清秀小道姑的份上，他们不愿意说重话。
　　小雨有些焦急的说道：“我叫颜雨，叶大哥，求求你帮帮我……”她知道叶默的地位很高，甚至比她师父的地位还高，从上次他担任大比的评判就可以看出来。现在她孤身一人遭遇了这种事情，看见了叶默，就算是叶默的地位再高，她也不会想到别的，只想让叶默帮她一下。
　　叶默暗叹一声，如果由得这个颜雨继续下去，这个场面只会越来越糟糕。他只好拿出韩在幸留给他的那个教官证递了过去，对几名警察说道：“这个案子不是普通的案子，交给我好了，你们先回去吧。”
　　交给你？那名中等身材的警察正想发火，却被另外一名中年警察拉住了。他接过叶默的证件看了一下，然后小心的递还给叶默，“是，叶教官。”
　　这中年警察将证件交给叶默后，立即一挥手，“收队。”
　　尽管另外几名警察不知道是怎么回事，但是大队长说收队了，也没有人敢问什么。
　　叶默抓起地上的道姑，在众多诧异的目光下，带着颜雨离开了雾杨镇后，这才问道：“到底是怎么回事？你的这个师姐已经是黄级巅峰了吧，怎么可能被人杀了？还有，你们来神农架干什么？”
　　颜雨这才抽泣的说道：“两个月前，我们‘莲航静斋’突然遇到外敌入侵，那个人下手毒辣。连续杀了我的几个师叔和众多的弟子，甚至还杀了我们的院主才离开……我师父因为有一件护身背心，所以保住了一命，只是身负重伤，没有遇难。我和梅师姐来神农架想要采集‘天彤花’……”
　　“等等……”叶默拦住了颜雨的话题，“你说的‘天彤花’是不是那种花开三朵，每朵颜色都不一样的？”
　　“是的……”颜雨不知道叶默为什么要拦住她，放弃了询问主要的事情，来问这个干什么。
　　“那你们采集到了吗？”叶默都感觉自己的语气似乎有些激动起来。
　　颜雨没有在意叶默的语气，她点了点头，“我们采集到了，只是采集回来后，天色已经黑了，我和师姐就在雾杨镇休息了一晚，准备今天早上就回去的，可是，可是……”
　　叶默已经明白，是‘天彤花’被人觊觎了，杀人夺花。那个知道‘天彤花’的人肯定也是一个古武修者，而且还知道‘天彤花’的另外一个作用。
　　‘天彤花’不但可以治疗极重的内伤，还是炼制‘培元丹’的三味主药之一，属于低级灵药。修炼古武的肯定不是要炼制‘培元丹’，但绝对是要炼制和修炼有关系的丹药。
　　如果这人只是拿走‘天彤花’也没什么，但拿走了别人的东西，还要杀人，这简直太过分了。
　　“你的师门为什么会被外敌入侵？既然是外敌入侵，你和你师姐怎么没事？”叶默放下‘天彤花’的事情继续问道。


第五百三十七章 撞上门来
　　“我和师姐，还有几位师叔去鬼城参加隐门大比了，回来的时候，就发生了那事情。”颜雨稍稍平静了点。
　　叶默心里一惊连忙问道：“你是说，你们师门被人灭门了？”
　　颜雨摇了摇头，“也不是，当晚来的敌人只有一个，那人来犯的时候，出去应敌的全部被杀了，除了我师父还留了一命。其余活下来的都是修为低下，没有办法出去对敌的。”
　　叶默立即就明白过来，他点点头再问道：“也就是说，所有看见来犯敌人面容的都被杀了，是不是？”
　　颜雨点了点头，低下头又伏在了她师姐的身上小声的抽泣。
　　沉吟片刻，叶默已经知道来敌并不是要灭门，如果是要灭门的话，那么那些没有出来对敌的低级弟子也肯定会被杀光。可能来敌是一个熟人，或者是怕被人知道他的模样。
　　“当时来犯你师门的人修为如何？”叶默很想知道是谁竟然有这么大的魄力，而且‘莲航静斋’貌似实力也不差啊，竟然被一个人挑了。
　　颜雨再次擦了一下眼睛，抽泣着说道：“我两个师叔都是地级初期，我师父和院主是地级中期，还有四个玄级修为的师叔。”
　　叶默暗自惊叹，这么强的实力围攻一个人，竟然全军覆没，这来敌也太强悍了吧。据他所知，有这种厉害身手的至少是汪冷禅那种级别的。而那种级别的人除了他自己外，还有封武、悟道、项名王或者还有‘九明书院’的那个院长。可是项名王已经被自己杀了，悟道和尚看起来很慈悲，应该不会做这种事情，唯一的可能就是封武和‘九明书院’的那个院长了。可是他们为什么要这样做？
　　“你师父看见来人的模样了吗？”叶默再次问道。
　　颜雨摇了摇头，“没有，她蒙着脸，我师父只知道是个女人。我师父说她至少到半步先天的地步了，非常的厉害。”
　　颜雨的话，立即就将‘九明书院’的嫌疑排除了，叶默没有想到这个世界还有这种厉害的女人。
　　“偷袭你梅师姐的人你看见了吗？”叶默看着地上的梅师姐问道。
　　颜雨迟疑了一会，这才说道：“昨天我和师姐从神农架出来的时候天色已经完全黑了，我和师姐进入雾杨镇那家旅馆的时候，我回头好像看见一个灰衣人站在不远处的路灯下面。当我再次想看看清楚的时候，那个灰衣人已经消失了，不知道是不是他。”
　　“灰衣人？不好。”叶默忽然想到那个旅社应该有监控，他当时事不关己，竟然没有想起来去里面看看监控的录像。
　　“怎么了？”颜雨立即问道。
　　“我想我们应该回去看看监控录像，到底是一个什么样的人。”叶默将自己的想法说了出来。
　　颜雨呆了一下，是啊，自己的师姐是在那家旅店遇害的，怎么能不去看看监控的录像呢？
　　“先将你师姐埋了吧。”叶默指了指前面不远处的一处山脚说道。
　　颜雨现在是六神无主，完全听从叶默说的去做。
　　叶默从梅师姐后颈取出一根细针，然后帮颜雨一起将她的梅师姐埋在了山脚，这才带着颜雨第二次回到了雾杨镇。
　　‘天彤花’已经被人拿走了，叶默之所以要帮颜雨这个忙，一个是看不过眼，第二个还想颜雨带他去采集‘天彤花’的地方看看。就算是没有‘天彤花’了，一般在灵草边上还有很多其余珍贵的药材。
　　雾杨镇的那家旅馆老板早已经心惊胆战了，房客死在了他们的店里面，他肯定有最大的责任，可是那个房客的亲属竟然带着死者走了，而没有找他的麻烦，这让他长长的舒了口气。可是他这口气还没有舒完，人家又来了，甚至还有一个男家属。
　　看着旅馆店主战战兢兢的样子，颜雨却没有心情去问话，她知道这事情和这个旅馆的店主没有任何关系。
　　“将监控录像调出来给我们看看。”叶默没有理会店主担心的样子，他也知道找这个人没有什么意义。
　　监控录像很快就调出来了，庆幸的是，录像依然没有被破坏。没有房间里面的录像，只有旅店前后的录像。录像上面清晰的显示昨晚凌晨时分，确实有一个灰衣男子在旅店前后转了一会。
　　从录像上看，这男子身穿灰衣，长脸，四五十岁的样子，没有蒙面。而且这男子离开的时候，手里多了一个蓝色的背包，那个背包颜雨已经认出来，就是师姐装‘天彤花’的包。认出背包的颜雨，又是一番抽泣。
　　叶默带着颜雨再次离开了雾杨镇，他已经知道这个杀人夺花的男子和颜雨一样，是一个不通事务的家伙。如果是一个老手的话，那个录像他早就想办法删了。
　　看来那人应该也是一个隐门中出来的，或者是一直生活在没有人烟的地方，所以对这些都不懂。
　　“你们采集‘天彤花’的地方还有这种花吗？”叶默对这个也很关心，虽然他愿意帮助颜雨，但是主要工作却不能拉下。
　　颜雨摇了摇头说道：“没有了，不过那里还有很多其余的药材，我和师姐约好等师父的伤好了后，然后再来的。”
　　“我正好想采集一些药材，你能不能带我去看一下你们采集药材的地方？等我将药材采集到了，我会想办法回去救你师父一命的。”叶默有些尴尬的说道。
　　他现在主要的目的当然不是为颜雨的师姐去报仇，因为他也知道，这事情根本不是想报仇就可以报仇的，毕竟谁知道那个家伙逃到什么地方去了。他之所以去看录像，是想记下那个凶手的样子，下次如果遇见他的时候，顺便除了。
　　好在颜雨还算是明白，她也知道现在要叶默去抓凶杀，简直犹如大海捞针，不切实际。
　　她几乎没有提出任何要求就说道：“我带你去，只求叶前辈你能救我师父一命，我愿意带你去那里采集药材。”没有外人，颜雨再次恢复了前辈的称呼。
　　似乎感觉自己也有些过分，叶默随口问道：“小雨，你说你师门被一个女人差点灭掉了。那个女人为什么要去你的师门大杀一通，你知道吗？”
　　颜雨摇了摇头说道：“我不知道，不过我们师门的东西都没有少，只是藏经阁被翻的乱七八糟。也许，也许她是想去找什么书籍或者是古武功法吧。”
　　叶默却肯定那个女人不是去找古武功法的，她既然修炼到了半步先天，可见她修炼的功法绝对是一等一的，怎么可能看上‘莲航静斋’的一个古武功法？
　　两人说了一会话后，颜雨心情稍稍好了点，或者说她知道有些事情哪怕再伤心也没有办法回的来。
　　好在她遇见了叶默，虽然要带叶默去采集药材，可是她相信叶默这样的人肯定会说话守信用的，既然他说了，就肯定会做。等药材采集好了，他就会和自己一起回到‘莲航静斋’帮她师父疗伤。
　　颜雨毕竟已经是黄级初期的修为了，走起来速度也很快，她带着叶默只是用了半天时间，在下午三点的时候，就再次来到了采集‘天彤花’的地方。
　　这里和叶默当初采集‘千年雪莲子’和‘驻颜果’的地方倒是有些相似，也是一个非常险峻的悬崖。据颜雨说她和师姐就是在这悬崖中间的一个地方采集到的药材，因为悬崖太高，所以两人用是长绳。可是师姐死了后，长绳也不见了。
　　“这不是长绳吗？”叶默一上来就看见了一根特制的绳子，和当初他第一次来神农架，看见那两个来采集药材的古武修者用的是一样的绳子。看来，这些门派都有自己采集药材的一套设备。
　　“啊，这是我师姐的绳子，怎么会在这里？”颜雨跑到绳子面前，用手抚摸着绳子，又忍不住要哭出声来。
　　叶默心里一动，神识立即就扫了下去，现在他练气五层，神识已经接近八百米。悬崖中间的一处地方果然有些与众不同，还青青葱葱，虽然不算是太茂盛，但是比起周围光秃秃的地方，要好的太多了。而且这片地方还不小，应该有十几亩大小，估计这里就是颜雨说的那个生长药材的地方了。
　　叶默刚想说话，就看见了一个背着药娄的灰衣男子，在小心的挖一株药材。叶默心里冷笑，真是天堂有路你不走，竟然撞到自己的手底下来了。
　　“小雨，你有没有想过这个绳子为什么会在这里？”叶默忽然问道。
　　颜雨回过神来，是啊，这绳子怎么会出现在这里？她和师姐走的时候绳子已经带走了啊。不过她马上就明白了叶默的意思，有些吃惊的抬起头说道：“叶前辈，你的意思是说，那个人他来了？在这里采集药材？”
　　叶默点了点头，“如果我没有想错的话，应该是你和你师姐采到了‘天彤花’后，然后在路上的谈话被他听到了，然后夺了‘天彤花’，再来这里采集药材。”


第五百三十八章 丰收
　　颜雨下意识的点了点头，她还真的和师姐在路上说了，等师父的伤好了后，两人再来采集药材。
　　看着颜雨的表情，叶默立即就知道，她和她师姐两人应该是在路上商量再来的时候，被下面那个灰衣男子听见了，这才起了歹心。
　　“那个人上来了。”叶默看见那名挖药材的男子已经拉着绳子往上爬了，速度还非常的快。
　　“啊……”颜雨立即紧张的站了起来，不过她很快又明白过来，叶默的本事她是亲眼看见过的。打败那个杀害她师姐的人，应该没有什么问题。
　　那名灰衣男子背后的药娄已经挖满，看起来收获还不小。不过叶默也佩服这家伙的胆子，刚刚杀了人，就敢来采药，还一采就是一天。
　　这灰衣男子跃到悬崖顶端的时候，却发现悬崖上叶默和颜雨正盯着他，他下意识的一惊，不过他的反应很快，几乎在瞬间，就拔出了一把长刀。
　　“你为什么要杀我师姐？”颜雨眼圈再次红了起来，她恨不得立即将这个人杀了，可是她知道自己不是这个人的对手。
　　“小丫头，我慈悲为怀，放了你一马，没想到你竟然敢再来这里，你自己找死就别怪我了。”这灰衣男子嘴角一狞，同时带着杀意瞥了一眼叶默，在他看来，叶默应该就是这个小尼姑搬来的救兵了。
　　叶默看了一下这男子的药娄，竟然都是珍贵药材。同时他的神识扫到下面的平台处，发现大部分比较好的药材，都被这家伙采集来了，可见他还是一个对药材很精通的高手。
　　这灰衣男子在叶默眼里也不过是玄级后期的修为，可能是因为长期不见阳光，他的脸色有些苍白。看来他是想为晋级地级做准备了。
　　“‘天彤花’是好东西，人人都想要，你要了‘天彤花’就好了，又何必杀人？你拿了别人的‘天彤花’，还将人杀了……”叶默摇了摇头。
　　“你又是何人？我拿‘天彤花’关你什么事情？”这灰衣男子立即厉声问道，他一时还没有摸清叶默的来历。不过他对叶默却不怕，叶默的年龄放在这里，就算是他再有本事，也不过才二十来岁，能怎么样？他怕的是不是还有其余的人躲在一边。这男子一边问话，一边将眼光四处扫着。
　　叶默知道他的心思，冷冷一笑说道：“你不用四处看，没有别人埋伏。对付你一个区区玄级垃圾，我还不需要别人帮忙。”
　　“你看的出来我的修为？你到底是谁？”这灰衣男子听叶默一口说出他的修为，心里顿时有些不安起来。原本他确定了周围没有人的时候，立即就动杀手的，可是现在他已经拿不准了。
　　叶默缓缓的朝这灰衣男子走了过去，似乎丝毫都没有在意他手里的刀。颜雨虽然恨不得立即杀了这个凶手，可是看见叶默手无寸铁的走向灰衣男子，她心里也开始紧张起来，甚至手心都在出汗了。
　　这灰衣男子看见叶默空手走过来，没有任何兵器，心里更是一喜，哪怕你再厉害，等会我突然一刀，我看你如何躲避。
　　在叶默距离这灰衣男子还有两米的时候，这灰衣男子忽然跨了一步同时手里的长刀化成一道白光，疾若闪电般的对叶默拦腰斩去。甚至他的脚还没有落地，他的刀就已经砍了出去。
　　颜雨惊的下意识的闭住眼睛，不敢再看。她知道叶默不可能这样被杀了，可她心里就是害怕。
　　叶默看见刀光过来，忽然伸手，竟然在刀光还没有到达身体之前，将这灰衣男子的刀抢了过来，然后刀光换了个方向闪了一下。等这灰衣男子反应过来的时候，却发现自己手里的长刀已经出现在了叶默的手里，而他才感觉到疼痛传来。
　　“扑通”一声，这灰衣男子扑到在地，顿时一声惨叫，他的双腿已经齐膝而断。
　　“你……”这男子惨叫过后，一脸惊骇的盯着叶默，他从来没有见过如叶默这种高手。一直以来，他都认为自己已经是地球上本事最大的那一群人之一，没想到在叶默面前竟然连一个呼吸都无法撑得过去。
　　叶默伸手将他背后的药娄拿了过来，翻开看了一下，里面果然有一株‘天彤花’。顿时心里就是一喜，一旦他可以炼制‘培元丹’，那么他肯定可以毫无疑问的晋级练气后期。
　　‘培元丹’和‘培气丹’虽然只有一字之差，但是功能却相差的太远了。一个是练气前期用的，一个是练气中期，甚至练气后期都有一定的用处。
　　叶默回头看看已经呆滞的颜雨，叫了一声，然后说道：“这个人杀了你师姐，你不来报仇，还呆在那里干什么？你只要将他踢出悬崖，就可以了。”
　　颜雨反应过来，眼神变的坚定起来。只是在她还没有走到这男子的身边，这男子忽然叫道：“不要杀我，我有很多修炼古武的宝贝，如果你可以放过我，这些东西都是你的。”
　　“哦，那你的东西放在什么地方的？”叶默忽然插口问道。
　　这灰衣男子竟然没有想起来要叶默留他一命交换，叶默问起来，他立即下意识的说道：“在南卢峰……”
　　叶默打断了他的话叹了口气说道：“我看你在神农架当野人当的时间太长了，既然说了，就去死吧。颜雨，赶紧一脚踢他下去。”
　　这灰衣男子确实是不和人打交道时间太长了，连要挟都不会。虽然叶默根本就不在意他的要挟，但也可以看出这男子的EQ低到什么地步了。
　　颜雨听了这男子的话，还在担心叶默会留他一命，现在听到叶默的话，哪里还会犹豫，立即走上去，就是一脚。
　　这灰衣男子一声惨叫，被直接踢落下悬崖，甚至连姓名都没有留下来。
　　“你在这里等我一下，我下去看看还有没有别的药材，然后再说。”叶默说完也不等颜雨回答，提着药娄直接沿着绳子落了下去，落在了平台之上。
　　来到这个药材多多的平台，叶默将药娄里面的药分类了一下，然后全部收进直接的戒指。又将这里余下有用处的一些药材全部采集下来，放入自己的戒指。
　　两个小时后，连叶默也感叹自己收获不小。好心还是有好报的，如果不帮一下那个小道姑，自己就无法收获这么多的药材。同时叶默也很怀疑，在神农架这个地方，药材都是集中到一块一块的。就像上次他发现的那个诡异的地方一样，不知道这些药材是不是很久以前别人专门种植的。因为在修真界，就经常会发现一些前辈留下来的药园。
　　虽然叶默还想继续去别的山峰找找看，甚至去那个南卢峰看看，但也知道颜雨小尼姑很着急，希望他早点可以去帮她师父疗伤。
　　南卢峰叶默倒是知道的，当初他来神农架的时候，也仔细的查看过这里的地理环境。只是对一个玄级修为的武者口中说的什么宝贝，叶默还真的没有放在眼里。
　　正当颜雨等的很是焦急的时候，叶默已经上来了。
　　“叶大哥，不，叶前辈……请问，我们什么时候回去帮我师父疗伤？”颜雨虽然很害怕叶默，但是事关师父的伤势，她不能不着急。
　　“你们的门派在什么地方？”叶默问道。
　　“在武夷隐韵谷……”颜雨知道要带叶默过去，地方就必须说出来。
　　武夷隐韵谷叶默虽然没有听说过，可是武夷山，他却是知道的。当初他去过那里，只是为了寻找洛影。不过武夷山离开这里路程可不近啊，叶默现在当然没有时间陪颜雨坐飞机然后一步步的过去。
　　看见叶默沉默不语，颜雨还以为叶默嫌弃地方太远了，有些不大想去。立即就说道：“叶前辈，其实坐飞机也不是很远的，我们可以……”
　　叶默摆摆手打断了颜雨的话，“我倒不是说远……”
　　这句话还没有说完，叶默就在颜雨看不见的视角，一掌将她打晕了过去。如果坐飞机过去，对叶默来说实在是太麻烦了，还不如直接飞剑过去来的简单。
　　要让颜雨不知道他是飞过去的，只能将她打晕。
　　将颜雨打晕后，叶默收了那根长绳，这才抱起颜雨，踏上飞剑，快速的飞往了武夷山。
　　几十分钟后，叶默出现在武夷山的范围。然后找了一处僻静的地方，放下颜雨，他才开始炼丹。他相信在他的手法下，颜雨小道姑肯定会沉睡下去，这对她也有好处。她经历了师门大变，而且又经历了师姐被杀，如果继续这样紧绷下去，她会承受不了，还不如让她沉沉的睡一觉。
　　连续将近十个小时后，叶默已经炼制了两炉‘莲生丹’，还有一些普通的疗伤药丸。至于‘精元丹’，还少几种替代的辅助药材。
　　颜雨睁开眼睛，却发现她竟然睡了过去，顿时吃了一惊，连忙爬了起来。看看身下的那些干草，估计是叶默弄的。
　　“你醒来了，现在我们去你的门派看看吧。”叶默此时已经走了过来。


第五百三十九章 别人眼里的叶默
　　“啊……我们已经到了武夷山？”颜雨抬头看了看前面的景色，忽然醒悟过来。怎么一觉醒来，就已经到了武夷山？
　　虽然颜雨有太多的疑问，可是她知道就算是她问，估计叶默也不会回答她的。昨晚她突然睡过去就有些古怪，尽管她涉世不深，但对一些奇人异事倒也了解一些，她也知道有些有本事的人不想别人刨根问底。
　　所以颜雨醒过神来的时候，倒也没有询问什么，只是感谢了叶默一下，就带着叶默前往武夷隐韵谷。
　　隐韵谷很是偏僻，如果没有颜雨带路，叶默肯定他一个人找不到。就算是在武夷山，两个人都走了好久。隐韵谷根本就不在景点区，好在两人都不算是普通人。大约走了将近三个多小时，颜雨才带着叶默进入了一处雾气缭绕的地方。
　　叶默来到‘莲航静斋’后，却感觉这里的环境比起静一门来还不如，没想到‘莲航静斋’的名头比静一门大，但是地盘却这么差劲。
　　叶默看了一下，这里果然有些败落。弟子也显得有些稀稀落落，可见两个多月前的变故对这个门派还是有很大影响的。
　　颜雨的师父是一个年约六旬的老妇，躺在一个木床上面，脸色显得有些苍老和疲倦。她听颜雨说梅师姐死了后，虽然没有说话，可是叶默却能感觉到她的悲伤情绪。
　　“师父，这位是叶默前辈，是我请回来帮您治病的。”颜雨小心的擦了一下老道姑的眼睛，指着叶默说道。
　　“叶默？”竟然是叶默，老道姑眼里倒是多了一些光芒，虽然她挣扎着想坐起来，可是她的体力实在不允许她这么做。颜雨连忙上前扶住了老道姑。
　　叶默这个名字她听过，对外隐门的人来说，这是一个鼎鼎大名的人物。虽然她重伤，但是参加大比的弟子和师妹回来后都说过隐门大比的一些事情，对叶默这个名字她不陌生。虽然她也知道叶默不能救她，可是对这样一个连葫芦谷都敬畏的人，她不可能不在意。
　　“叶少侠，小雨不懂事，竟然劳烦你的大驾，老身实在是惶恐不安。”老道姑和颜雨不同，颜雨少不更事，竟然敢邀请叶默来帮她治病。要知道如叶默这种狠人，一旦不高兴了，他随时都可以灭掉‘莲航静斋’。
　　可以说叶默这种凶名在外的人，不要说她‘莲航静斋’的底蕴根本比不上外隐六门。就算是‘莲航静斋’也是外隐六门之一，她也不愿意招惹叶默这种人，况且现在她的门派还更加的没落。可是现在当着叶默的面，她总不能说不欢迎叶默。
　　叶默有些无语，还少侠。他在外面的城市呆的时间长了，实在对这些什么少侠啊，前辈啊有些陌生了。
　　叶默早已不是当初的那个不通人情世故的修真弟子了，他虽然不算是老奸巨猾，也可以看的出来老道姑对他似乎有些防备。
　　同时他的神识也可以察觉到，这个老道姑受伤非常的重。如果不用‘莲生丹’的话，要治疗好她的内伤，肯定要耗费大量的真气。叶默是一个不喜欢麻烦的人，再说已经从颜雨那里得到了这么多的药材，还得到了‘天彤花’，到时候就给一颗‘莲生丹’给她好了。
　　“少侠这个称呼不敢当，听起来也有些别扭，如果你看的起我就直接叫我叶默好了。”叶默摆摆手说道。
　　这老道姑却依然说道：“叶少侠千万不要这么说，老身法号清言。清穗师妹，还不过来见过叶少侠……”
　　叶默知道自己估计在清言的心里已经定位成了一个只靠武力解决问题的武夫了，只好闭上嘴懒得去解释。他也知道清言之所以要这样对自己，不是她怕了自己，而是怕他叶默在‘莲航静斋’乱来。说不定此时她已经在埋怨颜雨不懂事了，连叶默这种人也敢带回来。
　　清穗这个道姑叶默见过，就是上次在鬼城参加拍卖会的一个四十来岁的道姑，地级初期修为。她见识过叶默的厉害，现在清言又这么说，更是不会做出叶默不高兴的事情，立即带了两名大弟子进来和叶默招呼。
　　叶默叹了口气，他知道自己留在这里的时间越长，这些道姑越不安。他看了看不知所措的颜雨，和站在一边的清穗，只好说道：“其实我这次来是因为得了小雨的好处，来帮一个忙而已。只是为了帮助清言师父疗伤，没有别的意思。”
　　“叶少侠，老身的伤势，老身很清楚，也知道以现在的伤势，是没有痊愈的希望了。小雨和小梅执意要去寻找‘天彤花’，其实也不能彻底治好老身的伤。叶少侠是做大事的人，老身只希望你能看在和小雨相识的份上，对我‘莲航静斋’照拂一二。”清言听了叶默的话，赶紧说道。虽然她说话有些中气不足，但是这几句话还是一口气就说了出来。
　　叶默哭笑不得，难道自己的名声在隐门就这么差劲？这老道姑的话，他当然可以听得出来。照拂一二是假的，言外之意就是，你叶默是做大事的人物，不要来找我们‘莲航静斋’这个小庙的麻烦就可以了。
　　我叶默就是大灰狼不成？可是和一个即将要死的老道姑有什么好说的。她们怕自己，这很正常，隐门是一个弱肉强食的地方，自己在隐门的杀戮估计她也听说过了。而且‘莲航静斋’比静一门似乎还要活跃一起，很多的活动都参加了。不过叶默估计经历了这次的事件以后，‘莲航静斋’应该学习静一门的办法了，就是不再多出山。
　　颜雨也惴惴不安起来，她不是傻瓜，师父和师叔的表情已经充分说明，她似乎不应该带叶默来到‘莲航静斋’。
　　叶默也不想再多话，他拿出一颗‘莲生丹’递给颜雨说道：“小雨，这颗丹药足以治好你师父的病了，拿着去喂你师父吃了。”
　　“叶少侠……”清言不想自己的病没有被治好，还欠了叶默一个人情。
　　只是她的话还没有完全说出来，就被叶默打断了，“你经脉破损一半，而且丹田也有破裂的趋势，如果不是我，没有任何一个人可以救你的命。”
　　“……”听了叶默的话，惊骇当中的清言强行将自己的话咽了下去，叶默碰都没碰自己，就知道自己受了这么重的伤，还敢说可以治疗好自己。这也太离奇了吧，而且他的这丹药又到底是什么仙丹？
　　颜雨心急师父的伤势，已经将丹药放到了师父的嘴里。清言只感觉到丹药入口立即就化成了液体，然后自动的吸入了体内。
　　‘莲生丹’入口后，清言立即就觉察到体内产生一种清凉之意，而且破裂的经脉自动的开始修复。在她心里还在震惊的时候，叶默此时的话正好传来，“清言师父，如果你现在可以进行周天运转，我想你的伤势最多只有一个小时就可以恢复八成。”
　　来不及细想叶默的话，清言已经开始运气进行周天运行了。对于一个地级中期的古武修者来说，这点手段还是有的。
　　大半个小时后，就算是不懂什么的颜雨也知道师父的伤势已经大大好转了，只要从师父的脸色就可以看的出来。
　　一个小时后，清言长长的吁了口气，她以为自己必死无疑了，没想到在这个传闻中的叶默手里，只要一个小时，她的伤势就全部去了，余下来的只是调养几天而已。
　　清言心里更是震惊，没想到叶默不但杀人厉害，救人同样的厉害。可是此时她的伤势已经去了，已经欠下叶默的一个人情，她赶紧下来对叶默说道：“多谢叶少侠救命之恩，老身倒是小人之心了。”
　　叶默当然知道她说的小人之心是什么意思，也不在意。别人怎么看他有什么关系，只要自己按照本心去做就好。
　　颜雨和清穗连忙也来感谢叶默，叶默摆摆手说道：“既然清言师父的伤势已经大好了，我也该走了，以后有缘再见吧。”
　　看见叶默要走，清言和清穗却有些不好意思起来，刚才两人对叶默都很是防备，没想到他真的是来帮忙的，没有任何别的心思。
　　“叶少侠，如果不介意，请用了午饭再走。这次幸亏你帮忙，可是我们也拿不出来什么值钱的东西来，而且我们马上就要搬走了，以后再要感谢少侠却有些困难了……”清穗却有些不好意思的说道。
　　叶默微微一笑，“我来是因为收到了颜雨的‘天彤花’，倒也不在意什么报酬。不过这里我看风景秀丽，也很隐蔽，为什么要搬走呢？”
　　“唉，我门两个月前几乎被人灭门，而且这次我弟子小梅出去也遭到了毒手。我想这个地方已经不适合我们居住了。”清言叹了口气说道。
　　叶默听了这话心里一动，自己的洛月城正需要大量的人口前去居住，不知道这个清言有没有兴趣带自己的门人去洛月城。
　　叶默不知道应该怎么开口邀请，万一被这些心惊胆战的道姑又认为成自己图谋不轨可就大大的不合算，想到这里他随意的问道：“不知道两个多月前，贵门得罪了什么人，竟然遭此横祸？”


第五百四十章 一叶一世界
　　清言再次叹了口气说道：“我也不知道我们‘莲航静斋’得罪了谁，我派自从成立以来，都战战兢兢，如履薄冰。从来都不会刻意去得罪什么人，可是那晚一名女施主来我门派，二话不说就杀了藏经阁的一个师妹。后来又将我的数名师姐师妹杀死，此人实在是好狠的心肠。”
　　叶默摇摇头有些无语，都马上要灭你的门了，还女施主。这样的女施主不要也罢了。可是他虽然和清言相处的时间不长，倒也知道一些这老道姑的秉性，似乎有些软弱和怕事。叶默只好主动问道：“不知道贵门被盗走的是什么重要的经书？”
　　清言摇了摇头说道：“没有，我们的修炼功法倒是一本没有丢失，唯有藏经阁的几本《道德经》全部不见了。”
　　“《道德经》？”叶默脸色突变，这本书他太熟悉了，当初在淳安的霍家，他陪伴落喧一起去寻找《伲罗经》。那本被找到的《伲罗经》就夹在《道德经》的里面。难道那个女人就是来找《伲罗经》的？
　　当初他得到了《伲罗经》上册和下册的金页后，还拿出来反复研究了半天，可是他的神识扫进去后就如泥若大海。除了知道这东西不寻常外，就再也研究不出来任何的机关了。
　　“怎么了？叶少侠。”清言有些奇怪的看着叶默，刚才叶默的反应似乎有些不大正常。
　　“哦，没什么，只是不知道为什么那个人要拿走《道德经》？难不成那几部经书是贵门的传承之物？”叶默连忙掩饰了自己的异样问道，他也想看看清言是不是知道一些什么。
　　“传承之物？”清言苦笑着摇了摇头。
　　似乎感觉到自己的门派现在也没有什么好隐瞒的了，停顿了片刻，清言继续说道：“要说传承之物，在我‘莲航静斋’的第一任祖师是有传承之物下来，只是经历了数百年的时间，那传承之物也不知道是真是假，只是一代代的传递下来而已，却不可能是那几部《道德经》。”
　　“师父，那传承之物是什么啊？”旁边的一名年轻女道姑将叶默想问不好问的话问出来了。
　　叶默看了一下那名道姑，他也认识，就是那个在隐门大比当中得到前三的道姑。她能得到前三，是因为叶默废了葫芦谷的核心弟子，然后这个名额就轮到了她。
　　清言微微一叹，也没有说这个弟子问的不对，直接说道：“其实传承之物只是一句话而已，就是‘一叶一世界、一界三千叶’。这句话的意思，我到现在也不明白。掌门师姐和师祖都不明白，如今为了保存我‘莲航静斋’一脉，我们不得不搬走，这些也该告诉你们了。叶少侠救了我一命，这些东西也不算是什么隐秘的事。”
　　可能感觉叶默救了自己一命，保存了‘莲航静斋’唯一的地级中期，清言拿不出来什么感谢的东西，说话的时候也没有瞒住叶默。
　　传承之物竟然是一句话？不但叶默有些奇怪，所有的‘莲航静斋’的弟子们都有些奇怪，一句话叫什么传承？
　　叶默奇怪的是他从来只听说过‘一花一世界，一叶一菩提’，还没有听说过‘一叶一世界’的。再说了什么‘一叶一世界、一界三千叶’，这根本就是一个矛盾的病句啊。
　　“是的，当年师祖传下来的时候就说过，如果后来的弟子有人明白了什么是‘一叶一世界’，就是‘莲航静斋’真正蜕变的时候。可是一代传一代，却从来没有一个人真正明白什么才是‘一叶一世界、一界三千叶’。”清言摇了摇头叹息着说道。
　　叶默知道自己该走了，他站了起来说道：“清言师父，如果贵门没有找到满意的地方话，我倒是有一个不错的建议。‘洛月公司’是我的，我想你们很多人已经知道。现在‘洛月药业’搬到了洛月城，落月城地域广大，而且山清水秀，如果贵门不介意可以去洛月城定居。”
　　“洛月城，我知道啊。”立即就有一名道姑说了出来。
　　她确实知道，现在的‘莲航静斋’和以前不同，因为要找新的地方，所以在外面走动的机会也多。只要在外面走动的，没有几个不知道‘洛月药业’和‘洛月城’的。
　　清言明显的也听说过洛月城，她没有想到叶默会主动开口邀请她们去洛月城。这可是一个好机会，洛月城三面临海，可以说是最好不过的隐居之地了。
　　‘莲航静斋’的道姑们，当然不知道洛月城的危机，那些勾心斗角的勾当和错中复杂的局势，她们很少去想。除了极个别的道姑富有心机外，大部分这些隐居的道姑都习惯了清修，不喜欢多想别的事情。
　　“如果贵门想去洛月城的话，可以联系一下广寒门，因为广寒门最近也会搬到我们洛月城去。”叶默怕这些道姑还有什么顾忌，再次说道。
　　对于这些隐门中的人，如果可以搬去洛月城，叶默还是欢迎的。甚至有些门派要弄什么信仰或者是什么寺庙、道斋、尼姑庵之类的，只要不是反动和邪恶教义，叶默统统不会拒绝。
　　对于他来说这只是一个信仰问题而已，一个没有信仰的人是可怕和冷血的。他不希望自己地盘生活的民众没有信仰，无论他信仰的东西是真是假，但是有了信仰，就有了希望。
　　“光寒门也会搬到洛月……”显然清言对叶默的话有些意外。
　　……
　　叶默留下了韩嫣的联系方式离开了‘莲航静斋’，他知道清言已经动心了。一个美丽隐蔽的地方，对于无处可去的隐门来说，诱惑不小。
　　叶默再次前往神农架，他的‘精元丹’还有一些辅助药材没有找到。同时叶默心里还在想着《道德经》的事情，《伲罗经》的上下两册的金页已经被他弄来了，为什么还有人要找《道德经》？要知道可不是每一部《道德经》里面都有金纸的。
　　‘一叶一世界、一界三千叶’为什么要说成‘一叶一世界’？叶默念叨着这句话，心里有些不解。
　　叶默念叨着却没有想到他已经再次来到了无量山，“这么快”叶默下意识的说了一句。不过他估计自己想那个问题想的太多了，既然已经再次来到了无量山，只要放下心里所想的，四处寻找药材。
　　炼制‘精元丹’的辅助药材却并不一定要灵草，可以用蓝蓿、党参、当归、熟地黄、甘草配合使用。
　　当然年份是越多越好的，很多药材在药店里面都可以买到，但是那些药店里面购买的全部失去了叶默需要的那种灵性和药性，而且很多还是种植的，对叶默来说没有任何用处。就算是灵草种植，都会灵气大减，更别说普通的药材了，人工种植还不恰当的保养，这对叶默来说和草根没有什么区别。所以必须要他自己采集来野生的才可以。
　　现在他已经采集到了大部分的药材，炼制精元丹其实只少蓝蓿一种而已。
　　蓝蓿，生长在阴地，通体为蓝色，无花、叶如尖刀、带淡淡香味。最长年份的蓝蓿可以达到二十年，当然阴地不是潮湿的地方，一旦太过潮湿，那就不是阴地了，蓝蓿更是活不了多久。
　　来到无量山后，叶默一边寻找药材，一边往南卢峰的方向过去。虽然对那个被他杀了的家伙口中说的宝贝不大稀奇，不过顺便去看看也好。那家伙可以知道‘天彤花’的另外一个作用，谁知道他有没有更好的存货？
　　神农架确实是一个遍地好东西的地方，叶默一路走来，至少找到了几十样不错的药材，而且有的年份还很高，虽然没有发现灵药，却也不错了。再说，灵药哪有那么容易被发现的。
　　南卢峰和狄拓峰一般，都是非常险峻。虽然对别人来说要在这么险要的山崖找到一个洞穴简直是不可能的事情，但对叶默来说却很是简单，他踏上飞剑在悬崖下面用神识至少搜索了半个小时不到，就发现了一处隐蔽的洞穴。
　　看来这就是那个灰衣男子说的藏宝的地方了，或者他平时修炼也在这个洞穴里面。
　　叶默刚想进入洞穴看看，一声凄厉的惨叫就传了过来。叶默立即就停在了悬崖壁边的一处岩石上面，沿着惨叫的方向看了过去。
　　那声惨叫明显在他的神识之外，而且被众多的树木挡住，他也无法用目光看到。
　　洞已经找到，倒是不着急先进去，先去看看到底发生了什么事情。想到这里，叶默踏上飞剑直接沿着刚刚发生惨叫的方向冲了过去。
　　在一处野生竹林边，一名男子躺在地上，已经没有了双臂，地下满是血迹，还有几把手枪落在周围，叶默神识扫了一下，这几把手枪，都没有子弹了。这男子却早已死去，叶默估计刚才的叫声应该是他发出来的，他立即用神识搜了一下周围，很快又发现不远处的草丛里面还躺了一名男子，同样也死去了，估计是同归于尽。
　　正当叶默准备继续搜搜看的时候，远处再次传来了一阵兵器撞击的声音，又是神识之外。
　　不过这次叶默立即就飞了过去，转眼就落在了正在打斗的几人外围。


第五百四十一章 重要资料
　　现场打斗的有三人，这几个人叶默一个都不认识。虽然打斗的三人都是古武修者，可是这修为也太低了点。修为最高的一个是黄级初期，另外两人是一男一女。其中那名男子充其量也不过刚入黄级而已，而那名女子甚至还没有步入武者的行列。
　　这一男一女联手对抗那名黄级初期的武者，只是现场的三人都是伤痕累累。那一男一女之所以能够和那名黄级初期的武者对抗，是因为那名黄级初期的武者气血不足，也就是说他受的伤更重一些。就算是这样，这一男一女依然处于下风。
　　不知道刚才被杀的那两名男子是那一边的，叶默想着，同时也走了过来。
　　正在打斗的三人看见了突兀走出来的叶默，都停下了手里的短刀，三人的目光都看向了叶默。现在三人都受伤了，叶默居然大摇大摆的走出来。而且还是在神农架这种荒山野岭的无人区，如果说三人不忌惮叶默的话，那是不可能的。
　　敢独自一个人来到这种荒山野岭的，绝对不是普通人，更何况眼前这个年轻人走到这里来，似乎身上的衣服都没有沾上一根草屑。
　　“你是谁？我们是解决私人恩怨，我希望朋友不要插手。”那名黄级初期的男子看见叶默沿着他们这边走过来，只好出口说道。
　　那一男一女并没有说其余的话，也是不发一言的看着叶默。虽然他们处于劣势，却没有要请叶默帮忙的意思。
　　叶默对谁对谁错没有什么兴趣，他感兴趣的是这些人因为什么东西打斗。在神农架这个地方，很容易让叶默想到什么天材地宝之类的好东西。如果是他感兴趣的，他就不介意插一脚了。
　　叶默不走，这三人就对峙住了，谁也不愿意先动手，免得被叶默抓到了机会。
　　见三人都不说话，叶默只好问道：“我不会管你们的私人恩怨，你们三人是因为什么原因动手的？难道你们在神农架遇到了什么好东西？”
　　三人听了叶默的话，立即就明白叶默来打秋千的，准备来坐收渔翁之利了，顿时三人对叶默是一阵的鄙视。
　　那名黄级初期的男子一抱拳说道：“朋友，我们并不是因为在这里得到了什么才争斗，而是因为这两人背叛了大家的利益，所以我们必须要将他们抓回去，这是我们帮派的事情。”
　　又是帮派斗争，叶默顿时兴趣缺缺，挥了挥手，转身就走。
　　“这位大哥请等等……”那名女子忽然叫住了叶默。
　　看见对手叫住了叶默，那黄级初期的男子顿时紧张起来，他很怕叶默留下来三人对付他一个。如果叶默是个普通人还没什么，万一叶默也是一个修炼古武的就麻烦了。而且叶默这样一个空手进入神农架的人，如果说只是一个普通人，连他自己都不大相信。
　　“哦，你还有什么事情？”知道是帮派斗争叶默已经没有了兴趣，如果这个女人要求自己帮她的忙，他会毫不犹豫的转身就走。
　　这女子似乎没有看到叶默不耐烦的表情一般，忽然口腰间抽出一个布袋丢给叶默说道：“这是我发现的一种新型元素镪265，我怀疑这种元素有极强的裂变能力，可以用在原子弹装药上面。不过我的这个资料还不完全，你可以交给华夏政府，我相信肯定会有大笔的奖金给你。”
　　“陆娜，你好大的胆子，竟然敢将东西交给别人……”那名黄级初期的男子看见这女子做的事情，顿时脸色大变。
　　他呵斥了那名女子之后，再次将目光看向叶默：“朋友，请将你手里的东西还给我，这是我们组织的东西，如果你拿了对你和你的家人都是一场灾难。”
　　竟然是制造原子弹的新型元素？叶默心里一惊，什么帮派这么牛逼，就算是国家现在也只发现了铀、钚两种可以原子弹装药的元素，一个组织竟然可以发现新型的裂变元素，这太搞笑了点。
　　看见叶默无动于衷，那名黄级初期的男子脸上的急色越来越重，他再次劝说道：“朋友，你手里的东西是我们组织经过数年，而且经过十几位科学家努力得到的。请你还给我，我必定会给你满意的价格。”
　　“李达宜，你好不要脸，这本来就是我师父和他的同事研究出来的成果。你竟然敢说是你们研究出来的，我呸。”那名叫陆娜的女子立即吐了一口说道。
　　叶默看了看叫李达宜的黄级初期男子，忽然出口问道：“你们是什么组织？竟然有这么大的实力可以研究这种东西？”
　　李达宜知道如果不将自己的组织报出来，估计眼前的这个年轻人是不会买他的帐的。想到这里李达宜对叶默抱了抱拳说道：“本人李达宜，我们的组织就是‘北沙’。这两人是我们‘北沙’的叛徒，所以我希望朋友不要理睬我们‘北沙’的事情，我们必有所报。”
　　又是‘北沙’，叶默摇了摇头，这个‘北沙’虽然实力雄厚，而且资源丰富，可是这组织管理也太混乱了一点。动不动就有人要跑出来，就算是他叶默不动手，这个组织也绝对不会长久，哪怕他们统治了全世界，最后也是和前苏联一样的料。
　　一个真正优秀的组织，不可能动不动就有人跑出来的，而且还是高层的科技人员。‘北沙’的立足点没有错，以科技为本，可是他们却忘了科技是人创造出来的，如果不能留住人，还发展个屁的科技。
　　叶默想到了自己的洛月，如果要将洛月城发展壮大，就必须要留得住人。
　　“朋友……”李达宜还想说什么。
　　叶默一挥手打断了李达宜的话，“不用废话，如果你是别的帮派，我就懒得管你了。可惜你是‘北沙’的，恰好我和‘北沙’有那么一点点矛盾，而且这个东西对我又有那么点用处。”
　　说完叶默一挥手里的布袋，陆娜给他的这个东西确实有些用处，回去的时候交给叶星，说不定就用上了。
　　听了叶默的话，李达宜顿时打了个冷战，“你是谁？为什么要和我们‘北沙’作对？”
　　旁边的一男一女也有些发愣的看着叶默，这人是谁啊，竟然敢和‘北沙’作对？难道他不知道‘北沙’的厉害？如果他不知道‘北沙’的厉害，又怎么可能说可惜李达宜是‘北沙’的，他和‘北沙’有一点点的矛盾？
　　“我叫叶默，我想你既然是‘北沙’的，应该对我的名字不会陌生吧。”叶默淡淡一笑，他一点也没有看轻自己在‘北沙’的影响。他相信凭借他几个月前在‘北沙’弄走的那一百亿美元，就足以让‘北沙’所有的人知道他的名字。
　　哪怕‘北沙’再富有，一百亿美元对他们也绝对是一个不小的数字。
　　“你就是叶默……”三人几乎同时说了出来，不但是李达宜，就连那一男一女也失声叫了出来。
　　叶默，这个名字在‘北沙’太响亮了。他用一颗‘极能晶石’换走了一百亿美元，而且‘极能晶石’还不见了，甚至‘北沙’还倒贴了一颗。
　　李达宜醒悟过来，眼里露出深深地的忌惮，他知道如果要找一个不怕‘北沙’的人，这个叶默还真的算一个。犯在他的手里，简直是有死无生。
　　他虽然没有见过叶默，但是叶默在洛仓连杀二十七名精英，包括四名玄级武者的事情，他却是清清楚楚，而且当时陈坠和皮尔也在场，却照样也不能阻止他。叶默将自己的‘洛月公司’移到了塞纳，并且将塞纳改名为洛月，而且宣布独立，这谁人不知，那个不晓？更别说是‘北沙’的人了。
　　这还不是最主要的，听说这个叶默统领的洛月城，面对一支海盗舰队的袭击，洛月城的舰队不但灭了那支海盗舰队，还将所有的军舰都据为己有。
　　李达宜下意识的后退了几步，面对叶默，他那里还敢要资料？
　　“你就是叶默？洛月城的叶默？”陆娜忍住了内心的激动，问了出来。
　　叶默疑惑的看了看激动不已的陆娜，点了点头说道：“没错，我就是洛月城的叶默。”
　　“叶前辈，对不起，这次是我李达宜冒犯了，晚辈告退……”李达宜说完就想溜掉，他可不敢在叶默面前再抓人。至于资料出现在了叶默的手里，已经不是他的能力范围了，他必须要将这事情报告回去。
　　“叶前辈，李达宜不能留，他知道资料在你的手里，肯定会回去告诉‘北沙’。”那名一直没有说话的男子突然出口说道。
　　不用别人说，叶默也不会放任一个知道这种事情的‘北沙’成员离开。况且就算是没有这个资料，叶默也没有打算饶过李达宜。和‘北沙’迟早都是要干一场的，能杀一个是一个，没有必要留情。
　　“我不会……”李达宜话音未落，叶默的一个风刃已经过去了。


第五百四十二章 三千世界三千道
　　“多谢叶大哥救命之恩，我和我男朋友都感激不尽。”陆娜见叶默杀了李达宜，虽然不知道他是怎么杀的，但是想来应该是飞刀暗器之类的。
　　叶默暗自好笑，这两个人自称男女朋友，一个叫自己前辈，一个叫自己大哥。这两人不知道在‘北沙’是什么身份，或者是和闻冬一般。
　　“北沙为什么要追杀你们两人？”叶默打量了两人几眼，才出声问道。
　　陆娜揉了揉眼睛，“因为我和我姐姐陆玲都在‘北沙’做事，我姐姐却因为要替别人的罪，就被北沙的人带走了，我估计她已经是凶多吉少。可怜我姐姐为北沙做了这么多事情，只是因为要帮别人替罪，最后落了个如此下场。我有心要报仇，可是我又没有能力，只能和我男友一起偷偷的逃出了‘北沙’。”
　　陆玲？叶默忽然想起了那个叫玲姐的少妇，陆娜的姐姐不会是她吧，如果是她，倒是自己连累了陆玲了。叶默仔细的打量了陆娜一番，发现她长得还真的有些像陆玲。
　　叶默对此却没有什么愧疚，各自为了自己的利益而已，况且他也没有对陆玲做过什么。
　　叶默扬了扬手里的布袋，“这就是你新发现的新型元素镪265？能裂变可以作为原子弹装药？”
　　陆娜摇了摇头说道：“其实我只是一个助手而已，主要试验的还是我的老师和另外两个化学教授。两个月前，这东西的数据基本上已经出来了，我的老师也积劳成疾一病不起。那两名化学家，一个前几天去了白令海，还有一个去了美国。我才看准了机会逃了出来。”
　　“去白令海做什么？”叶默心里忽然一动，他立即就问了出来。
　　陆娜没有在意叶默的表情，随口说道：“我听人说，‘北沙’最大的一个基地和科学试验场就在白令海，好像叫洋湾基地。”
　　叶默心里暗喜，这个消息对他不错，他正说等洛月城稳定下来后，准备去白令海附近找‘黑阳帝国’麻烦的，没想到洋湾基地也在那里，看样子直接去一趟就好了。只是不知道美国佬对飞机失踪案调查的怎么样了，好像自从上次派了几名异能者找宁轻雪未果后，就没有动静了。
　　“镪，这个名字不错，我希望这东西真的很强。”叶默看了看手里的布袋说了一句，既然修真没有办法修炼到干掉一个国家的地步，我就用科技和修真结合干掉你。
　　没想到听了叶默的话，陆娜忽然说道：“这种元素本来是我的老师命名为强的，后来因为这是一种新发现的元素，所以加了个金字旁。而且镪和强虽然同音不同字，倒也契合，所以也很方便。我师父如果不去世，这个可以裂变元素的发现肯定可以拿到最新的诺贝尔化学奖……”
　　陆娜想到师父和姐姐都相继在‘北沙’遭受了不测，有些难过的低下了头。倒是她的男朋友连忙小声的在一边安慰。
　　叶默听了陆娜的话却有些发愣，似乎有什么要抓住的东西一般。忽然他脑海里面一闪，同音不同字，裂变？
　　他忽然想起了‘一叶一世界，一界三千叶’这句话来。他得到了两页金纸，如果换一个字就是‘一页一世界’，同音不同字。会不会‘莲航静斋’传下来的本来就是‘一页一世界’呢？只是因为时间久了，所以传承的理解就错误了？
　　也可能是那位师祖传承的时候就错了，那个师祖得到的可能也是‘一叶一世界’，所以才没有明白过来。再说了一般的佛门或者是禅门，都喜欢用花啊，叶啊，草啊什么的代替一些玄奥的东西，从来没有听说过用书页去代替什么东西的。
　　叶默愈发感觉自己猜测的正确。
　　如果自己猜测真的对话，自己的两页金色的纸就代表两个世界，也就是‘两页两世界’了。可是一般的大道之数不是三就是其倍数，或者是六，或者就九。
　　这么说来，他得到了两页金纸之所以没有办法看出其中的玄奥来，还是因为不全了，很有可能还有第三张啊。自己得到的是上下两页，如果有第三张的话，应该就是中页了。这样说来，就符合了上中下，或者是‘三页三世界’。
　　叶默心里忽然一惊，如果他推测的正确话，那么前往‘莲航静斋’的那个女人应该拿走了三页中间的其中一页了，也就是中页。
　　如果真的如他所想的这样，那么这几页金纸岂不是要逆天？就算是修真界也不可能有这种巨宝。要知道形成小世界的东西，无一不是超越灵宝的存在，甚至是想都不敢想的存在，地球什么时候有这种好东西了？
　　‘一叶一世界，一界三千叶’，或者这就是说的三千世界，叶默这是从裂变里面想到的。一般修道的人，都知道有三千大道。这对应的三千世界，是不是表达的就是三千大道？
　　如果‘一叶一世界，一界三千叶’前后两个叶的意思不同的话。那么他的三页金纸，完全可以理解成三个世界，每个世界都有三千大道，加起来就是九千大道。
　　天啊，叶默越想越糊涂了，他揉了揉有些疼痛的脑袋，感觉这句话里面包含的东西太多，他一时竟然无法消化。
　　但无论包含什么东西，或者是什么秘密，这金纸绝对是了不起的东西。他很有可能少了一张金纸，而少的这张金纸肯定是被那个在‘莲航静斋’大开杀戒的女人拿走了。
　　想到三张金纸包含了三千世界，叶默的心立即就火热起来，无论如何，他都一定要找到那第三张金纸。
　　女人，一个半步先天的女人，叶默揉了揉脑袋，什么时候有这种厉害的女人了？他想起了当初落玥说她的那个腹黑的师叔，难道就是她弄的？
　　叶默越想越觉得应该是她，因为如果是她的话，一切都好解释了。那个厉害的女人拿到了《伲罗经》的上下两部，其实也就是拿到了两本表面上的《道德经》而已，所以她知道其实《伲罗经》在《道德经》里面夹着。
　　如果真的是她的话，她肯定会很快找到正确的《伲罗经》。因为正确的《伲罗经》就是里面有两页发黄的空白纸张的《道德经》，其中有一张就是金纸。
　　可是一旦这个女人发现了她新得到的《伲罗经》有两页纸，而从落喧那里得到的只有一页空白纸，她会有什么反应？
　　第一反应肯定就是怀疑落喧，因为经书是落喧拿回来的，这么说来落喧岂不是危险了？想到落喧因为自己要陷入这个老女人的逼供，叶默顿时担忧起来。
　　“叶前辈……”陆娜的男朋友见叶默一直沉默不语，而且他的表情变换了数下，好像有什么犹豫不定的事情一般，立即就叫了出来。
　　叶默回过神来，他想到了这里还有两人，连忙有些尴尬的笑了笑：“对不起，刚才想一些事情想的出神了。谢谢你们的这些资料，这东西对我很有用处，不知道你们现在有什么打算。”
　　叶默知道陆娜是参与研究过镪这个裂变元素后，就想要将她召到洛月城去。
　　“叶前辈，我在美国加利福尼亚州立大学毕业后，就来‘北沙’了。后来在这里遇见了陆娜，本来发生了这件事后，我和陆娜打算去洛月城投靠前辈的，没想到被追到这里来了。和我一起逃出来的还有一个师兄，他和‘北沙’的人同归于尽了。”这男子语气有些谨慎，似乎有些伤感。
　　叶默没想到他们本来就是要投奔洛月的，想来也是，如果他们真的被‘北沙’通缉的话，除了投奔洛月，还真的没有什么好地方可去。
　　“去洛月，我很欢迎啊，你叫什么？也不用叫前辈了，我们也差不多大。不过你一个搞科技的，功夫倒也不错。”叶默对这种人才去投奔洛月肯定不会拒绝。
　　“我叫梁俊，我的功夫是祖传的，我父亲去世后，就只有我一个人了。我变卖了家产去了美国留学，如果不是遇见陆娜，我估计我一直还在‘北沙’。”梁俊回答道。
　　叶默点了点头说道：“好，你们现在就去流蛇，那里也是洛月的地盘。你们去了流蛇后，找到郁总，然后郁总会让人送你们去洛月的。我等会会打个电话给她。”
　　梁俊和陆娜告辞后，叶默立即给郁妙彤打了个电话，让她等梁俊和陆娜到了后，立即就送两人到洛月。至于资料，还是放在自己身上可靠一些。
　　两人走后，叶默再次陷入了担忧，他确实是担忧落喧。以那个老女人的手段，肯定不会善待落喧的。可是他现在却没有办法离开洛月，洛月城正在建设当中，万一他离开了，出了什么事情，那怎么办？
　　至于科技发展也不是一天两天的事情，叶星如此变态的人物，带着这么多的人，加上充足的资金，好几个月的时间也才弄出来了一个防御系统，这还算是快的了。其余的东西，虽然他可以设计出来，可是真正变成实物也有一段时间。
　　叶默肯定，单靠这个防御系统，是不可能挡住美国的。


第五百四十三章 蓝钻戒
　　虽然担心，但是叶默却没有办法，他不可能抛下洛月的事情去小世界。谁知道在小世界会发生什么事情？在他的洛月没有自保之前，他离开洛月一旦发生什么事情一时回不来，就是害了众多跟随他的人。
　　那页金纸对他叶默同样很重要，叶默甚至想，如果他得到了三页金纸，是不是会发生什么奇迹？而且，叶默也相信，在老女人没有得到确切的消息之前，她肯定是不会杀了落喧的。
　　如果她的到了确切的消息，那么不用自己去找她，她也会来洛月找自己。现在就看她什么时候能发现第二张空白纸的秘密了，叶默相信她肯定不会舍得和自己一样用火来处理。
　　抛开这些心思，叶默再次来到了南卢峰的那个山洞。洞里面的气味有些难闻，而且洞门口还有一块巨大的石门，不知道这石门是那个灰衣男子做的，还是原本就有的。
　　洞里面有两个石室，一个好像是修炼睡觉用的，还有一个似乎是做东西吃的地方。看样子那个灰衣男子真的过着野人一般的生活，一个人躲在这个洞里面修炼，毅力可真是不错。
　　叶默没有去那个吃饭的石室，里面风干的肉味道有些难闻。叶默的神识直接扫了一下，里面也有许多的药材，不过那些药材都已经风干，虽然有些珍贵的，可是对叶默炼丹却没有什么用处。
　　叶默直接进了那名男子修炼的石室，这石室的角落处有一个简易的木床。木床边放着一本书，叶默随手拿起那本书，竟然是一本古书，上面写了众多的药材和使用方法，药效等等。
　　看了这本已经被翻烂的书，叶默才明白那灰衣男子为什么对药材这么精通的了，原来他得到了这样的一本书。
　　这东西对叶默却没有任何用处，他随手就丢掉。很快叶默就失望的摇了摇头，这里面没有任何他看中的东西。还都是宝贝，叶默不知道这些东西怎么可以叫着宝贝。
　　正当叶默想要离开的时候，他的神识发现在床脚的地方有一个已经全是灰尘的木盒，木盒里面还有东西。
　　叶默伸手就将这木盒拿了过来，打开看了一下，里面的东西竟然很熟悉。是一块阴阳鱼八卦图的碎片。
　　拿着这块碎片，叶默很快就想起，当初他得到了郭泰鸣的玉盒，里面有一块‘紫焦’还有一个地图。后来他找到了地图上面的倒葫芦岛，在倒葫芦岛的里面找到了一个阴阳鱼八卦图的碎片。
　　想到这里，叶默立即就从自己的戒指里面拿出一个玉盒，将里面的阴阳鱼八卦图碎片拿出来，和手里的碎片放在一起，果然可以契合。虽然还不是完整的阴阳鱼八卦图，但是明显的这两个碎片是同一块东西上的，只是还少其余几块碎片而已。
　　叶默想了半天也没有想出来这是一个什么东西，只好将木盒丢掉，将手里的碎片和原来的碎片都装进了玉盒里面。
　　总算不是一无所获，叶默离开了这里后，继续在神农架寻找。当天晚上就被他找到了几株‘蓝蓿’，找到‘蓝蓿’的叶默再也没有心思留在这里，立即回到了洛月。
　　将手里的镪元素资料丢给叶星后，叶默再次开始炼丹。因为手里的老黄精有限，叶默只是炼制了一炉‘精元丹’而已，一共十二颗。
　　‘精元丹’对筑基期的修士没有什么恢复效果，但是对练气初期和练气中期恢复真气还算是不错的，叶默得到了一瓶精元丹，从某种意义上来说就是得到了几条小命。
　　想做的几样事情都做得不错，叶默神清气爽的走出修炼室，却感觉到隔壁的住处传来一阵元气波动。
　　叶默的神识立即就扫了过去，竟然是轻雪，她刚才晋级练气三层了。在心里为宁轻雪感到高兴的同时，叶默也暗叹自己的资质实在不怎么样。
　　宁轻雪的修炼肯定没有自己勤快，而且她的资源也没有自己多，可是就算是这样，她也晋级练气三层了。
　　是应该帮她炼制一把飞剑了，可是这飞剑材料也太短缺了点。还有北薇，也应该帮她准备一些东西。
　　原本叶默打算出去祝贺一下宁轻雪的，不过一想到她还在稳固修为，就立即返回了炼丹室，他想帮助宁轻雪和唐北薇炼制两个储物戒指。
　　好在上次他得到的‘空冥石’只用了三分之一，后来在拍卖会上面又得到了大量的‘空冥石’。不过他手里的辅助矿石倒是不多，只能炼制一个，想到自己还要去美国，叶默最后还是选择炼制一个空间大的戒指，然后将手里的戒指加工一下，留给轻雪。
　　叶默想好了之后，立即就拿出原先炼制储物戒指的三倍材料，开始炼制大的储物戒指。此时他已经是练气五层，可以布置出更加稳固的空间阵法，一旦空间阵法稳固了，他炼制的储物戒指就越大。
　　三天之后，叶默长长的吁了口气，浪费了三颗‘精元丹’，还有三倍的‘空冥石’，他才炼制出来手里这个新的戒指。
　　新的储物戒指空间有五丈方圆，叶默知道这个空间依然还是太小。不过他的修为太低，如果现在他是筑基期的修为，凭借这么多的‘空冥石’，他完全可以炼制出来四十丈方圆的储物戒指。
　　叶默将原来戒指里面的东西都放入新的戒指后，又将原来的戒指加工了一番，不但将其中的面积稍稍扩大了许多，还加了一颗蓝色的钻石上去。自己戴的丑就丑点，宁轻雪是女孩子，戴的戒指不能太丑了。
　　将这些做好了之后，叶默站了起来，他刚刚想出去，就看见宁轻雪推门走了进来。
　　“我在外面等你三天了，我看到你在修炼一直不敢进来，我晋级练气三层了。”宁轻雪晋级后，就一直留在叶默的门外，只是她的神识知道叶默在修炼，所以不敢进来找他。现在叶默起来，她立即就进来告诉叶默自己晋级的事情，她知道叶默知道她晋级了，肯定很高兴。
　　叶默一直在炼器，倒没有注意到宁轻雪一直在外面。现在宁轻雪刚刚晋级，第一个就来跟他报喜了。
　　叶默看了看宁轻雪越发清丽的脸庞，似乎又消瘦了些，知道她最近为了洛月的事情很是繁忙，心里升起一些怜意。虽然她是个修真者，可是洛月那么多账务都从她手里经过，实在是太辛苦了。
　　“轻雪，辛苦你了。要不安排几个人替代一下你的工作吧，你一个人实在是忙不过来。”叶默有些不大想让宁轻雪继续这么吃苦。
　　宁轻雪摇了摇头：“不，我感觉每天忙忙碌碌过的很充实，而且现在也不是我一个人在忙。洛霏和叶菱都在帮我，慕枚也过来了。”
　　“叶菱和慕枚过来了？子峰来了吗？”叶默担心的也就那几个人而已，如果都来到洛月了，他也放心一些。
　　宁轻雪点了点头，“三天前就来了，只是你在修炼，叶菱来看了你几次，没有打搅你。只是叶菱好像不能修炼，虽然我教了她，可是她却没有办法聚气。”
　　叶菱不能修炼？叶默心里暗叹，他担心的事情果然还是发生了。不是每一个身边的人都有灵根的，叶菱既然不能修炼，就说明她没有灵根。这种事情就算是他也没有办法。
　　在修真界，没有灵根的人还有个别的天地灵物可以产生灵根，可是地球这个灵气匮乏的地方，根本想也别想。就算是有这种灵物，这种地方也不能生存。
　　宁轻雪修炼后，当然也明白了一些叶默教给她的是什么，现在叶菱不能修炼，她心里也有些黯然。不过还是安慰叶默说道：“以后等洛月城建好了后，这里肯定非常的安全，就算是不能修炼，也没有什么事情。”
　　叶默没有解释，宁轻雪还不知道修炼的目的是什么，她以为这个修炼就是和古武一样，强身健体而已。她之所以这么努力修炼，也是因为叶默说的要这样做，至于那些长生什么的，就算是叶默说了，她也是听过就算，根本就不会相信或者放在心上。生老病死，这根本就不是人为意志可以改变的。
　　叶默也没有刻意去再解释，他拿出炼制好的戒指递给宁轻雪说道：“轻雪，这是送给你的，你喜欢吗？”
　　“好漂亮的戒指……”宁轻雪一把就抓过了戒指，眼里已经闪动着欢喜的光芒。
　　没有一个女人不喜欢象征坚贞不渝爱情的钻戒，更何况还是自己喜欢的男人送的。至于叶默这个戒指什么都没有包装，就这样直接拿出来了，她根本就没有放在心上，她的心神已经完全被手里的钻戒吸引。
　　叶默拿起戒指帮她戴上后，宁轻雪再也忍不住内心的火热爱意，扑在叶默怀里紧紧的搂住了他的腰。叶默还是第一次送戒指给她，还是这么漂亮的一颗蓝钻戒，这是他补给她的求婚戒指吗？


第五百四十四章 怎么赚钱
　　叶默拥着宁轻雪，感受到她身上那些淡淡的幽香，心里也火热起来。他有些控制不住的吻住了宁轻雪的嘴唇，甚至都已经忘了告诉她，这是一个储物戒指。
　　宁轻雪戴上了她心里认为的订婚戒指，本来就难以自己，现在更是迷失在了叶默的怀里。叶默吻来，她哪里还可以控制自己的情绪，甚至都忘了自己进来的时候房门都没有关，就更是动情的吻了回去，同时感觉到浑身一阵阵的酥软不堪。
　　叶默更是一只手已经伸进了宁轻雪的衣襟，抓住了她胸口那一团骄傲的丰满。
　　一阵急促冲过来的脚步让沉浸在激情当中的两人清醒了过来，叶菱看见叶默的房间门已经打开，知道哥哥已经出来了，更是来不及的就冲了过来。
　　可是入眼的却是哥哥正抱住轻雪嫂子，当她的眼睛看见叶默手的位置时更是红着脸说道：“哥，你实在是坏死了，连房门也不关……”
　　宁轻雪从那种迷失的火热当中清醒过来，总算是明白了自己和叶默现在的处境，赶紧离开叶默的怀抱，整理了一下衣襟，却没有好意思和叶菱说话。
　　叶默有些尴尬的笑了笑，“叶菱，你回来了，燕京那边还好吧。”
　　叶菱听见叶默问起，立即就忘了刚才的尴尬，滔滔不绝的说起燕京的事情。叶默从叶菱的口中知道，虽然叶子峰在叶家稳定了下来。可是毕竟还是太嫩了点，在燕京错中复杂的势力中，叶家的形式已然大不如以前。这还是很多人看在叶默的面子上不敢做的太过分，如果不是叶默的能量在那里，也许叶子峰带领的叶家都退出最核心的权力机构了。
　　“哥，二哥说叶家现在不如以前了，他打算来洛月，可是爷爷说暂时还不能来。爷爷说美国人对洛月有想法，让哥哥你小心一些。还有就算是在洛月稳定下来了，爷爷说流蛇的制药工厂最好也不要搬走。”叶菱见叶默陷入了思考，立即就将叶北荣说的话全部说了出来。
　　叶默暗自点头，叶北荣果然是老姜，看问题还是要远很多。他没有来过洛月，却可以分析出来美国对洛月的想法，这已经很了不起了。况且，他还隐晦的提到了‘洛月制药’，虽然他没有明确的说出来，但是也猜测到了一二。
　　也是，美国人对洛月的心思，估计很多人都已经明白。而美国既然这么在意洛月这个地方，却迟迟没有动手，还提出保留武力解决的想法。这种种合在一起，别人一分析，就可以看出来美国人打的是什么主意。
　　叶默皱了皱眉头，沉默下来。既然别人都可以分析出来，如果他的药厂拖的时间太长了，美国人肯定也能够想到自己猜测出来他们的目的了。如此一来，他们会不会彻底的不要了‘洛月药业’，然后咬牙提前动手？
　　原本已经走到一边的宁轻雪看见叶默听了叶菱的话后，再次皱起了眉头，心里知道叶默是在为洛月担心。洛月这么多人的事情都压在他的身上，这已经和当初他不喜欢有牵挂的想法大相径庭。他建立洛月都是为了自己和洛影姐姐，想到这里宁轻雪顿时有些心疼，又走到叶默面前抓住了他的手。
　　叶默看了看有些紧张的宁轻雪和叶菱，忽然一笑，自己有什么好害怕的，兵来将挡水来土掩，既然来了，还怕什么？
　　想到眼前的形势，叶默再次将叶星虚月华等人召集过来，研究对策。因为时间不足，叶默不可能拖太长的时间，他要尽快想出办法来。
　　众人听了叶默的话后，都知道这种事情是急不来的。不要说洛月一个刚刚成立的小地方，就算是一个国家，也没有办法在短短的时间里面成为一个军事强国。
　　“师兄，我看过你拿回来的资料，我有把握在一年时间里面研制成功新型的可发射的洲际原子弹。只是我们这边的科技人才太少了点，如果再多一些的话，我肯定我们各项的研发进度还要更快。”叶星见众人都有些气馁，主动站出来说道。
　　“那就多招收全球的科技人才吧，我们多出钱，总有人愿意来打工吧。”叶菱想也不想说道。
　　虚月华摇了摇头：“虽然我们的‘洛月药业’很赚钱，可是面对日益庞大的军费开销和建设洛月城的花费，现在已经很勉强了。刚来这里的时候，因为洛月要大开发，我们已招收了大量各行各业的科技人才。如果不是这样，我们的初步防御系统也无法这么快就建立起来。要再召集人才的话，我怕我们洛月城会支持不住，最终破产……”
　　还有一句话虚月华没有说出来，如果不是叶默赚回来的一百多个亿美元，说不定洛月已经破产了。
　　叶默沉默下来，虽然‘洛月仙疗院’接待一个病人就等于普通医院的数年利润，但是这样也不行啊，毕竟这病人也太少了点。可以花一亿美元看病的毕竟是寥寥数人而已，而他十亿美元的‘驻颜丹’到现在一颗都没有卖出去。虽然叶默知道这价格有些超出范围，可是他却不想贱卖。
　　唉，地球这个地方。如果在洛月城，一颗驻颜丹十亿美元，不知道多少凡人的国家要购买。要知道驻颜丹虽然炼制起来不困难，可是驻颜果却是千载难逢的啊。自己在这里竟然一颗都卖不出去，这简直就是讽刺。
　　听了虚月华的话，叶星也点了点头，“是的，月华姐说的有道理，如果有钱的话，我都建议先购买大量的海上力量，甚至包括航空母舰。还有我们同时要建立造船厂，设立大型船坞。对于洛月一个三面是海的地方，没有海上力量是不行的。就算是我现在没有时间忙到这上面去，可是这些设施可以由别人先弄起来，我也可以抽空指导。”
　　还是没有钱啊，叶默叹了口气，到底用什么办法才可以短时间里面聚集到大量的钱财？
　　“要是俄罗斯的那个最大的钻石矿是我们的就好了，里面有一万亿克拉的钻石呢，加起来就是2亿公斤吧，如果换成美元，估计连我们的这个岛都要堆满了。”叶菱忽然开口说道。
　　宁轻雪下意识的看了一下手里的钻戒，心里想的竟然是自己和叶默什么时候会真正的结婚。
　　“2亿公斤钻石？那得多少钱？”叶默忽然下意识的问道。
　　“如果成色不差的话，我估计至少有四亿亿美元吧。不过那是不可能的，如果这些钻石开采简单的话，人家早就开采出来了。”虚月华有些吃味的说道，明显的也是感觉这些钻石不是他们的，有些嫉妒了。
　　叶默心里却是一动，别人开采很难，不代表他很难啊。他已经练气五层，已经能够施展遁土术，甚至他都可以直接在土里用神识搜到钻石。
　　至于钻石的硬度，对他的飞剑来说更是没有问题。他相信任何硬度的东西在飞剑下面还是如飞灰一般。况且钻石的硬度他还是知道的，因为他刚刚还炼制过一颗给宁轻雪，对他完全没有压力。
　　唯一的难度是他刚刚晋级练气五层，想要同时遁土的时候，还要用神识搜索钻石的位置倒是有些困难。而且可以结成钻石的地方绝对很是坚硬，如果不想办法，完全靠自身的真元肯定不行。
　　因为叶默沉吟不语，所有的人都没有说话。
　　好久之后，叶默才一拍桌子，正当所有的人不知道他想到什么的时候，叶默却说道：“月华姐，你立即负责发出全球通告，全力招收全世界的科技人才。只要肯来，价钱统统是他们原来的数倍，甚至十数倍，特别是军事科技人才。叶星，一旦月华姐招收来了一些科技人才，你立即就交代他们去研制我们最需要的军工产品。还有，马上采购各类军用武器，不管是枪炮子弹，还是机床、重工生产线。只要可以买到的没有落后的军工产品，我们都要，至于钱，我出去想办法。”
　　叶默想到，他虽然不能通过真元在地下来去自如，可是他可以炼制符箓啊。可以炼制大量的遁土符箓，这样他就可以不费丝毫力气在土里来来去去了。
　　叶默很干脆，他炼制了大量的遁土符箓后，就去找钻石。虽然不能找到两亿公斤，对他来说只要找到一千公斤就已经大发了。全面采购各种机床和各类生产线，倒不是叶默想用这些东西生产出最新的武器设备，而是有了这些基础，叶星的研发就会加快不少。
　　至于科学家和全世界的军事人才，叶默虽然这样说了，但估计最核心的人才不一定能招收到。因为那些人才已经被国家管制起来了，当然有些比较开明的西方国家，对这些人才的看管也不一定很严格，所以也不是一个都招收不到。
　　如果实在不行，他就直接去别的国家强制的绑架走，学学‘黑阳帝国’的发家史，那些倭寇可以绑架，他为什么不能绑架？
　　叶默想到这里，突地站了起来，他在想什么呢？哪里还需要去绑架那些科学家？既然‘黑阳帝国’已经绑架了科学家，自己只要去灭掉那些倭人的‘黑阳帝国’。各行各业的科学家都不成了自己的盘中餐了？哪里还需要自己去绑架？
　　可是现在美国佬有没有找到‘黑阳帝国’的老巢？他们有没有干起来？万一这些科学家被美国人抢走了，那可就糟了，对洛月来说可是雪上加霜。
　　不行，要立即就去白令海，一定要抢在美国佬的前面找到‘黑阳帝国’。叶默再也坐不住一分钟，立即匆匆的交代了虚月华一些事情，在最短的时间离开了洛月，就连炼制土遁符箓找钻石的事情都被他放在了一边。


第五百四十五章 高科技渔船
　　一个多小时后，叶默就再次来到了上次寻找宁轻雪的小岛之上。上次叶默还是跟随几个倭寇一起来这里的，这个珊瑚岛原来有一个木屋，可是叶默这次来到这里的时候，那个木屋已经不见了，而且木屋前面死的四名倭人也同时不见了。
　　看来这里已经有人来过了，叶默当初在木屋和四名倭人的黑太阳徽章上面做了神识标记，但是这神识标记也要在一定的范围才可以感应到。
　　叶默四处转了一下，没有任何发现，看样子这个珊瑚岛已经被那些倭人抛弃了。
　　叶默放弃了这个珊瑚岛，开始在海面上搜寻，虽然他的神识已经接近了八百米，可是在茫茫大海里面搜寻一个隐蔽的地方，依然还是有些困难。
　　知道有困难，叶默却不想放弃。‘黑阳帝国’已经暗中成立许多年了，还不知道这些倭人找来了多少的科学家，还有就是研制出来了多少的成果，这对叶默来说都是比钻石还钻石的东西。原来他没有建立洛月城倒也罢了，现在他建立了洛月城，这些对他就很重要了。
　　一旦这些研究成果和科学家都被他弄到手了，那么洛月至少要少奋斗十年啊。
　　叶默没有想到才区区一年时间，他的心态变化就这么大。当初他在香港抓住了三个‘黑阳帝国’的倭人，从他们口中得知了‘黑阳帝国’专门绑架全球科学家的事情，那个时候他还想这事情和自己无关。没想到这么快就也想要那些科学家了。
　　为了洛月城，叶默没日没夜的在海面上寻找。连续三天，却没有丝毫的发现。第四天，叶默准备专门寻找一些小岛的时候，却感觉自己好像被什么锁定了一般。叶默暗道不好，他立即就转了个位置，进入隐身状态。
　　没有过多久，叶默就在海面上发现了一艘小型巡洋舰。一看上面的星条旗，叶默立即就知道这是美国佬的船舰。
　　叶默暂时没有对付这艘巡洋舰，而是四处查看了一番，一般来说单独一艘巡洋舰出现在海面上还是有些突兀的，更何况还是一艘小的巡洋舰。
　　果然当他来到巡洋舰前方一百公里的地方，赫然发现了一艘没有任何旗号的船舰。但是船舰上面的几个倭人，立即就让叶默感觉到了这就是那个‘黑阳帝国’的人。
　　发现了这些倭人，叶默心里暗喜，不过他也立即就明白了那个星条旗巡洋舰为什么要跟踪这几个倭人了。原来他们同样没有找到倭人真正的落脚点，只是不知道他们跟踪多长时间了。
　　无论美国的那艘巡洋舰跟踪多久了，叶默已经决定让这艘军舰退出跟踪的游戏，其余的就交给自己来好了。
　　想到这里，叶默再次回到了美国军舰的上方，准备动手。
　　与此同时，这艘巡洋舰的指挥室里面几名军官模样的人正疑惑的盯着雷达，刚才他们明明扫描到了不明物体，怎么转眼就不见了？
　　“又出现了，在舰身的正上方一千米的位置……”盯着雷达仔细观看的那名小胡子忽然兴奋的叫道。
　　“立即锁定……”舰长的话还没有落音，小胡子就再次尖叫一声。
　　所有的人都沿着他指的方向看去，雷达屏幕一道白光闪过，这是什么攻击？
　　“回击……”舰长在第一时间就下达了攻击命令，可见美国军舰舰长的反应比起印尼那些家伙要快了太多了。
　　叶默此时已经没有隐身，他手里的飞剑化成了一道白光，直接划向了下面的巡洋舰。到了练气五层后，叶默的飞剑完全可以划出十米长三米宽的剑芒。
　　“轰……”舰长的话音未落，叶默的飞剑已经将巡洋舰从中间划开了一道裂口，就犹如被割破的西瓜一般。这道裂口从军舰的上面一直军舰的最低端，直至没入水中。
　　“怎么回事？”巡洋舰所有的人只是感觉到军舰稍稍一振，似乎有些倾斜下来。
　　“进水了……”一名反应最快的水兵尖叫一声，他们的巡洋舰还没有开始战斗，就被人攻击的进水了，这太离谱了。
　　叶默收回飞剑，盯着被他从中间砍了一道裂缝的巡洋舰缓缓的下沉。却摇了摇头，自己的实力还是太低了，如果实力再高一点的话，他的这一剑完全可以将这个巡洋舰从中间砍断，成为两半，这样才有震撼效果。
　　这样的裂口想要快速修补是不可能的，船舰已经开始两边分开，救生小船已经一个个的被放了出来。
　　叶默大怒，自己已经动手了，哪里会让这军舰上面的人离开？不等这些人上救生艇，立即换了一个方向，再次几剑下去，这巡洋舰加快了速度，很快就沉没在了无边的大海里面。
　　确认没有一个人可以上来后，叶默快速的赶上了前面被追的小舰。叶默此时才发现这个倭人的小舰速度骤然加快了不少，看样子他们也知道被人跟踪了，所以慢慢的走，估计还在想对策呢。现在跟踪他们的巡洋舰不知道因为什么原因突然消失了，他们哪里还不赶紧飞快的逃走。
　　美国的舰队很快赶到了他们巡洋舰出事的地方，可是现场已经什么都没有了。
　　……
　　叶默跟踪那艘倭人三不像船舰五天后，船舰才停在了一处小岛上面。这又是一个珊瑚岛，比起叶默原先看见的那个珊瑚岛还要小，唯一不同的是，这次停靠的是一艘极小的三不像军舰。而原先的那个珊瑚岛，只是一艘渔船。
　　叶默真不知道这些倭人要在这些珊瑚海岛上面建立这么多的据点干什么。
　　小岛上面赫然是同样的木屋，只是这次的木屋有两个，从三不像船舰上面下来了八名倭人水手，还抬着几个大木箱。这八人下来后，留了一人在外面，其余的七人都进入了木屋。这八人每个人脖子上面都挂着一个黑太阳徽章，叶默一看就知道这些人果然是‘黑阳帝国’的。
　　叶默的神识扫进了那几个木箱里面，心里一动，他没有想到这几个木箱里面竟然全部是黄金。看这木箱的体积，一个都有两三百斤，这里四个木箱，估计都有一千多斤黄金了。这些黄金的价格大概在两千万美元左右，虽然这些钱不少，但是叶默还没有看在眼里。
　　他没想到美国找了几个月了，都还没有找到这些倭人，还被这些倭人弄到了这么多的黄金，看来这些倭人倒也谨慎。
　　叶默不知道美国人不是没有找到，他们先后找到了至少两批倭人。可是这些倭人和叶默上次遇见的一样，一旦明白自己被跟踪或者是即将被抓住，立即就自杀。这让美国人几个月来，一点成果也没有，今天还丢失了一艘巡洋舰。
　　叶默的神识仔细的观察了这个珊瑚岛，有了上次的经验，叶默发现这个珊瑚岛有大量的电子报警器，而且还有几个不小的雷达系统。
　　几名倭人进入木屋后，就开始叽里呱啦，叶默一句也听不懂，他只好隐身下来，在岛上做了数个神识标记。
　　做好神识标记后，叶默离开了这个珊瑚岛，他知道这些倭人都喜欢吃毒药。虽然他完全可以在这些倭人吃毒药前制住他们，可是他却不懂倭语，没有办法逼问，还不如在一边等着，他就不相信这些倭人不回去。
　　叶默离开了这个小珊瑚岛，来到了几十里外的另外一处小珊瑚岛。他相信只要自己不在空中，倭人的雷达是不会注意到海面上一个人的。
　　这几十里路正好是叶默可以感应到神识标记的距离，再远，他将没有办法感应到。
　　可是这些倭人就好像打算在这里长居一般，整整几天时间都没有出海，更没有任何回去的迹象。
　　正当叶默等的有些不耐烦的时候，他的神识标记动了。叶默立即一个隐身来到了倭人居住的珊瑚岛上空，却发现这珊瑚岛的边上突兀的停了一艘渔船。叶默甚至不知道这渔船是从什么地方来的，他根本就没有听到任何的声音。
　　虽然在大海里面些许的声音不注意的话根本就听不到，但是这渔船来的也太诡异了点。
　　叶默小心的落在了岛屿的一块岩石后，神识扫了出去。可是他的神识扫进去后，立即就愣住了，几天前他来到这个小岛上的时候，黄金还只有四箱，可是现在小木屋的外面整整有四十箱黄金。
　　怎么一下就多出来这么多？而且这些黄金他们是从什么地方来的？叶默疑惑的将神识扫了出去，立即就发现原来木屋的后面还有一个地下室。这些倭人在海里不知道从什么地方弄来了这么多的黄金，竟然还放在地下室里面，上次他竟然没有发现。
　　今天这些黄金全部搬出来，看样子他们是准备搬走了。果然不出叶默所料，岛上的几人都将黄金往渔船上面般，四十箱黄金很快就被搬到了渔船的上面。
　　渔船上面有四个人，当这些黄金全部都已经进入渔船后，渔船立即开动起来，很快离开了这个珊瑚岛。
　　让叶默惊讶的是，这渔船的速度不但比那个三不像船舰快了太多，而且几乎是没有声音，这是什么发动机？或者说这哪里是一艘渔船？这分明是一艘高科技的产物啊。


第五百四十六章 激光通道，黄金仓库
　　叶默有心要将这岛上余下来的八个人杀了，可是想了想还是没有动手，他怕万一自己杀了这几个人，会打草惊蛇。最后叶默还是选择了跟踪这艘渔船。
　　此时天色刚刚黑下来，叶默跟在渔船的后面只感觉这渔船简直比一般的汽车还要快。这个速度绝对超过了一百公里每小时，也就是说这个速度已经接近60节了，或者说这个速度已经超出了60节了。虽然叶默不知道这个速度是不是世界第一流的航行速度，可是他也知道一般的巡逻艇都不一定能达到，更别说是军舰了。
　　而这渔船的笨重，绝对不是轻便的巡逻艇可以相比的。这渔船外观虽然设计成了渔船的模样，可是里面的空间绝对是数个巡逻艇的大小，排水量也大的太多了。
　　叶默落在了渔船的一角，果然发现这渔船竟然装备了大炮和导弹。叶默最近跟随叶星等人厮混了好久，对这些东西也大致懂一些。从炮口看，这渔船装备的竟然是130mm主炮和76mm的副炮，这简直就是一个小型的驱逐舰。而且那炮塔看起来简直和渔船的屋子没有什么两样，根本看看不出来是炮塔，竟然有这种设计。
　　可是最让叶默惊讶的是，发动机的声音非常的小，或者说只能听见渔船破浪的声音，而几乎听不见发动机的声音。
　　叶默心里火热起来，这肯定是那个‘黑阳帝国’的新式产品。这渔船甚至连战舰都算不上，由此可知这个‘黑阳帝国’的科技到底如何了。说不定他们的战斗舰比起现在的美国还要强盛很多，如果将这些东西全部搬到洛月，那结果会怎么样？
　　叶默还在患得患失的时候，渔船已经走了一夜了，在第二天天色刚刚发白的时候，渔船进入了一个狭窄的港口。叶默的神识扫了出去，这是一个岛屿，看样子还是一个私人岛屿。
　　岛屿的周围有一些卫兵守护，虽然叶默的神识无法知道这岛屿到底有多大，可是他的眼睛却看得很清楚。这岛屿的上面建立了大量的建筑群，青山绿水的，而且沙滩上还有各种休闲设施，一看就是一个富豪的私人度假场所。
　　整个岛屿的面积估计也不会超过十个平方公里，叶默收回了眼光。脚下的渔船已经开进了岛的里面，停在一个显得有些简易的码头。
　　码头上面有四名倭人在一边看守着，两明两暗，可是在叶默的神识下，没有丝毫的区别。在码头的边上，还停了一辆货车，看见渔船过来，货车上下来了两个倭人。
　　渔船上的几个人和货车上面的两人，很快就将黄金搬上了货车，货车立即就开走，整个过程，叶默没有听到一句话。很显然，这些人做这些事情不是一次两次了，相当的有默契。
　　叶默在货车走后，立即就杀了这渔船上的四人，同时将四名倭人守卫给干掉，这才跟着货车进入了小岛。
　　叶默登上了小岛，这才发现这岛难怪找不到。这岛根本就被周围密密麻麻的各种小岛遮掩住了，一点都不起眼。
　　卡车很快就进入了一条山谷，到了这山谷里面，叶默才发现这里别有乾坤。山谷的里面竟然修建了大量的高级住宅群，而且还有一些比较大的实验室。只是这些东西被外面的树木挡住，不进来根本就看不清楚而已。
　　叶默的神识查看了一下，这个山谷的守卫竟然非常的森严，屁股大的一个地方，三步一岗，五步一哨。很多隐蔽的地方，都有地对空的导弹防御系统。
　　这里果然是‘黑阳帝国’的基地之一，不知道他们的科学家是不是全都在这里。叶默跟随这卡车停在了仓库门口，仓库四面都是摄像头，还有自动发射的武器装备。可以说就算是一个蚂蚁进来，也会被别人看清楚这蚂蚁的短裤是什么颜色。
　　叶默不是蚂蚁，他为了防止自己的隐身术被监控看出来，还特意放了一颗‘精元丹’在口中，随时补充真元。
　　仓库门口有四名全身武装的守卫，在检查了卡车司机的证件和卡车里面的东西后，这四名守卫退了下去。叶默的神识却发现这仓库门的后面是一个长长的通道，而通道的里面连续不断的有各种激光线扫过，叶默肯定就算是一块钢铁走进去，也会被这些激光撕碎成无数段。
　　好厉害，叶默暗自咂舌。这么严厉的防御，叶默肯定就算是他也无法这样进入仓库。谁知道他能不能挡住这激光，叶默估计以他现在的修为，想挡住这些激光很难。
　　不过叶默也知道，这个仓库虽然防备森严，但是如果他真要进去，却也挡不住他。他就算是要进去，也不会从通道进去，而是会选择别的地方。
　　虽然别的地方可能是将近数米厚的钢板，这对别人比激光还难，可是对叶默却没有什么压力，他的飞剑可以轻松的破开。
　　两名守卫退下去后，仓库的大门打开，叶默发现通道里面的激光已经消失不见。
　　卡车进入仓库后，面对一仓库的木箱，叶默顿时呆住了。这里到底有多少的木箱？前前后后叶默估计至少有三四千箱。如果按照一箱二百五十斤黄金计算，这几千箱子是多少？五六百吨黄金？
　　上次‘北沙’没有皱眉的就拿出了一百个亿的美元，叶默知道‘北沙’应该很富有。可是没想到这个‘黑阳帝国’也是这么富有，竟然有这么多的黄金。这‘黑阳帝国’留着这么多的黄金干嘛？为什么不变成钱？还要像宝贝一样的收进仓库，严加看守？
　　这些黄金虽然值钱，但是也不过几百个亿的美元而已啊。几百亿确实很多了，可是相对于现在的科技研究来说，也不是多的离谱。为什么要放在仓库里面，还看守这么严格？
　　卡车上的货被卸下来后，叶默没有跟随这卡车出去，而是留在了这个仓库。
　　仓库的墙壁确实全是钢板组成，而且相当的厚实，叶默的神识根本就看不穿。叶默找到了一面钢板，祭起飞剑直接在上面开挖。
　　飞剑挖到一两尺左右，就开始发出电花。不过这电花对叶默的飞剑来说没有什么挑战性，飞剑很快就穿破电花层，再次挖了一米才出现一个大洞。
　　叶默立即就知道这电花应该是这钢板的中间有一层电，如果有人用工具刺穿钢板，遇见了电肯定是必死无疑。可是叶默的飞剑甚至可以说是绝缘体，虽然是剑，可却是一个法器，如果他的飞剑可以导电，在打雷天和别人打斗岂不是自找苦吃。
　　叶默穿过这个挖出来的大洞，直接钻了进去。原本发现电花的时候，叶默以为要触动报警器了。可是他等了半天，却没有什么动静。很快叶默就明白过来，他的飞剑不导电，而且锋利异常，甚至没有让铁屑碰到导电层，所以不算是外来入侵，没有触发报警。
　　出了仓库，叶默发现他现在站立的地方竟然是一个小屋子，屋子里面一名男子正发愣的盯着叶默，他被叶默来的方向镇住了。这面钢板墙里面是什么东西，他并不知道，他只知道不能去触碰，而现在这一面却出来了一个人。
　　不过这男子很快就反应过来，他刚想按下报警器，叶默就一道火球将他给烧了。
　　杀了这男子后，叶默才仔细的看了看这个屋子，里面全是各种监控器。叶默忽然看见主监控器上面的一个影子愣住了。刚才这男子之所以在发愣，肯定是因为在研究这影子到底是什么。
　　这个影子非常的淡薄，而且若有若无，甚至不仔细看都看不到。可是叶默却大吃一惊，因为他清楚的知道这个影子就是他的影子。没想到自己已经隐身了，这些摄像头还是可以看到一些稀薄的影子，不知道是自己的修为太低了，还是这监控设备太变态。
　　不过这个管理监控室的男子明显的也不敢确定这影子是什么东西，所以才没有马上下决心报警。
　　叶默割断了一些电缆线，正准备将硬盘拿走，却发现这个房间里面的监控设备竟然没有硬盘，只有显示器。
　　叶默想了一会，还是决定现在就开杀戒，这些黄金必须要带走，可是他现在没有办法带走这么多的黄金，储物戒指还是太小了。
　　出了这个监控的房间，叶默开始寻找这里的主控室。虽然叶默不怕围攻，可是能减少一些麻烦，还是减少一些麻烦好了。
　　可惜的是叶默不懂这些倭人的鸟语，他找了半天，人杀了几十个，也没有发现一个懂华语的家伙。
　　叶默倒是显得有些烦躁了，如果再找不到，还不如将这里的人全部杀光。而且叶默感觉这里没有机场，那些科学家还不知道在不在这里。如果那些科学家不在这里，他来这里最多是发了一笔财而已。
　　正在叶默患得患失的时候，一名鼻涕须魁梧男子带着两名倭人走了过来。叶默想也没想，直接上去杀了两名倭人，将那名还没有反应过来的鼻涕须拉到一边，只是问了一句，“会不会华语？”
　　在叶默看来，这鼻涕须应该是当官的，当官的懂的总要多点。


第五百四十七章 灭岛
　　这鼻涕须清醒过来后的第一件事就是咬牙，只是他没有想到叶默早有经验，在他的后脑勺一拍，一颗黑色的药丸就被吐了出来。
　　叶默也是暗叹，这些倭人真是够狠的，以前听说他们有一个习惯就是剖腹，没想到现在习惯改了。
　　虽然不知道这些倭人是怎么被培训出来的，叶默也没有打算好好的问他，而是直接点中了他的眉心，让他陷入了迷茫之中。
　　“你会不会华语？”这是叶默最关心的一个问题。
　　“会。”
　　听到这倭人竟然会华语，叶默心里大喜，立即一连串的问题出来。
　　“所有的问题用华语回答，你在这里负责什么？有哪些权利？”
　　“我是这里的守卫长，负责这里一切安全。”
　　“这里有多少人，有些什么防御力量？有什么值钱的东西？有没有被抓来的科研人员？”
　　叶默一连串的问题被抛出来，这个鼻涕须回答的倒也仔细。
　　……
　　整整一个小时，这鼻涕须已经有气无力的时候，叶默得到了自己想要的东西，随手将这鼻涕须给灰灰了。
　　此时叶默已经明白，这个岛叫小黑星岛，是倭人‘黑阳帝国’主要的科技研发岛屿之一。虽然这里的面积不大，可是守卫在这里的倭人有七百三十九人，除此之外，各种反导弹防御系统，雷达系统是多不胜数。
　　被俘虏来的科技人员一共是二百四十二人，其中全球知名科学家八十九人。那大量的高级住宅群，就是科研人员的研发基地。这里没有机场，所有劫持来的飞机都在距离此地一千海里的一个独岛上面。
　　而且在这个小黑星岛上面，有五百三十七吨的黄金储备，是整个‘北沙’黄金储备的一半左右。
　　得知这一切的叶默第一个要去的地方就是主控室，他切断了所有的通信设备。可是叶默也知道就算是他将这个主控室毁了，也有无线信号可以传出去。不过他要的就是时间，想要不被别人发现肯定很困难。
　　接下来就是杀人了，叶默没有再留手，只要被他看见的倭人，全部杀了。况且叶默相信他在这个小岛上转了一圈，肯定会全部杀光，想要逃过他的神识是绝无可能。
　　将所有的倭人全部杀光后，叶默才转入那些科学家的研发基地。
　　进入守卫同样森严的住宅群，叶默才发现这里面环境竟然相当的不错。除了空间太小外，倒也繁花似锦，布置的还真像一个度假胜地。
　　数个实验室和办公室，都有人在专心的做自己的事情。这些研究室和实验室都是由一个个的院落组成，一共有十个院落，每个院落都是独立的，但是又处于一个大的院落之中。叶默进来后，倒是有些像进入了大学的感觉一样。
　　叶默闯进最大的那个院落，立即就有几名老外惊讶的盯着他。对这些科研人员来说，他们在院落里面虽然自由，却从来不会有人闯进来。虽然他们可以出去，可是也有时间和地点的，最多也只是在海滩边上看看而已。或者说从某种角度来说，只要不是逃跑，他们比这里的倭人权力会更大一些。
　　见几十个人都看着自己，叶默皱了皱眉头，他不会说英语。虽然在宁海大学图书馆学过一些，可是只能听懂一些很简单的话，对于说却不能。
　　“有没有会华语的人？”叶默说完眼神再次扫了出去。
　　果然一名男子犹豫了一会站了出来说道：“我是华夏人，懂华语，你又是谁？”
　　叶默心里暗喜，还没有来得及说话，神识就扫到一名男子拿出一个报警器一类的东西。叶默没有等他有任何后继动作，就是一个风刃过去。这男子立即就被这一下给分成两半。
　　血淋淋的杀人场面，让这些科研人员有些发呆。
　　叶默再仔细查看了一下，发现就是这一名科研人员是内奸，除此之外，别的人都表现的差不多。
　　“我再说一遍，刚才我杀的那个人是倭人，他是隐藏在你们之间监视你们的。现在想要和我一起离开这里的，请站出来，不想离开的，就继续留在这里。”叶默当然没有这么好心，他相信哪怕这里的环境再好，这样被软禁的环境，也没有人喜欢。
　　“你是来救我们的？”一名白人老外竟然会说华语，虽然很是不流畅，但是却也表达出来了自己的意思。
　　叶默点了点头，“可以这么说，不过我救你们是有条件的。我肯定将你们带离倭人的掌控，你们可以自由。但是必须要在我的地方工作五年后才可以随意离开，在工作期间，我们的地方你是可以随便乱逛的。”
　　“你们是另外一个组织？”那名白人立即就显示了不大愿意的表情，从一个地方换到另外一个地方，都是被关禁闭，没有任何的区别。
　　叶默微微一笑，“不是，我们是光明正大的建设中城市，我们的公司叫‘洛月药业’，可不是这种见不得光的地方。”
　　“‘洛月药业’？”那名华人立即惊讶的重复了一句，立即说道：“我愿意去，‘洛月药业’我听说过，经常在电视里面看见。据说几个月前你们还占领了塞纳，然后改成洛月宣布独立了。”
　　叶默没有想到洛月城的事情，他们都知道，想想也就了然了。这里肯定可以看电视的，或者说他们看电视是不受限制的。
　　既然这样，倒是省去了他很多的口舌。那名老外明显的也知道‘洛月药业’，他对别的科技人员解释了一番。果然这些人听说是洛月城后，纷纷表示愿意离开这里。
　　不要说五年后他们可以恢复自由，就是洛月城那个地方的面积是这里的数千倍，就足以让他们不想留在这个笼子里了。
　　对这些人都表示愿意离开，叶默很满意。如果有不愿意离开的，叶默临走的时候肯定会杀了灭口的，无论对方是不是知道是自己做的，但是杀人是必须的。
　　接下来叶默让这些人将各自的研究成果和电脑全部集中起来，然后都交给他处理。
　　那名华人是一名美国华裔的材料学家，叫黄思游，他倒是帮了叶默很多忙。
　　另外几个院落叶默通过同样的办法收服了他们，被他杀去的卧底有十二名。除了大量已经研究出来的东西，叶默还得到了新式核发动机的研究成果。那个渔船上的发动机就是核发动机，它的特点是声音小，马力大，耗能小。
　　一共二百三十名科研人员，加上叶默一共是二百三十一人。得到了大量科研资料的叶默，对一些重要的机床和各类军事产品的研究样品一个都没有放过。
　　二百多人在叶默和黄思游还有那名老外的指挥下，整整花了一天时间，才将这些东西全部运到渔船上面。这个渔船虽然大，毕竟不是货轮，也只有两三千吨的载重。那些黄金就占了几百吨，很多没有办法带走的东西，叶默只能丢了下来。
　　直到渔船开出港的时候，才有两架直升机飞了过来，这两架直升机直接落在了小岛上面。估计那些倭人根本就没有想到，这个小岛上近千人全部被杀，甚至连一个信号都没有发出去。还是因为岛上的监控设备显示了岛上的不正常，还有没有信号反馈，这才派来了两架飞机。
　　可是这两架飞机明显来的太晚了，渔船已经出港。
　　这渔船本来就是那些科技人员弄出来的，所以对于开动这样一个渔船对他们来说没有丝毫压力。
　　对于那些被倭人软禁的科技人员来说，虽然海水他们经常看到，可是出海对有些人来说却是十年来的第一次。
　　通过黄思游和那名白人老外皮特的介绍，叶默知道这里的科研人员大部分都是军事上面的。包括化学武器研究专家、船舰研究专家、飞机发动机研究专家、坦克舰炮等等的专业人才。
　　就算是叶默也不由暗叹，这‘黑阳帝国’这些年竟然弄到了这么多的专业人才来，可见他们的野心勃勃了。叶默也看过一些历史，知道倭人是一个很恶劣的种族，好斗而且残忍。几次世界大战都有这些家伙的影子。
　　可以想象，一旦这些倭人的再经过一些年的努力，或者真的可以建立起来一个强大的军事帝国。可是叶默实在不知道他们的钱财是从什么地方来的，竟然支持起这么高的科研经费。还有那个‘北沙’，似乎也是一样，这些组织到底是想干什么？虽然叶默不知道‘黑阳帝国’倭人的背后是什么，可是他肯定和那个小小的倭国有关系。
　　‘北沙’和‘黑阳帝国’之间，不知道是不是也有什么联系？
　　正当叶默还在想着这两个组织之间的关系时候，一阵轰隆隆的响声传来，四架战斗机已经完全来到了渔船的上方。
　　渔船上的科研人员看见这些战斗机，顿时脸色都煞白。在小岛上虽然被软禁，却还能活命，一旦这战斗机将炸弹洒下来，他们就是连活命的机会都没有了。


第五百四十八章 洛月发财，全球紧张
　　所有的人都紧张的盯着空中的战斗机，没有一个人注意到叶默已经消失。
　　飞机始终在渔船的前面，就算不懂的人也知道这是在逼迫渔船停下来。渔船上面虽然有导弹还有舰炮，可是却没有一个炮手。
　　四架战斗机，对叶默来说简直就是四条绵羊。就算是飞机上的人已经察觉有什么来到飞机旁边，也无法抵挡叶默的飞剑。
　　四架飞机的机尾都有一个黑色的太阳，叶默立即就知道这是‘黑阳帝国’的飞机。紧跟着叶默就是四剑连续斩出，相比起巡洋舰来说，这四架飞机的防御能力简直就是零。
　　“轰、轰……”四道火光闪动，四架飞机各自带着一团火光，相继落入了冰冷的海水，溅起巨大的浪花。
　　渔船上所有的人都呆呆的盯着落入水中的飞机，一个个目睹口呆。他们想不明白到底是因为什么事情，或者发生了什么事情，这原本拦截渔船的飞机会突然落入海中。
　　叶默再次出现在船头，他看了看那些依然还没有清醒过来的众人，只是对跟黄思游打了个招呼。告诉他自己需要休息，没事不要来打搅他，就进入了一个单独的房间。
　　叶默知道虽然他灭了四架飞机，前面肯定还有军舰拦路，毕竟从白令海到洛月距离不近。至于背后追来的军舰叶默倒不在意，因为以渔船的这个速度，想要追上它很难。叶默担心的是前面挡路的舰队，唯一有可能的就是美国舰队。
　　美国人在几天前失去了一艘军舰，在太平洋上面肯定要加强力量，谁知道他们会不会突然挡住去路？渔船要回去最短的路程就是经过北太平洋，而北太平洋就是美国人的后花园。夏威夷群岛更是在北太平洋的正中间。
　　所以叶默并没有留在渔船上面，只是将方向告诉了黄思游，他自己却在前面扫路。他现在还不想让美国佬和洛月打起来，所以如果不能全歼对方，叶默是不会动手的。
　　让叶默惊讶的是，第一支拦过来的舰队不是美国的舰队，而是倭国的一支巡逻舰。他们好像知道渔船经过的地方，早早就拦在了前方。
　　两艘驱逐舰，一艘护卫舰，还有两艘核潜艇。这支舰队每一艘军舰都比当初叶默灭掉的那艘巡洋舰大，叶默没有任何想法，对这五艘倭国的军舰，他是直接开打。
　　两艘驱逐舰和一艘护卫舰，在叶默一番飞剑的攻击下，开始渐渐下沉。不过这次倭国的军舰居然有了反攻的机会，就算是这样，三艘军舰全部开始下沉后，才发出一枚炮弹而已。
　　面对两艘核潜艇，叶默更是不会犹豫，直接两剑就解决问题。对于核潜艇，只要割破了外皮，里面的人断无生存的道理，除非也是一个和叶默一样的修真者。
　　短短的时间，倭国一艘不小的舰队就全军覆没。整个过程快的几乎没有人反映过来，倭国海军指挥部也只收到一个消息，就是受到袭击而已。等他们来到出事的地方，不要说人了，就是鬼都没有一个。
　　而渔船过了倭国后，其余几个国家虽然有巡逻艇发现，可是这艘渔船比巡逻艇还要快。等别人要靠近的时候，这渔船早已开出多远了。
　　渔船为了走近路，直接从菲律宾和印尼旁边穿过。这中间，叶默再次灭掉印尼的两架飞机，和三艘军舰。菲律宾和别的一些跟踪的国家看见印尼的飞机和军舰无缘无故的沉入海底，没有敢逼的太近。一直眼睁睁的看着渔船穿越了马鲁古海，从印尼的身边进入了印度洋，消失的无影无踪。
　　渔船进入印度洋之后，叶默知道已经彻底安全了，就算是这样，他还是回头将两架跟踪的飞机给干掉了。让叶默奇怪的是，这一路他虽然灭掉的飞机和军舰都有好几个国家的了，可就是没有发现美国的，这让他有些疑惑。
　　……
　　当虚月华和许平等人都在震惊叶默带回来大量的科技人员和海量黄金的时候，整个世界已经喧哗不堪了。
　　美国再次重申有外星人存在，因为他们在北太平洋失踪了一艘巡洋舰。根据巡洋舰沉没前发回来的信息表明，让这艘巡洋舰沉没的是一个不明生物，在攻击前有白光闪过。而战舰连还击的机会都没有。
　　随着美国发出的全球声明，还有再次重申《保卫地球》的蓝皮书。倭国更是传来了更大的消息，就是他们的一支舰队全部失踪，最后在附近的海底找到了舰队的尸骸。所有舰队被攻击的痕迹和美国那艘巡洋舰的痕迹是一样的，甚至和前段时间美国被毁的核潜艇也是一样的痕迹。都是刀切一般的口子，可以说没有任何一种热武器能够制造这种伤口的。这只能用刀砍出来，可是一个人不可能用刀砍断一艘军舰，这外星人的说法更是坐实了。
　　接下来，菲律宾和印尼等国纷纷声明发现一艘速度超过60节的渔船，印尼不但损失了三艘军舰，还损失了几架飞机。那艘渔船穿过印尼后，最后消失在了印度洋，不知去向，跟踪的飞机也莫名其妙的坠海。
　　而损失的飞机和军舰同样是犹如刀切一般的损口，确定是同一种武器伤害的。这样很多人就将那艘渔船和外星人联系起来，甚至怀疑外星人截获了那艘渔船。
　　直到此时，叶默才明白为什么美国人没有在前面拦截了，原来他们在调查外星人的事情。叶默下意识的摸摸鼻子，自己算不算是外星人呢？很快他就摇了摇头，应该不算吧，他在地球还有亲人。再说了，洛月大陆的人也大都是黄皮肤啊。
　　知道渔船已经被发现的事情，虚月华立即下令将渔船分解了。
　　叶默一回来竟然带了这么多的科技人员，很多甚至是国际上的知名专家，这给虚月华和叶星减轻了很大的压力。
　　只是叶默从虚月华的口中知道，那些黄金很有可能是建国的储备黄金。虚月华让叶默暂时打消了出售黄金的想法，第一就是洛月虽然不是国家，但也是一个独立的城池，谁知道以后有没有自己的货币体系？所以储备一定的黄金是有必要的。第二，一旦洛月这边出售大量的黄金，那么失去黄金的‘黑阳帝国’立即就会怀疑洛月。
　　叶默暗叹，原本以为得到了这么多的黄金，暂时不需要为钱的事情奔波了，没想到还是要去弄钱。
　　那些科技人员被送到了最严密的一个地方，叶默和黄思游已经解释过，在洛月城没有能力完全封锁的时候，他们暂时还只能被隐藏起来。
　　黄思游和皮特基本上已经成了洛月这边的人了，所以不但没有什么压力，反而会去给别的科研人员做一些工作。
　　有了这些生力军加盟，再加上他们的研究成果，洛月的科技发展一下就上升了几个台阶。叶星虽然厉害，可是他只有一个人，有了这些人的加盟就完全不同了。很多地方，他只要指点一下，就可以将新式武器的研发进度减少数年。
　　这个新的科技研发团队，由叶星带领，加上招收过来的一些专业人才，这个团队已经慢慢的形成。
　　而叶默也开始炼制遁土符，为去俄罗斯挖钻石做准备。
　　与此同时，美国召开了全球各国首脑会议，讨论外星人事宜，同时完善《保卫地球》的蓝皮书。
　　除了美国和倭国的这些举动外，被叶默杀的一干二净的那个小黑星岛上，现在已经闹翻天了。
　　‘黑阳帝国’储备的百分之八十的黄金消失，数百名科学家十年的科研成果消失不见。更重要的是连追出去的四架新式战斗机也莫名其妙的坠毁，这一切只有美国说的外星人可以解释。
　　“查，就算是耗尽全力也必须要查到底。”一名六十多岁的老头站在这个小岛上暴跳如雷。这一下就将‘黑阳帝国’几乎断送掉，或者说断送了‘黑阳帝国’百分之八十的气运。将近十年的努力竟然白费一空，要知道那些黄金，是‘黑阳帝国’将近十年的努力啊，可是转眼就变成了别人的。
　　……
　　渔船在印度洋里面失踪，不是没有人怀疑洛月城，很多怀疑洛月城的人都想来打探消息。甚至一些国家借助和洛月城做生意的机会，也前来打探，可是渔船被第一时间解体了，没有任何人能得到丝毫消息。
　　叶默也暗自庆幸，当初前来阻拦的都是一些小国家，美国佬因为丢失的那艘战舰，几乎将所有的兵力都集中过去了。目的当然是想查出其中的原因，没想到真正的原因却和他们擦肩而过，他们更没有想到真正的原因就是那艘不起眼的渔船。
　　一个月后，美国人倡导的‘地球防御基地’还在扯皮的时候，叶默已经炼制了近千枚的遁土符箓。
　　准备好遁土符箓的叶默，再次离开了洛月前往西伯利亚东部地区的珀匹盖陨石坑，听说这里有数万亿克拉的钻石。所以叶默是来发财了，他炼制了这么多的遁土符箓，虽然不想也不可能将所以的钻石全部拿走，可是拿一点皮毛总行吧。
　　一千斤钻石对于这个珀匹盖的钻石场可以说是九牛一毛，在叶默看来，这完全是利己不损人的事情，或者他还将为全球钻石降价做出一番贡献。


第五百四十九章 挖不到钻石搬黄金
　　这里好冷，这是叶默的第一感觉。这里位于西伯利亚中东部，已经接近北冰洋了。叶默在空中看起来巨大的“珀匹盖”陨石坑有些像一个干涸的河底，周围的冻土显得坚硬异常。
　　四周的建筑工人似乎有些繁忙，他们好像在建造一些住宅或者是一些设施，叶默估计这个钻石坑要开工了。
　　叶默用了一个遁土符箓下去后，感觉符箓的消耗太大，这里的坚硬远远超出了他的预料范围。而且在这里他的神识也只能看清楚周围十几米的地方，这让叶默大是沮丧。
　　看样子这钻石不是这么好弄的，叶默在地底三百米的地方，已经感觉到非常的吃力了，就算是有遁土符箓，也没有办法继续往下。
　　可是他在来之前仔细查看了钻石的生成处，知道虽然在产钻区几百米的地方就有一些，但那毕竟是少数，一般的钻石都在千米甚至几千上万米的地下。这种土质，除非他已经是结丹了，不然是不可能进入万米地下的。
　　叶默在几百米的地底找了一天，几乎将符箓消耗了一大半，这才找到十来斤钻石，这让叶默有些失望。他在又消耗了一百多张符箓后，果断的出了钻石坑。想通过自己找钻石，这条路绝对行不通。
　　一千多张遁土符，就算卖了钱买钻石，也不止买十来斤钻石。可是他花了这么多的真元和这么多的符箓，结果收获才二十斤钻石不到。
　　也许十几斤钻石对别人是一大笔财富，可是对叶默来说，这些东西真的太少了。唯一让他感到一丝安慰的是，他找到了一颗有一斤多重的大钻石。
　　叶默找了个僻静的地方休息了一整天，他在如此坚硬的钻石坑里面用神识用了一天，感觉到极度的疲惫，而且都有些隐隐的刺疼感。一天后，叶默才完全恢复过来。
　　虽然这里有一个巨大的钻石坑，也可以随意他采集，可是这种事情对叶默来说太难了。他第一天才找到了十几斤，如果是第二天估计更少。
　　第一天就用了几百张的遁土符，虽然和他的符箓等级有关系，但是也可以看出靠现在炼制符箓找钻石根本就行不通。不要说一千斤，就算是一百斤也难上加难。
　　要知道他这些符箓制作可是花了将近一个月，他总不能再去花一个月来制作符箓，然后用一天就消耗完毕吧？
　　这里一没有灵兽的兽血，二没有真正制符的材料，以叶默的水平最多只能制作出低级符箓，如果超水平发挥还有可能勉强制作出二级符箓。但是这依然没有任何的用处。
　　叶默站在有些寒冷的西伯利亚，感觉自己选择的路似乎并不是很好走。这个世界的财富早就被别人占领了，而他能够抢到洛月已经是幸运当中的幸运，或者说是别人暂时让他占领的。
　　他想到了暗中盯着洛月的美国佬，心里越发的不爽。可是如果没有美国人在一边觊觎，他是不是就可以在洛月安稳的过日子了？
　　叶默很快就否定了他的想法，这个世界是个表面平静温和，暗地里什么事情都想做的地方。就算是美国人没有对洛月有想法，别的国家一样的会有想法。只是因为美国先伸手了，甚至还通过联合国发表了保留武力声明，别人就暂时不好再动而已。
　　说白了，这还是一个弱肉强食的地方，美国人将洛月一圈，打个眼神说是我的地盘，那么别人就不敢再伸手了。无他，美国人霸道而已。
　　霸道？叶默忽然笑了，美国应该也有大量的黄金储备吧，我何不去美国将他们的黄金储备全部弄回来，也好过在这里做苦工啊。
　　想到这里叶默只想哈哈大笑，美国佬不知道自己的黄金储备丢失后，会怎么想。
　　钻石不能发财，我就去搬黄金。黄金搬完了，再去美国银行搬美元，既然你要等我建设，我没有钱，暂时去你那里借一点应该没有什么问题吧。
　　对于美元，叶默在宁海大学图书馆看过一些资料，倒也不是一无所知。华夏是美国最大的债权国，可是那些都是虚的，是一堆数字。美国人不断的印刷美元，用这些纸张来华夏换取大量的实物，造成华夏银行的外币储备不断的增加。再加上美元在华夏不流通，于是华夏的企业就到商业银行把这些美元兑换成人民币，这样美元储备就越来越多。
　　而这些美元储备放在那里不动，美国人继续的印钱，最后随着美元贬值而贬值。而大量的美元流到华夏的后果就是华夏币越来越多，美元储备越来越多，最后造成膨胀压力。美国人无所谓，他们的东西已经卖回去了，美元贬值对他们这个最大的负债国没有什么大影响。
　　“既然美元这么多，我帮你花一点好了，这叫劫富济贫。”叶默心里一动，对这些经济他不懂，就算是懂，他也知道这不是他的事情。对他来说，现在的当务之急是为洛月找到大量的资金来源。
　　……
　　叶默很快就从虚月华那里得到了消息，美国的黄金主要放在两个地方，一个就是纽约曼哈顿岛南端24米深的坚硬岩床地下，这里是美国联邦储备银行的地下金库。60个国家、中央银行及国际组织在这里存放着8,300多吨黄金，市值高达1,650亿美元。
　　这个消息让叶默有些无语，为什么别的国家要将黄金储备在美国的仓库。这不是摆明了，将本国的七寸放在别人的手里吗？
　　抛开这些想法，从虚月华那里得到的消息，叶默却知道这里的黄金并不是美国黄金的存放地，这里美国的黄金充其量也不过是百分之五而已。
　　美国真正的黄金储存在肯塔基州路易斯维尔西南50公里处，坐落着美国陆军装甲兵司令部所在的诺克斯堡基地。这里与美国总统“空军一号”专机一起，号称全美最安全的地方。据说这里不但是美国存放黄金的地方，而且还有大量的机密文件和国家宝物。
　　诺克斯堡金库由花岗岩、钢筋和混凝土建成，占地约1,180平方米。金库大门重达20多吨，进入大门的密码由数名工作人员分别保存。只有共同输入才能打开。金库的外部有钢板防护，屋顶也得到了特殊加固。金库四周设有警卫室，附近遍布岗哨。建筑外的车道上有钢条竖立的警戒围栏。金库严禁任何人靠近。
　　在诺克斯堡周边地区，还驻有2.3万名美军士兵及300多辆坦克，能够为金库提供额外的保护。金库有自己单独的应急发电设备、给水系统和其他紧急设施。其保卫措施非常严格，自建成以来就禁止任何游客参观。
　　“很详细。”叶默听了虚月华的话对这个消息感到很满意。两三万美军，再多的坦克，对他叶默也没有什么影响。
　　叶默相信，就算是美国诺克斯堡金库再坚固，也不可能比‘黑阳帝国’的金库更加严密。对叶默来说，去曼哈顿岛的地下室取黄金比起去诺克斯堡金库要简单的太多了，可叶默还是决定去诺克斯堡金库。
　　诺克斯堡金库里面不但有黄金，据说还有别的美国最重要的一些东西，这对叶默有些吸引，当然也许更主要的是，诺克斯堡金库的黄金才是美国的。
　　叶默是一个说做就做的人，而且他也不喜欢一直这样留在外面跑来跑去。对他来说，早点将筹钱的事情处理完才是最重要的。
　　……
　　诺克斯堡确切的说是美国国家金库，因为美国发达的雷达系统和监控系统，叶默的行动是非常的小心。也许对他来说，将诺克斯堡的黄金运走不是很难，难的只是如何来到诺克斯堡。
　　因为有了几次的经验，叶默这次很是小心。他进入美国海域的时候就开始隐身，再加上他已经是练气五层，所以他落在诺克斯堡周围的时候，并没有被发现。
　　叶默站在远处，入眼的诺克斯堡是一个四方的政府建筑，没有任何奇特的地方。一座高十二米左右，长宽都在三十多米的普通建筑而已。不过他依然可以看见远处美国装甲兵的训练基地，还有守卫森严的美国大兵。也许那些才是让美国人认为诺克斯堡安全的心理安慰吧。
　　虽然外面的院子铁门显得有些简易，可是叶默绝对不会就此小看这个城堡，或者是小看这个有着全球大部分黄金的地方。
　　也许对别人来说进入这里面大门才是最好的选择，可是叶默知道大门才是最难进入的地方。叶默没有去挑战他的隐身术，自从在‘黑阳帝国’知道自己的隐身术在特别的镜头下还是有影子的后，叶默就处处开始小心。
　　他以最快的速度从高速公路的一边冲入诺克斯堡的侧边，然后在遁土符的帮助下以最快的速度没入了地下。


第五百五十章 唐人街剧变
　　叶默进来后，才知道诺克斯堡的墙壁虽然很坚硬，可是比起‘黑阳帝国’的那个钢铁屋子，甚至还带着一层触发电警报和激光通道来说，这里简直就是太容易了。
　　这个地方就是被别人叫着全美最安全的地方吗？叶默摇了摇头，他手里的飞剑很快就刺穿了地下的壁垒，进入了诺克斯堡地下室。
　　对叶默来说，外面的坦克再多，守卫的士兵再多，也是摆设。
　　叶默站在由一个个小隔间错综在一起的诺克斯堡地下层，心里感慨，这里进来太容易了。甚至他将黄金拿走后，那些美国人还不知道。
　　虽然这里面的监控系统对叶默来说太过摆设了，可是叶默也没有就此大意。他不想被人发现，因为这里的工作做完后，他还要去美国的银行转一转。
　　地下室一个接着一个被叶默刺穿，在这里，叶默看见了各种不同奇怪的尸体和头颅标本，看见了《独立宣言》原本，还有《大宪章》等等古董文件，还有一些美国准备扩张的战略机密文件。可是这些东西对叶默来说就是垃圾，倒是一些国王皇冠上的珠宝被他随手收了起来。
　　接连破开了众多的屋子，叶默才看见黄金，已经拿走过几百吨黄金的叶默眼光也变得高了起来。虽然面对的全部是金条，数万的金条对他来说也只是一些数字而已。
　　对这些金条，叶默根本连数的心情都没有，直接收入了储物戒指。他的储物戒指已经更换，现在长就有十五米左右，再加上十来米宽还有八米高的样子，足足有一千多立方米。这个储物戒指相对于原先洛月大陆的筑基修士来说，还是小的可怜，可是对叶默来说已经是非常了不起了。
　　洛月大陆的储物戒指虽然很大，或者说随便一个储物戒指拿出来都比叶默的大。可并不是所有的人都有的，因为那里的‘空冥石’太紧张了，一般的练气期也只能用储物袋而已。
　　一个个房间的破开，一堆堆黄金被叶默扫走。到最后叶默都有些烦腻了，在拿走第三十万根金条后，他终于不想继续留在这里找金条了，谁知道这里面还有多少，他估计自己拿到的至少有四千多吨了。
　　叶默离开诺克斯堡后，那些士兵依然是严肃森严的守卫在诺克斯堡的周围，根本不知道他们守卫的地方，金条已经被拿走了九成多。
　　虽然叶默在诺克斯堡大获丰收，可是他在美洲银行的金库只找到几亿美元现金，而且他发行银行的监控和报警系统对他的威胁，远远的大于美国的那个诺克斯堡。不管是不是诺克斯堡建立的时间太久了，叶默都已经彻底的对从银行搬走大量的美元失去了兴趣，因为那实在是太难了。
　　他不知道美国现金最多的地方是哪里，他甚至想去美联储看看，不过最后还是打消了念头。他们发行美元，不一定就有这东西。如果他知道美元集中的地方，不需要一家家银行的跑，也许他还会去一趟。
　　但是前提条件他不能暴露，一旦暴露对他没有任何好处。现在的他无论是个人实力还是洛月都远远不是美国人的对手，他打不过可以逃，可是别人呢？
　　手里的黄金可以让虚月华找人销售一些，黄金是硬通货，不愁卖不动，只要做的小心一点就好。
　　……
　　叶默再次来到旧金山的唐人街，这是他计划好的。原本他打算是将洛月的事情处理的差不多了再来这里的，只是因为今天正好在美国发财，就顺便来了这里。
　　天色还没有黑，可是‘明玉阁’却早早的关门了。叶默的神识扫到‘明玉阁’的里面，竟然没有发现人，就是当初的那个叫老贺的老头还有那个伙计都不见了。
　　叶默再次找到彭乐机的老巢，却发现那处民房里面也没有人。而且看起来荒废好久了，一些不好的预感从叶默心里涌起，他来到了‘洪武帮’的那个武馆。当初他和石开根来的时候，这个武馆非常的红火，现在却破败不堪了。叶默再次去了朱宏生的地盘，那个独院同样也没有遇见一个人。
　　看样子这里发生了一些什么事情，为什么不见石开根给自己报告？叶默很快就想起他的手机自从搬到洛月后就换了，他只好皱着眉头再次回到了‘明玉阁’的门口。
　　就在叶默有些疑惑不解的时候，他的神识扫到了几百米外一条小巷里面的一个人影。终于遇见一个熟人了，当初将颜姐相片交给他的罗兴，叶默没有想到罗兴竟然还没有走。
　　下一刻他已经出现在了罗兴的面前，正低头疾走的罗兴忽然被人拦住，立即吓得打了个激灵。不过他很快就看清楚了对面站着的人是谁，是一个让整个‘洪武帮’都仰望的存在。
　　“叶前辈……”罗兴认出叶默后，立即就叫了一句。
　　叶默点了点头说道：“罗兴，没想到你还在这里。我问一下你，为什么‘唐帮’的人一个都看不到？石开根也找不到，你们‘洪武帮’的人怎么也都不在？”
　　罗兴下意识的看了一下四周。叶默看到罗兴的表情，立即说道：“你不用看了，这附近没有人，你直接说就好了，是不是石开根出了事情了？”
　　罗兴摇了摇头说道：“石哥倒是没有出事情，出事情的是彭帮主。我们‘洪武帮’在和‘山口帮’火并后，双方实力都被削弱的太多了。‘山口帮’却勾结三藩本地的‘三藩帮’，准备将我们‘洪武帮’灭掉。”
　　听到这里叶默点了点头，看样子‘洪武帮’是被灭掉了，不然不会这么萧条。
　　罗兴却继续说道：“朱帮主知道不是他们的对手，就求救于‘唐帮’的彭帮主。因为我们‘洪武帮’和‘山口帮’火并后，实力本来就被削弱的厉害。彭帮主也知道就算是‘唐帮’出面也不是‘三藩帮’的对手。”
　　“这么说彭乐机拒绝了？”叶默随口问道。
　　罗兴有些伤感的说道：“彭帮主还没有来得及拒绝，‘三藩帮’和‘山口帮’就杀过来了。让人奇怪的是，当晚唐人街打斗的这么厉害，居然没有警察过来。可见警察早就被收买了，本来‘唐帮’的实力就不如‘三藩帮’，加上别人又是袭击。最后，最后……”
　　叶默眼神一冷，“最后怎么样了？”
　　罗兴黯然的说道：“最后‘唐帮’几乎全军覆没，而我们朱帮主也被杀了。帮里参加打斗的兄弟，几乎都死了。我是因为出去办事，错过了这次，这才保住了一命。”
　　叶默心里暗想，这个罗兴倒是一个副人，十多年前他也是出去拿相片错过了一次混战，这次竟然又逃过了。
　　“石开根和童柱怎么样？”虽然对‘唐帮’没有多大的感情，可是石开根和童柱却算是他的人，他们两人和彭乐机不同。彭乐机是利用他叶默的实力再次拉起‘唐帮’，虽然他口中说的很好听，可是叶默知道彭乐机是一个极度有心机的人，如果真的要将他带离美国，他还是会借机离开自己。
　　之所以将石开根和童柱留下来帮彭乐机，其实叶默交代了两人的主要任务就是寻找颜姐。至于组建‘唐帮’的事情，就算是叶默不说，没有石开根帮忙，彭乐机也会将‘唐帮’组建起来。他是一个不甘人下的隐忍人物，这种心机深厚的人物，叶默并不喜欢。
　　罗兴见叶默问的不是彭帮主的安危，而是问石开根和童柱，心里倒是愣了一下。只是他很快就反应过来，即刻回答道：“童柱的消息我不知道，我只是听说彭帮主受了重伤，被帮里的一个兄弟救走了。石大哥听说也是受了一些伤，最后被一个独臂人救走了。那个独臂人非常的厉害，他连杀了数名‘三藩帮’的人，才救走了石大哥。等狄克过来的时候，他已经走了。”
　　“狄克？”叶默感觉这个名字好熟悉，似乎他听过。
　　见叶默单独说起狄克，罗兴连忙补充道：“狄克原来是‘灰色联盟’两大高手之一，他和‘三息飞刀’约翰杰并称为‘枪刀双绝’。当初‘灰色联盟’和约翰杰都是前辈灭掉的，而那个时候狄克并不在美国，等他回来的时候，知道自己的兄弟和帮派被前辈灭掉后，立即就要来报仇。正好‘三藩帮’和‘山口帮’合谋准备灭掉‘洪武帮’，这样狄克就加入了‘三藩帮’。因为杀了约翰杰的是前辈，而且‘灰色联盟’也灭在了前辈的手里，所以，狄克就将仇恨记在了‘唐帮’的头上。其实就算是没有这件事，‘灰色联盟’没有了，‘三藩帮’也会找借口灭掉‘唐帮’和‘洪武帮’的。”
　　叶默总算是明白过来，原来还和自己有关系。狄克，他想起来了，当初石开根是和他提起过这个人。只是对这种小人物，叶默一般的都不会去在意。没想到竟然因为这个家伙，差点让石开根被杀了。
　　那个救石开根的人只有一条胳膊，而且还连杀了数名‘三藩帮’的人，可见这是一个身手很厉害的人。这人是谁？为什么要帮石开根？


第五百五十一章 颜姐的下落
　　叶默第一个想到的就是刹一，难道是他救了石开根？无论是不是刹一，叶默都决定去他的地盘看看。
　　“你怎么还在这里没有走？”叶默看着罗兴疑惑的问道，按理说他上次就应该离开旧金山了，没想到现在还在这里。
　　罗兴听了叶默的话，脸上露出一些不自然的神色，似乎有什么为难的话不大好说。叶默摆了摆手，打断了他想说的话，“谢谢你的消息，我走了。”
　　罗兴反应过来，要说句什么的时候，叶默已经不见了踪迹。
　　……
　　叶默没有猜错，石开根确实是刹一所救，就连童柱也被他救了。只是让刹一疑惑的是，一般只要涉及到叶默的事情，他很快就会赶到。三藩的唐人街帮派大战过去将近一个月了，叶默竟然还没有来。
　　石开根也在疑惑叶默为什么没有来，甚至他的电话也打不通。他知道刹一之所以救他肯定是和叶默有关系，当初叶默去过五洲，而刹一对叶默似乎很忌惮。从刹一救他的身手，他可以看出，刹一的本事似乎不下于叶默。这样一个有本事的人，怎么可能忌惮叶默？
　　不管怎么样，刹一救了他，他心里还是很感激的。如果不是刹一，他就不是受轻伤了，肯定是没有机会再逃出来。
　　叶默再次来到‘五洲’的时候，刹一正在和石开根说话。两人都没有想到叶默会突兀的出现在这里。
　　“叶前辈……”刹一救石开根本来就是看在叶默的面子上，他是一个现实的人，如果不是叶默，他才不会去做这种吃力不讨好的事情。虽然‘三藩帮’奈何不了他，可是他下面还有别的人，况且‘三藩帮’在这里是地头蛇。
　　石开根的伤本来就不重，有刹一这种高手在，更是早就愈合。他看见叶默过来，连忙站了起来叫了句叶哥。
　　“童柱不在？”叶默见石开根没事，这才放下心来。石开根是在帮他做事，如果出了什么事情，他也有些内疚。
　　“柱子出去打探消息了……”石开根的话音刚落，童柱的声音就传来了。
　　“石哥，今天晚上我看见狄克了……刹帮主也在啊。”童柱说完这句话的时候才看见叶默，立即惊喜的叫了出来，“叶哥，你总算是过来了。”
　　叶默看着有些狼狈的童柱，拍了拍他的肩膀。石开根和童柱，弄成这样，可以说也是受了他的连累。特别是石开根，如果不是因为他的吩咐，也不会留在‘唐帮’的。
　　“到底发生了什么事情？”叶默看着石开根问道，虽然罗兴说的很清楚，可是叶默还想听听石开根是怎么说的，毕竟他才是经历这件事的人。
　　石开根、童柱两人的说法基本上和罗兴说的一致，所不同的是狄克得知了石开根被人救走了后，还在找他的下落。按照狄克的意思，不将石开根抓住，逼问出那个灭了‘灰色联盟’的背后者，他是不会善罢甘休的。
　　因为‘三藩帮’的步步紧逼，就连刹一最近的生意都大受影响。
　　“你还在做人口买卖？”叶默对这个有些反感，只是刹一再次救了石开根，让叶默对他有些矛盾。
　　刹一连忙说道：“没有，自从上次见过前辈，听了前辈的话后，我就没有继续做这个生意了，现在我在做一些军火生意。”
　　“你做军火？你可以弄到最新的武器？”叶默忽然想到洛月，虽然现在洛月购买了一些军火，可都是别人淘汰下来的。至于那些国家根本就不会将军火出售给洛月，洛月的军火大部分都是通过地下途径得来的。
　　刹一还没有回答，石开根就接口说道：“美国的武器和华夏不同，他是由各大军火商提供的，然后美国政府向他们采购。不过这些军火商几乎都有政府背景，但是因为涉及到私利的事情，在美国弄到最先进的军火比国内或者别的地方要简单的太多了。”
　　“没错，像洛克希德·马丁，波音，雷神，通用动力，ATK等真正的战略武器生产商和政府以及军方的关系非常密切，但不是国有的，或者说他们是明面上不是暗地里是。这些战略武器的出售受到了一些管制，我们是弄不到的，可是对于一些常规的轻武器却很简单就可以弄到。”刹一补充说道。
　　叶默点点头说道：“既然这样，刹一，你负责帮我弄到一些最先进的轻武器，至于那些战略武器的设计图纸，我会去那些军火商那里弄回来。我的公司现在搬到洛月去了，你应该知道吧。”
　　刹一本来一直就想说这句话的，现在叶默提出来，他更是激动不已。这次他没有犹豫，直接说道：“叶前辈，我知道‘洛月药业’，想加入洛月城，前辈……”
　　听了刹一的话，石开根和童柱也热切起来，他们当然早就知道叶默的‘洛月药业’的传奇故事了。虽然他们已经算是叶默的小弟，可是，他们更加想加入‘洛月城’，只是现在叶默在和刹一说话，他们不好插口。
　　叶默明白他们的想法，微微一笑说道：“当然，我既然说了这个话，就是允许你们加入洛月城。如果你们现在就想回洛月也可以，如果你们留在这里，就继续帮我关注一下美国的军火问题。也帮我购买一些最先进的军火，如果美国有了最前沿的技术，你们可以立即告诉我。”
　　从个人角度来说，叶默不得不佩服美国是一个开明的国家。很多地方比别的国家好了很多，如果美国不是想着要吞并洛月，叶默也不会找美国动手。可就算是美国再牛逼，他想对洛月动手，那就别怪他先下手为强了。还有一点就是，美国佬骨子里面好像他们就是世界一哥的那种臭美，让叶默看的很不习惯。
　　“没有问题，我愿意留在这里继续做军火生意。”刹一立即就表态了。石开根和童柱当然不会落后，紧跟着就表明了自己的态度。
　　三人愿意留下来帮忙，叶默当然不会亏待他们，他拿出三个防御手链送给了三人，至少可以救他们一次。虽然石开根和童柱还不大懂这个防御手链是怎么回事，可是他们亲眼看见过叶默出手的火球。况且叶默创办‘洛月药业’，还有占领洛月，宣布独立，这种种，都让他们心里感觉叶默是一个神秘强大的人。既然他说可以，那就可以。
　　刹一心里一直对叶默有一种敬畏，当初叶默从淳安到香港简直就是眨眼之间，这件事让他现在都没有明白。所以对叶默出手的东西，他看的很是宝贵。
　　尽管刹一推辞，可是叶默还是留下了五千万美元给他，这五千万美元还是叶默当初杀了基森后得到的。说心里话，他很少用钱，所以他的钱虽然多，但是却很难派上用处。要让刹一办事，就不能让他花钱。
　　“我还想去那些大型军火商那里取一些资料回来，你们知道这些军火商研究图纸和存放图纸的地方吗？”当叶默问出这句话后，让刚刚还沉浸在喜悦中的三人彻底的石化了。
　　去军火商那里取军火设计的图纸？不就是盗取吗？这种事情也可以？就算是叶默再厉害，也做不到这样吧。他们不知道连美国诺克斯堡的黄金都被叶默拿来了，如果他们知道这件事，肯定就不会对叶默的话这么惊骇了。
　　叶默知道如果给叶星时间，他肯定可以设计出最先进的军火来。可是他知道洛月的时间有限，与其让叶星他们去设计，还不如直接从那些军火商那里拿来，直接交给叶星他们去修改就好了。
　　半晌，最先反应过来的刹一才冒出来一句，“前辈，你不是开玩笑吧？”
　　叶默微微一笑，“我当然不是开玩笑，而且还要在今天白天将事情做完，晚上我还要去‘三藩帮’转转。”
　　叶默的话再次让三人以为叶默在说胡话，就算是要去盗取图纸，也是晚上的时间吧，白天？大白天去美国的军火公司盗取图纸？疯了，真是疯了。如果让他们想，他们宁可想叶默白天去‘三藩帮’，晚上再去盗图纸，尽管这样依然很是疯狂。
　　很快他们就知道叶默不是开玩笑，叶默说的是真的，比真金白银还真。
　　“可是那些公司都在不同的地方，而且……”刹一的话没有说出来，可是石开根知道他的意思。在全美各个地方的公司，加上现在美国的严格检查，一个华夏人想要在一天前往这么多地方，根本不可能。
　　叶默摆了摆手，“这些我会想办法，你先将那些资料给我。”
　　叶默有一张全美详细地图，只要有地址，他就可以找去。既然来了美国，当然要发一笔财再走。财他已经发了一些，可是叶默感觉这还远远不够。
　　刹一离开去查找资料，石开根却忽然拍了一下脑袋说道：“叶哥，你走的时候交代我查找颜姐的下落，我后来找到了。可是还没有来得及向你报告，就发生了‘三藩帮’入侵的事情。”
　　叶默心里一惊，他甚至想那个颜姐很有可能就是和他血脉相连的母亲。原来一直没有找到，他还可以平静对待。可是他听到石开根说已经找到了颜姐的下落，他心里顿时有了一种无法言表的味道。


第五百五十二章 梅西卡小镇
　　自从和叶默相识以来，石开根就从来没有见过叶默这种表情。更是不敢再迟疑的说道：“一个月前，我找到了一个原来‘汉文帮’的人，他叫刘山。当年帮派混战发生后，‘汉文帮’的帮主确实是派了一个人送颜姐离开。后来‘汉文帮’被灭，一些兄弟逃了出来。我遇见的刘山就是逃出来的一个，他在中途遇见了颜姐，还有保护颜姐的另外一个人。三人汇合后才发现身上没有钱了，颜姐就从手里将那个手镯拿了下来，她将手镯交给了那个保护她的人去换钱。可是那个兄弟走了后，就没有再回来。颜姐和刘山等了好久后，他还没有回来，后来两人听见枪声，就没敢继续等下去。保护颜姐的任务就落在了刘山的身上，刘山倒也算是忠于‘汉文帮’，他将颜姐带到梅西卡小镇后和颜姐走失了。”
　　“刘山呢？”好一会叶默才下意识的问了一句。
　　石开根有些惭愧的说道：“我找到他是在戴利城，后来我第二次去找他的时候，他已经搬走了。我想他应该不想再和‘汉文帮’有什么瓜葛吧，我理解他的想法，也没有再去找他。”
　　说完，石开根不等叶默再问，立即就拿出一个很精确的小镇地图递给叶默说道：“这是梅西卡小镇的位置，上面画了红圈的地方就是当初颜姐和刘山走散的地方。我这些准备好了后，还没有来得及去找，就发生了‘三藩帮’的事情。后来刹帮主将我救出来，养好伤后，我还去找过，但是没有丝毫的消息。因为‘三藩帮’盯得太紧，我也不敢频繁外出。”
　　叶默接过地图一直盯着地图看，连刹一进来了都不知道。
　　良久，叶默才将地图收了起来，心里却为颜姐的坎坷命运有了一些担忧。虽然他来自洛月，可是叶默是一个重情感之人，不然他也不会对叶菱和叶子峰另眼相看了。从本质上来说，如果颜姐真是他的母亲，那是一种血脉相连的情感。
　　谁知道原来的那个弃少叶默是不是他的前生？就算不是，他的血脉却也没有改变。有的东西是没有办法抹去的，对颜姐的遭遇他不能不担忧。
　　“叶前辈，这些资料我都弄好了，你看看。”见叶默回过神来，刹一连忙将手里的东西递给叶默。
　　叶默接过来却没有仔细的去看，而是直接收了起来。过了一会他才说道：“我要出去一下，至于‘三藩帮’的事情，就等我回来再说。”
　　石开根估计叶默应该是去梅西卡小镇，他犹豫了一下，想了想还是没有说。叶默既然上次专门为那个颜姐过来，就说明他和颜姐有很大的关系。别的事情，还是等他将颜姐这边的事情处理完了再说吧。
　　叶默已经恢复了冷静，他看见了石开根想说却没有说的样子，立即问道：“你有什么话想说？”
　　“叶哥，还有一件事我没来得及说。就是黄玫在你上次离开后来找过你，她听说你离开后很是失望。”石开根见叶默问起连忙说道。
　　“黄玫？”叶默皱了皱眉头，他不认识这个女人啊，况且这里还是美国，他不记得什么时候在美国认识一个女人了，她找自己干什么？
　　石开根见叶默没有想起来，马上补充说道：“她就是当初我们进入‘洪武帮’后，坐在朱宏生身边的那个女人。”
　　石开根这么一说，叶默立即就想起来了。当初‘三息飞刀’约翰杰来到‘洪武帮’，让朱宏生交出自己来。结果被那个女人当场就拒绝了，而且那个黄玫似乎还处处的维护他。当时他还奇怪，自己和那个女人从来都不认识，她为什么要维护自己？
　　对这个黄玫，叶默倒是有些印象，这个女人长相虽然一般，可是心思却很细腻。想到这里叶默开口问道：“‘洪武帮’被灭了后，黄玫怎么样了？”
　　石开根立即回答道：“黄玫为人很聪明，那天朱宏生拒绝了她保护你的建议后，她马上就退出去了，她不是暂时离开，而且当时就离开了‘洪武帮’。后来朱宏生知道自己的错误后，再找黄玫，已经找不到了。”
　　叶默点了点头，这个黄玫倒也聪明，当时她是立即就退场了，没到她这么果断，知道朱宏生不值得辅助立即就离开了。可是既然她离开了，还要来找自己干什么？他叶默可不是混黑的，也不是混黑的老大。
　　“她说了什么吗？”叶默再次问道。
　　石开根说道：“她只是问了你来三藩是不是主要就是寻找颜姐的，还有你下次什么时候来。因为她已经知道这件事，我也没有隐瞒。至于下次你什么时候来，我说我也不知道。后来她就走了，也没有再听到她的消息。”
　　叶默没有再问，这个黄玫心计不错，她的心计和彭乐机不同，她是想做些事情。如果可以让她去帮助虚月华倒是不错，不过既然已经走了，就没有必要再问了。
　　……
　　相比起美国别的地方，甚至旧金山别的小镇，梅西卡小镇就显得太普通了。就连街道都显得有些凌乱，小镇的那些建筑就更是古旧了。相比起美国其余的地方，叶默觉得这个小镇实在是太差了点。
　　叶默站在一家咖啡店门口，这家咖啡店倒是新建起来的。石开根给他的地图上面画圈的就是这个地方，当初颜姐来过这里，只是原来这里还没有咖啡店而已。
　　叶默叹了口气，这么多年过去了，不要说颜姐大部分都不会继续留在这个小镇，就算是她还在这里，也不是他可以在短短的时间就找到的。
　　走进咖啡店，叶默随便要了一杯咖啡，他不懂那些英文，只是随便点了一个而已。咖啡端上来，上面全是泡沫，叶默搅了一下，喝了一口有些苦涩，他不喜欢这种味道。
　　随手拿起旁边的一张报纸，头版头条就是美洲银行的相片，还有被叶默挖开的金库墙壁。叶默微微一笑，反应还算快，这才早上，报纸就出来了。虽然那些英文他看的不大明白，但猜也可以猜到是怎么回事。只是不知道那个金库被搬，美国人有没有发现。如果白宫发现金库被搬了，他们会不会发狂？
　　听说那个金库很少有人进去，如果美国人几年后才发现黄金被搬走了，那才好笑。
　　一名金黄头发的女郎在叶默刚坐下不久，就端了一杯咖啡坐在了叶默的对面，用英语问了一句，“你是华夏人？”
　　这句话叶默倒是听懂了，可是他不想和这个女人说话，装着听不懂的样子依然喝了一口并不喜欢的咖啡。
　　“请问你是华夏人吗？”这金发女子见叶默没有回答她的话，再次问道，不过这次却用的华语，竟然还算是发音清楚，说的不错。
　　叶默无奈的点了点头：“是的，你有什么事情？”
　　“哦，太好了，我想请你帮个忙……哦，不，我想我可以帮您一个忙……”这金发女子的这句话让叶默有些诧异，请他帮忙？美国人就这么自来熟吗？再说了，自己也没有什么需要她帮忙的。
　　不等叶默再说话，这金发女郎忽然凑到叶默的耳边说道：“我们出去说好吗？我想也许你会感兴趣的。”
　　叶默之所以坐在这里喝咖啡，是想平静一下自己的心情。他想到颜姐当初一个人站在异乡的街角，孤单无助的情景就有些忧心。可是这个女人将他原本就不好的心情搅的更坏。
　　叶默站了起来，丢了一张一百美元的钞票在吧台上面，转身就走。他身上除了一百美元的，没有小钱。
　　那名金发女郎看见叶默丢下来的一百美元，连忙将钱拿在手里，拿出一张卡帮叶默将钱付了。吧台的服务员看见她跟着叶默，还以为两人是一起的，倒也没有在意。
　　这金发女郎走出咖啡店，忽然凑到叶默的身边，甚至用手抓住了叶默的胳膊，还特意将胸口的硕大胸器在叶默的胳膊上摩擦着。
　　叶默皱了皱眉头，对这种身上古怪化学香味的女人，他是没有丝毫好感的。和家里等着他的宁轻雪比起来，这个女人叶默连看一眼的兴趣都没有。而且此时叶默肯定这个女人大部分是街头站妓一类的，虽然谈不上鄙视，可是以叶默此刻的心情，对这种女人是理都不想理的。
　　只是他心里也有一些好奇，一般的站街女都是晚上出来，而这个女人竟然早上出动，和别的站街女似乎工作时间正好相反。
　　将这个女人的胳膊甩了下来，叶默有些不愉快的说道：“你到底想要说什么？如果是想要上床的话就免了，我对你没有兴趣。”
　　可是出乎叶默预料的是，这个女人竟然露出了一些难堪的表情，不过她很快就将那些难堪丢到一边，竟然满脸笑容的说道：“哦，我知道，可是我很喜欢你，你是一个真正的男人，身上有一种男人的味道。”


第五百五十三章 地下黑拳
　　叶默冷冷一笑：“再说一句，我对你没有兴趣，请让开。”
　　如果不是要在梅西卡小镇寻找颜姐的踪迹，叶默早就闪开了，那里有空和这个外国女人啰嗦。
　　这金发女子忽然说道：“梅西卡小镇很少来华夏人，请问您是来旅游的吗？也许我可以带你参观整个梅西卡小镇，我知道这里的很多别人都不知道的地方。梅西卡镇鬼屋、旋转战场、华人后街、地下黑拳……随便你想去任何地方，我都可以带你去，我要的钱很少。甚至只要你再给我三百……不，两百美元，我就可以为您服务一天时间。”
　　从她的话，叶默就知道这个金发女郎根本就没有放弃要赚自己钱的目的，不过她的话倒是让叶默心里一动。
　　梅西卡小镇他第一次来，肯定不熟悉，如果有一个人带路的话，他可以减少很多的时间。这个女人还懂一些华语，甚至还算是流利，两个人交流完全没有问题。
　　想到这里，叶默忽然问道，“你叫什么名字？你很需要钱吗？”
　　这金发女子听见叶默问她的名字，连忙说道：“我叫艾妮，是的，我真的很需要钱，如果您玩累了，我甚至可以陪您上床，只要您给我两百美元就可以。”
　　“上床就不用了，你先说说这里的华人多不多，一般都居住在什么地方？还有……你对这个小镇的历史了解多少？不，或者说你在这里住了多久了？”叶默摆了摆手，说完后感觉自己的表达有些问题，他要求的不是这个小镇的历史，而是这个小镇十几年前的一些事情。
　　艾妮一听叶默问起这些事情，她很怕叶默认为她了解的不多，拒绝她的这个生意，连忙说道：“我就出生在这个小镇，我爸爸是个铁匠，所以，我对这里很了解，很了解，就像，就像……”
　　艾妮有心要说一句华夏的比喻，可惜她的知识有限，想了半天，也没有想起来。
　　叶默没有在意艾妮的想法，他点点头说道：“你带我去华人的聚居区看看好了，我想找一个人。”
　　“找人，啊，那太好了，只要你找的是华人，这个小镇的华人我都可以帮你找到，哦，别人都叫我华夏通。”艾妮丝毫没有感觉到她的语气有些夸张，自顾的说道：“要找华人，我们先要去蒙塘路的地下黑拳市场，那里的华人虽然不是最多的，却是第二多的地方。也许您要找的人就在那里。”
　　颜姐不可能在地下黑拳市场的，叶默想也没想就拒绝了，“为什么要去华人第二多的地方？你直接带我去华人最多的地方好了。”
　　“哦，先生，我还不知道您叫什么？”艾妮有心要称呼一下叶默，才发现她到现在连叶默叫什么都不知道。
　　“我叫叶默，你还是直接带我去华人最多的地方好了。”叶默和艾妮说了一会话后，倒是感觉她并没有想象中的讨厌，至少还算是识趣。或许她是真的需要钱，如果她可以带自己将这个小镇的华人都找了个遍，他不介意给点美元给这个艾妮。
　　艾妮听叶默报了自己的名字，更是高兴的说道：“叶默先生，华人最多的地方是华人后街，但是去那里必须经过蒙塘路的地下黑拳市场。这样，我们就可以花更少的时间，找完梅西卡小镇所有的华人。”
　　叶默一看艾妮闪烁的眼神，就知道就算她说的是对的，但是她坚持要去蒙塘路的地下黑拳市场也肯定有自己的想法。
　　对叶默来说，无论艾妮的想法是什么，哪怕她将自己带到土匪窝，他也不会有半分在意。
　　似乎感觉到自己的话可能会引起叶默的误会，艾妮急忙解释了一句，“其实在黑拳市场还可以看见很多厉害的华人高手打拳的，如果您真的没有兴趣，我们可以不去。”
　　“没有关系，我们就去地下黑拳市场吧。”叶默淡淡一笑随意的挥了挥手，一个美国的小镇，就算是黑拳高手再多，他也不会放在心上。
　　见叶默答应下来，艾妮更是高兴的一叫道：“哦，叶默上帝，你是最棒的，你真是一个豪华的绅士。”
　　她的比喻不伦不类，可是她的表情确实是非常的高兴。
　　“我们快点去吧，以后只要直接叫我叶先生就好，叶默上帝这个称呼听起来有些让奥巴马不大高兴，也许他认为他自己才是美国的上帝。”感觉到这个艾妮虽然很缺钱，可是她没有丝毫缺钱的忧郁，甚至还因为得到了一个带路的差事变得兴高采烈起来，叶默心情也好了很多。
　　听了叶默的话，艾妮连忙摇头，“不，不，我讨厌那个非洲佬，他从来不管梅西卡小镇的穷人们。”
　　“哦，小甜心，我也讨厌那个非洲佬。”一名美国白人男子嚼着口香糖从叶默和艾妮身边走过，他却听见了叶默和艾妮的话，并且用非常蹩脚的华语回答了一句。
　　艾妮没有理睬这个白人男子，而是指着一条小小的巷子对叶默说道：“进入这里面就到了地下黑拳市场了，我们进去吧。”
　　那名嚼着口香糖的白人男子见艾妮没有理睬他，他感觉有些无趣，从叶默和艾妮身边快走了几步，进入了那个狭小的巷子，看来他也是去地下黑拳市场的。
　　叶默和艾妮走了不大一会，他们身边就不断的有人急匆匆的进入，而且华人还占了四成，难怪随便一个老外，也会几句华语了。看样子这里还真的和艾妮说的一样，华人居多，甚至还很热闹。这还是上午，这里就这么热闹了，可以想象到了晚上，这里更加的热闹。
　　走完这条细小狭长的小巷子，艾妮带着叶默进入了一个非常大的大厅。大厅里面人很多，听起来闹哄哄的，显得有些乌烟瘴气。一个个小卖铺在周围林立如麻，喝酒的，打牌的，吃饭的，甚至还有一些躲在一边吸毒的。叶默却发现这里面各种肤色，各个国家的人都有，显得鱼龙混杂。
　　艾妮有些抱歉的对叶默笑了笑，“叶先生，我们进入里面就好了，这个大厅嘈杂了一些。这个大厅里面也有很多的华人，您看看有没有认识的。”
　　艾妮似乎在这里认识很多人，她一进来，立即就有一些人和她打招呼，英文的华语的都有。
　　不过艾妮知道今天的任务是什么，她见叶默没有看大厅里面的人，就知道叶默很不喜欢这个地方。她连忙带着叶默穿过大厅，进入了地下层。
　　在入口的地方，艾妮停了下来，她有些尴尬的看着叶默说道：“叶先生，您可以先借个两百给我吗？您放心，我肯定不会赖账的。”
　　几百美元对叶默来说就和几张纸没有什么区别，可是他也不是冤大头。只是抽了两张美元递给艾妮，如果最后她真的带自己找遍了梅西卡小镇，他不介意多给点给她。万一她还可以打听出来十几年前颜姐的蛛丝马迹，或许他给的还更多。
　　“谢谢您，叶先生，您真是我的上帝，哦，我们进去吧。”就好像一个赌徒再次筹集到赌本一般的愉快，艾妮脸上的表情似乎她得到的不是两百美元，而是两百万美元。
　　叶默暗道，真是知足者常乐啊，这个艾妮真是很好的诠释了这句话。
　　两人来到门口，艾妮交了二十美元后带着叶默进入了地下拳场。
　　叶默看见地下室一样闹哄哄的人群，立即就知道艾妮肯定有自己的事情，这才来到地下室。不过叶默发现这里面确实有很多的华人，而且那些华人还在几个拳击台前面大喊大叫。
　　“艾妮，你怎么这么早就来了？”一个非常流利的华语问道。
　　说话的是一名二十来岁的黄皮肤青年，他的头上似乎受伤了，还绑着扎带。他挤到了叶默和艾妮的面前问完这句话后，就看着叶默。
　　艾妮正准备让叶默等会，她去找这个青年的，没想到他竟然出来了。有些尴尬的艾妮拿出那三百美元塞给这个青年，然后说道：“叶默是我的新朋友，你不用担心。你先去报名，我晚上再来看你的预赛。”
　　叶默发现那三百美元都是他身上出来的，有一百美元是艾妮从咖啡店里面抢来的，还有两百就是刚才问他借的。
　　这青年犹豫了一下，还是接过了钱，只是说了一句，“我一定不会让你和思思姐失望的。”说完转身就钻进了人群里面，叶默看见他进入了比赛区。
　　“对不起，叶先生，我骗了您。您放心，我肯定会带您找遍整个梅西卡小镇，如果您要找的人真的在这里，我一定会帮您找出来。”似乎感觉到自己做的有些不大地道，艾妮歉意的对叶默说道。
　　叶默看着那名离开的青年，他感觉到了一些熟悉。在这名青年身上，他好像看到了一些曾经看见过的东西，只是一时间他竟然想不起来。


第五百五十四章 思家
　　“他叫殷家，因为他很需要钱，至少需要几万美元，所以他来了这里，我想帮他，可是我也没有钱……”艾妮解释了半天，叶默总算是明白了她的意思。
　　艾妮同样不是土生土长的美国人，她的父亲是香港人。她父亲多年前来到美国后，辗转来到了梅西卡小镇。后来他的父亲在小镇打铁为生，遇见了艾妮的母亲，两天结合后生下了艾妮，但是艾妮刚出生后，她母亲就去世了。
　　艾妮的父亲带着艾妮虽然过得不算好，但是也勉强在这个地方生存着，后来因为经济危机，艾妮的父亲彻底破产了，只能依靠低保搬到了华人后街贫民区居住。因为这里对华人的歧视，所以艾妮和父亲享受的福利并没有多少。再加上艾妮的父亲还是一个酒鬼，大部分钱都被他父亲拿去喝酒了，艾妮平时用的钱就更少了。
　　在华人后街，艾妮认识了殷家姐弟两人，并且她还爱上了殷家。而殷家和他姐姐最近急需一笔钱，但是艾妮又没有办法帮忙，只好来地下打黑拳。因为殷家本事不错，一般两三个人根本就不是他的对手，所以艾妮才支持他来打拳。
　　最近的梅西卡小镇地下黑拳市场举办了一个梅西卡金腰带拳王赛，第一名可以得到十万美元的奖金，第二第三分别可以拿到五万和三万的奖金。所以殷家毫不犹豫的报名了，虽然报名费只需要三百美元，但是找到担保人却需要另外加付一千美元。两人加起来只有一千美元，所以艾妮就出去筹钱了。
　　本来殷家是想打两场挑战赛，然后得一点奖金的，可是挑战赛一样的需要报名费，而且还不低。
　　叶默听完后有些无语，这个女人出去陪别人睡觉帮喜欢的人筹钱，是该表扬她，还是应该骂她脑残呢？不过叶默很快就想到，美国人的想法也许和华夏人不同吧。或许他们认为男女就是那么回事，睡一觉又没有少块肉。
　　虽然叶默很不理解艾妮的做法，可是他知道每个人都有自己的做法，也许站在她的角度来说她是正确的。只是这个艾妮好像太小了吧，虽然叶默猜测她大概有二十四五岁了，可是据她自己说，她才十九岁，还是一个高中生。
　　见叶默沉默不语，艾妮正想继续道歉。现在钱已经拿去给殷家报名了，如果这个叶默先生不想让她继续带路，她还没有两百美元偿还。
　　“哦哦……”一阵欢呼声传来，叶默看了过去，却发现靠左边角落处的一个擂台，一名华人男子被打了下来。这两个人的比赛叶默一进来就看见了，只是那种水平他没有在意而已。
　　那名华人男子吐了几口血，明显的出气多，进气少了。而站在擂台上的那个黑人更是被裁判举起手眼里尽是兴奋。
　　很多看台上面的人都将钱丢到擂台上面，一名只穿了三点式的女人却在擂台上面捡钱，并且还做出各种风骚入骨的表情，吸引了更多的人砸钱上去。
　　可以随便打死人的吗？叶默有些惊讶的看着那些欢呼的人。
　　似乎看见了叶默的惊讶，艾妮连忙说道：“那里面如果去看的话，需要加钱买座位的，不然只能在外面远远的看。很多打赢的选手，都有人打赏美元的，有的时候，一场比赛的打赏就是好几千美元。好几万的我也看过，不过上万的就很少了。”
　　“这里政府不管？”叶默皱着眉头问了一句。
　　艾妮摇了摇头说道：“当然不会管的，有的时候会有人来检查的。不过在检查之前，这里都会得到消息，不会有任何问题的。”
　　“你不担心殷家也被人这样打下来？”叶默心想，如果在华夏，作为殷家的女朋友肯定首先劝说殷家不要去参加这种比赛。可是艾妮似乎还很鼓励殷家去参加这种黑拳比赛，似乎根本就不担心殷家出事一样。
　　原本叶默还以为这里打黑拳，如果输了最多只是失去了押金和报名费而已，现在看来，如果输了，很有可能输掉小命啊。
　　艾妮毫不在意的摇了摇头说道：“殷家可以赢的，我相信他肯定可以，我为什么还要担心他呢？”
　　叶默有些无语，刚才那个黑人虽然没有专门修炼过，但是他的出拳很是刁钻，一看就是久经沙场的老手了。殷家是一个第一次参加比赛的新人，艾妮凭什么相信他？
　　只是叶默对这些完全没有兴趣，他在这个地下黑拳市场扫了一遍，和他想的一样，虽然这里的华人很多，可是没有一个熟悉的面孔。就算是华人女子都很少，不要说颜姐了。
　　“走吧，带我去去看看华人后街。”叶默现在虽然对这里没有了兴趣，但是对华人后街却有些期待起来。
　　如果颜姐在梅西卡小镇的话，那她百分之九十以上会居住在华人后街，因为那里是华人的平民窟。颜姐孤身一人来到梅西卡小镇，她不去贫民窟也没有地方可去了。
　　艾妮知道自己这件事做的不地道，所以叶默提出让她快点带他去华人后街，她根本没有任何的迟疑，反正她的事情已经办完了。
　　……
　　梅西卡小镇的华人后街，说是贫民窟还真的没错。叶默甚至在这里感受到了香港电影里面八十年代的混乱地，看到这里，叶默立即就想到，美国看样子也不是每个地方都很有钱啊。
　　当然也有可能美国的排华意识存在，他们对华人的生死不在意。这个街道狭窄脏乱，而且还很隐蔽。叶默想如果不是艾妮带他来到这里，说不定他在这里转了一圈，他甚至都找不到梅西卡小镇还有一个华人后街。
　　这里的居民百分之八十以上都是华人，但是也有一些黑人和白人，白人是最少的。艾妮在这里算是一个异类了，叶默下意识的看了看艾妮，她的父亲是一个香港人，她怎么完全是白人外形，甚至没有一点点华人的遗传因素在里面。叶默甚至恶趣味的想，她老妈是不是给她老爸戴了绿帽。
　　“艾妮……”
　　艾妮在这条街道明显的很受欢迎，很多华人看见她都会和她打个招呼什么的。艾妮更是笑容满面，无论牛鬼蛇神她都可以说几句。
　　难难她的华语表达的不错，原来是练习过来的。
　　“艾妮，殷思出事情了，你快点去将她弟弟殷家找去。”一名中年华人男子推着一个手扶车急急的走了过来，车里面还有许多的空酒瓶。他看见艾妮后，连忙拦住了艾妮，将这个消息告诉了她。
　　“啊，思思姐怎么了？”艾妮说完后立即就反应了过来，她也不等这华人男子回答，甚至连叶默都没有来的及打招呼，就急匆匆的跑了出去。
　　叶默看着急匆匆跑走的艾妮，倒也没有去责怪她。不过殷家、殷思这两个名字倒是很奇怪，加起来就是思家。
　　看着那名推酒瓶的男子要离开，叶默忽然开口说道：“请问一下艾妮去什么地方了？发生了什么事情。”
　　这男子打量了叶默一眼，因为叶默是和艾妮一起来的，他倒也没有多想。只是说道：“殷思在‘METO酒店’做事，听说她今天得罪了一个客人。好像要陪很多的钱，所以现在被扣留在酒店了。”
　　“‘METO酒店’在哪里？美国不是很法律的国家吗？怎么有这种事情？”叶默有些不解的问道。
　　这次那名中年男子却露出了不屑的表情，他冷冷的说道：“法律？那是对美国人而言。再说了‘METO酒店’本身就是一个和蒙塘路地下黑拳市场一样的地方，有钱就有道理，道理从来都不是没钱人的。我看你是美国的民主法律看多了吧，有钱人想让你进监狱，在美国来说太简单了。年轻人，你是刚来这里吧。”
　　说完这男子竟然不再理睬叶默，推着小车转身就走，甚至连‘METO酒店’到底在什么地方都没有回答。
　　叶默有些无奈，说实在的，对美国的生活他还真的不懂。不过就算是他不懂，也明白在这样一个地方，有钱人和没钱人的生活肯定是不一样的。虽然那中年男子的话有些偏激，但也不能说完全错误。
　　叶默再次拦住了一个中年妇女，问了一下‘METO酒店’的位置，好在这名中年妇女倒是没有说二话，一路将叶默指到‘METO酒店’的大门口。
　　刚刚走到‘METO酒店’门口，叶默的神识就看见二楼一名白人男子指着一名二十来岁的女孩暴跳如雷。可是他说的话，叶默一句也听不懂。
　　这白人男子旁边还有一名华人中年男子，他站在一边也在帮腔着骂那名女孩。
　　艾妮此时正扶着那名女孩，女孩的脸上有一个巴掌痕迹。艾妮的脸上此时却充满了惊慌，这让叶默有些奇怪。他认识艾妮也有好几个小时了，也知道艾妮是一个非常乐观的美国女孩，没想到她的脸上竟然也可以看见这种惊慌失措。


第五百五十五章 这件事还没有完
　　叶默来到酒店的二楼，对着艾妮说道：“艾妮，你拿了我的钱，为什么不帮我带路呢？”
　　艾妮本来就是处于惶急无助之下，正不知道应该如何是好，现在叶默突然上了，她才想起了叶默是她的雇主，心里更是着急。
　　“对不起，叶先生，您先在外面等我一会，我很快就来……”艾妮知道自己很快去不了，可是她却知道那名白人男子是谁，最后说不定连叶默也被连累进来。
　　“什么事情？”叶默看了看艾妮和那名被打的女孩，走了过来，并且还问了一句。
　　艾妮见叶默没有离开，反而过来问什么事情，只好说道：“思思姐打坏了客人的东西，她赔不起，她，我……”
　　叶默一听就明白了过来，这个女孩果然就是那个殷家的姐姐叫殷思。看她身上穿的衣服，她似乎在这里工作，只是不知道怎么将客人的东西打了，不知道是什么东西，还赔不起。
　　叶默突然插了上了，原本骂人的白人男子和那名中年男子一时间还没有反应过来。等他们反应过来后，叶默已经和艾妮说了好几句话了。
　　“你是谁？”那中年男子上下打量了叶默一下，有些不屑的问道。
　　“我和艾妮认识，算是朋友吧，不知道她打坏了你们什么东西，你们要打人？”叶默扫了一下这名白人男子和眼前的中年华人男子，随意的说道。
　　叶默很快就发现了这白人男子的口袋里面还有一把手枪，而且在不远的地方还站了两名形态彪悍的家伙，估计是这个白人男子的保镖或者跟班之类的。
　　听了叶默的问话，这中年男子忽然嘴角露出一丝讥讽，他放平缓了语气说道：“殷思是我酒店的员工，埃德尔是我们尊贵的客人。殷思打裂了埃德尔先生的白玉神像，你说要不要赔？因为殷思是我的员工，所以我只是需要她赔偿十分之一而已，多余的算我酒店倒霉。可是她连十分之一都不赔，你说我怎么办？如果她不愿意赔偿，我只能让她去坐牢了。”
　　“罗斯先生，你明知道思思姐拿不出来钱，你还要让她赔偿一百万，再说了，一个白玉神像能值一千万？你这不是故意的是什么？你是……”艾妮忽然大声的辩解道，最后想说一句讹诈，可是看了看那名白人男子，这句话硬生生的被吞了下去。
　　“拿不出来钱？”叫罗斯的华人男子斜着眼睛看了一眼艾妮和殷思，只是冷笑，却不说话。
　　叶默来了后，那名白人男子倒是没有继续骂殷思了，而是做了个眼色，站在角落处的两名保镖忽然挡住了下楼去的路。
　　“什么东西的十分之一就值一百万了？”叶默忽然再次开口说道。
　　罗斯冷笑一声，“客人说值多少，就值多少。打了客人的东西不赔偿，连下跪也不会吗？”
　　说完这句话，罗斯似乎感觉他不应该回答叶默，叶默算是什么东西，敢让他主动回答？他又扫了一眼叶默说道：“你和殷思是什么关系？你是不是想赔偿？如果不赔偿，你问这些有个屁用？”
　　叶默淡淡一笑：“我是想赔偿，可是我还没有看到东西，如果你说的东西确实值一百万，我或许会赔偿给你的。”
　　“你……”罗斯不屑的样子就更盛了，只是他一句讥讽的话还没有说完，就顿时卡住了。
　　叶默手里正拿着两三叠崭新的美元，一看至少是两三万。在他没有反应过来之前，叶默手一扬，就好像变魔术一般，手里的美元已经消失不见。
　　罗斯的眼圈绿了起来，这个年轻人随便就拿出了两三万美元，他肯定还有更多的。他那美元肯定是刚从银行里面取出来的，还崭新无比。
　　那名叫埃德尔的白人当然也看见了叶默手里的美元，眼里同样的一动，不过他很快就将自己的贪婪掩盖下来，只是眼珠不停的转动，不知道在想些什么。
　　叶默看了这两人的表情，心里冷笑。就是两三万美元就让这两个家伙这么贪念，他要说有一个值钱一千万的白玉神像，就是用脚趾头都可以想到那绝对不可能。
　　艾妮看见叶默手里的钱同样的眼睛一亮，她想不通叶默衣服单薄，这些钱是放在什么地方的。她没有想到叶默竟然有这么多钱，不过现在美国的大街上手里有这么多现金的人可不多了，别人都是用各种信用卡，只有这个华夏人才会傻傻的拿这么多的现金出来。
　　不过艾妮很快就知道这并不是好事，因为埃德尔也看见了叶默身上有钱。埃德尔可不是什么善男信女，他在梅西卡小镇的臭名可是无人不知。
　　殷思下意识的看了一眼艾妮，艾妮的朋友她都认识，她不知道艾妮什么时候认识了这么一个有钱的主。
　　不等罗斯说话，叶默却接着说道：“你说我如果要赔偿你的东西，你是不是应该将东西拿出来看看呢？至少要让我知道损坏在什么地方吧。”
　　如果不是因为怕连累了艾妮和殷思，叶默早就杀了这个罗斯，甚至连那个白人埃德尔也一起杀了，那里还有这么多的麻烦。
　　“哦，当然可以。”罗斯说完，立即转身就从后面的房间里面拿出了一个白玉神像递给叶默，“就是这样，这是埃德尔花了一千万美元在一家拍卖会竞拍回来的。是古罗马的遗迹。”
　　叶默冷笑，甚至都不用看就知道这只是一个工艺品，应该是一种新式的玻璃做出来的。最多也不过十美元而已，或者只有两三美元。
　　接过罗斯递过来的玻璃雕像，叶默立即就看见了那个玻璃雕像的后面有一道开裂的细线，估计罗斯说的损坏就是这个细线。
　　这明显是讹诈，可是这个殷思一看也不是什么有钱人，他们为什么要讹诈殷思？叶默看了看殷思，虽然长得很是清秀，也算是漂亮，可也不能说是绝色美女。像埃德尔和罗斯这种人，应该不会因为殷思的长相动这种念头吧？
　　放下这个想法，叶默将神识落在了手里的玻璃雕像上面。
　　叶默好歹也是一个可以炼制法器的修真者，这东西在他手里只是挥手之间就被修复。他将那道开裂的细线去了之后，将玻璃雕像拿在手里看了又看，这才说道：“罗斯，我没有在这上面看见任何伤痕啊，只是一根头发被我拿走了而已。是不是你看错了，这个白玉神像在我看来完好无缺。”
　　“完好无缺？完好无缺我吞下去，再给一百万给你。”罗斯冷笑说道，说完他随手从叶默手里接过玻璃雕像，扫了叶默一眼，就要指出开裂的地方，让叶默睁开大眼瞧瞧，不要睁眼说瞎话。
　　殷思也是不敢相信的看着叶默，这种谎话马上就要被戳穿的，有什么好说的？那道裂缝她亲眼看见的，确实是有一道不小的裂缝痕迹。
　　可是让罗斯失望的是，他看了又看，却没有看到任何的裂缝痕迹。他不相信的将手里的玻璃雕像调过来转过去，可就是没有看见任何的痕迹。难道真的是一根头发？是他刚才看错了？不可能啊，就算是他看错了，别人怎么会看错？
　　这不行啊，罗斯想到这里手似乎没有拿稳，手里的雕像直接落了下来。一块玻璃从这么高的地方落在大理石上面，如果不碎才是怪事。罗斯心里暗自阴笑，就算是刚才没有，现在落下来也有了，我不承认，你有什么办法？
　　“啊……”罗斯手里的玻璃雕像落了下来，在那一瞬间几乎所有的人都下意识的惊叫了一声。
　　可是让罗斯失望的是，那雕像还没有砸到大理石地板上，就被叶默一脚勾了起来，稳稳地落在他的手里。
　　叶默拿着玻璃雕像，冷笑着看着罗斯：“罗斯先生，这个雕像没有任何问题啊，如果你落在地上，你可是要赔的哦。”
　　罗斯呆呆的看着叶默手里的玻璃雕像，他没有想到这必杀的一招竟然失败了。
　　叶默再次将玻璃雕像递给罗斯，“罗斯先生，如果你再落下来，就是你故意的拉。”
　　罗斯脸色铁青的将玻璃雕像递给埃德尔，埃德尔也看了又看，手里的雕像一点点裂缝都没有，难道刚才真的是看走眼了。
　　“既然看错了，就算了。”埃德尔哼了一声，既然他的这一招不行，就再想办法。殷思一家都在梅西卡小镇，他不怕飞了。倒是眼前的这个华人青年，他看起来好像很有钱的样子，等会倒是不能放过他了。虽然他不在意这个华人青年手里的两三万美元，可是既然这个华人青年可以拿出两三万，就说明他肯定有更多。
　　“啊，就这样算了，没事了？”艾妮差点的尖叫出来。殷思也感觉好像在做梦一般，没想到这样一件大事竟然就这样算了，她一时间竟然忘了应该说些什么。
　　听埃德尔都这么说了，罗斯也只好狠狠的盯了殷思一眼说道：“埃德尔说算了，是他大人大量，算你走运。”
　　叶默却忽然插口说道：“罗斯先生，你弄错了，这件事还没有完。刚才误会的只是埃德尔的白玉神像事情，可是你打了殷思小姐的事情却还没有开始说啊。”


第五百五十六章 价钱好商量
　　所有的人都愣愣的盯着叶默，埃德尔是什么人？竟然有人敢在他面前清算打人的事情，这不是找死是什么？
　　艾妮和殷思急的不知道怎么办才好，既然埃德尔都说算了，那就算了，大家赶紧走吧。可是叶默竟然还在为打人的事情喋喋不休，简直有些无厘头了。
　　“打人怎么了？殷思做错了事情难道还不能打不成？”罗斯气乐了，竟然还有人敢在他的地盘说他打人的事情。
　　叶默语气忽然变冷，“殷思做错了什么事情？”
　　“她打……”罗斯忽然停住了，刚才还检查了那个白玉神像，上面并没有裂痕，如果要说是殷思打裂了白玉神像显然已经是不对的了。
　　罗斯看了看埃德尔的眼神，立即就明白了，现在他们的目标已经转移到叶默的身上来了。殷思一家都住在梅西卡小镇，她再有本事也没有办法跳了个天去。
　　想到这里，罗斯忽然拿出一百美元，丢到殷思的面前说道：“一巴掌给你一百美元，便宜你了。”
　　叶默忽然拿起那一百美元，看了看，又从自己的口袋里面拿出一百美元，递给罗斯，“怎么可以要你的钱，再给你加一百。”
　　罗斯下意识的接过钱，心里冷笑，还以为你多厉害，老子就是给钱给你你都不敢要。
　　“啪啪……”两巴掌落在罗斯的脸上，让罗斯的思想顿时处于静止状态，可是他的身体还没有停止下来，依然被叶默打的原地打转。他还没有明白过来，为什么自己会被打。在‘METO酒店’还有谁敢打他？
　　“我钱虽然不少，但是在猪身上也不能花的太多，两巴掌就两百美元吧。”叶默话音刚落，被叶默打的打转的罗斯总算是停了下来。
　　可是叶默的这两巴掌跟别的巴掌却不同，罗斯吐出十几颗牙齿，只感觉到自己的脸上传来了火烧的痛楚。他甚至连愤怒都没有来的及发出来，就坐在地上哼哼无法说话。
　　所有的人都怔住了，没有人想到叶默竟然敢在埃德尔面前打人，出手还这么狠和果断。
　　埃德尔脸色立即就变得阴冷起来，他刚想说话，叶默却打断了他的话说道：“埃德尔先生，我对你的白玉神像很有兴趣，我感觉这个东西很值钱。不知道你住的地方还有没有什么值钱的古董，我愿意和你一起过去收购回来。当然，只要东西有价值，价钱好商量。”
　　什么？这个年轻人竟然要和他一起去自己的地方？他还要收购自己的古董？埃德尔只想仰天大笑，天底下竟然有这种好事，而这种好事竟然被他遇见了。他正愁想一个什么光明正大的办法，将眼前这个看似很有钱的华人青年带走，没想到最后竟然如了他的愿望。
　　这个年轻人主动要和他一起去，甚至还要收购他的东西。这个华人青年明知道这个白玉神像报价一千万，还敢和他一起去，这岂不是说他有太多的钱了？想到这里埃德尔的心里火热起来。
　　恰恰在他想到这件事的时候，叶默叹了口气，“原本还想来美国收购一些宝贝回去，没想到直到今天才找到真正有宝物的人，不然我还真是白来了一趟。”
　　说完，叶默还拿出一张银行卡在罗斯的面前晃了晃，“说起来还真的要感谢你，让我认识了收藏家埃德尔先生，不然的话，我这钱要用到什么地方去啊。”
　　那口气，就好像世界第一的暴发户，他有太多的钱花不完一样。给人的感觉就是嚣张，有钱的嚣张。
　　埃德尔脸上阴冷的表情瞬间就消失不见，转而变成了热情的微笑，他看着叶默就好像看见了一大堆的美元。价钱好商量，这句话好啊，我就喜欢这句话。
　　“叶先生，你……”艾妮呆住了，她实在是想不通这个叶默怎么这么傻的。不过她对叶默这种暴发户的表情倒是不陌生，没见着他早上喝一杯三美元的咖啡就丢出去一百美元吗。
　　只是这个傻瓜和埃德尔做生意，他不是找死是什么？
　　殷思一样的很着急，可是她不认识叶默，就算是她认识，她在这里挡住埃德尔的生财之路，她们一家人肯定见不到明天的太阳，而这个年轻人依然会被带去和埃德尔做生意。
　　不等艾妮将话说完，叶默就说到：“艾妮，你在华人后街等我，我和埃德尔这笔生意做完后，就立即过来。”
　　刚要和埃德尔走的叶默似乎想起来了什么，他忽然回头对罗斯笑了笑说道：“我差点还忘记了，刚才罗斯先生说要是白玉神像上面没有裂痕就将白玉神像吃了，再给我一百万美元的。白玉神像这么值钱，当然不能让你吃。一百万美元对我来说虽然只是一些小钱，不过那是我的钱，我需要拿回来的，罗斯先生。”
　　罗斯捂着嘴，恨不得马上就去医院，可是埃德尔还没有走，他不敢动。他没有想到，这个华人青年竟然还真的问他要一百万，难道他疯了吗？
　　“怎么你难道不想给？”叶默见罗斯不说话，他也不和埃德尔一起走了，反而再次走到罗斯的面前。
　　罗斯捂着脸可怜兮兮的看着埃德尔，他知道埃德尔现在要和叶默做生意，肯定不会对叶默怎么样。但是一百万对他来说是一个极大的数字啊，他所有的钱加起来也不过才一两百万而已。
　　“罗斯，这件事既然是你说的，你应该给别人。”埃德尔的话让罗斯彻底的失去了希望。他知道就算是这钱最后落在埃德尔手里，他也拿不回来了。
　　愤恨的将自己的一百万划到叶默的卡里，罗斯恨不得将叶默吞了下去。被打了不说，还失去了一百万，这是他多少年的积累啊。
　　叶默再次扬了扬手里的卡，“罗斯，说实在的，区区一百万放在我的卡里，就好像一滴水落到大海里一样不起眼。我收了你的钱，这是你的荣幸。埃德尔先生，我们去做生意吧，这个破地方呆着实在是太无趣了。”
　　艾妮和殷思没有任何的办法，只能出了酒店，眼睁睁的看着叶默和埃德尔一行人一起离开。两人更是想不到的是，叶默竟然临走的时候还讹诈了罗斯一百万，至少这钱最后能是他的吗？
　　“艾妮，这人是谁？你怎么认识的？”殷思看着叶默和埃德尔离开，连忙焦急的问道。
　　艾妮有些无奈的摊了摊手，“我缺几百美元，所以我找到了他。”
　　“什么，艾妮，你不会去做……”殷思脸色大变，她当然知道艾妮和自己的弟弟有关系，如果艾妮背着弟弟和别人上床，那可怎么办？
　　艾妮本来确实是想和叶默上床的，她之所以选择在早上，还有选择一个华人。一个是因为殷家晚上就需要钱，她怕来不及。还有一个因为她感觉早上起得早的人都不是生活糜烂的人，而梅西卡小镇的人生活都很放纵，也不会起的很早。
　　叶默是一个陌生的华人，明显的是外来的，也不是梅西卡小镇的人。而且他看起来也很干净整洁，在她拉住叶默的时候，确实是喜欢他身上清新的感觉。可以和一个不讨厌的人上床，还能赚钱，艾妮当然愿意。只是她没有想到，她愿意人家不愿意。好在叶默还是选择了让她带路，这样她同样可以赚到几百美元。
　　原本还感觉无所谓得艾妮，看见殷思这种表情，立即就知道殷思对这种事情肯定很反感，立即摆手否认说道：“不，不，我没有和他上床。我怎么可能和他上床？我只是帮他带路而已，带路，对，带路……”
　　听了艾妮的解释，殷思总算是松了一口气，随即问道，“他说带路？梅西卡小镇就这么大而已，他要你带路干什么？”
　　“不知道，他说他叫叶默，只是来找一个人而已，哦，好像也是要找一个华人，所以我就带他去了地下黑拳市场，然后又去了华人后街，后来从得叔那里知道了你的事情……”艾妮除了隐瞒了想要和叶默上床的事情，别的基本上都老实交代了。
　　“你们去地下黑拳市场干什么？”殷思疑惑的再问道，她生活在梅西卡小镇，当然知道地下黑拳市场是一个什么样的地方。
　　艾妮还没有来得及回答，那个原先推着手扶车的男子又急匆匆的跑来，只是这次他没有推车。他看见艾妮和殷思没有事情，倒是立即松了口气。
　　“得叔，今天多谢你了。”殷思看见这跑来的中年男子，连忙感谢道，倒是忘了刚才要问艾妮的话了。
　　“思思，你没事？那太好了。你姑姑听说你出了事情后，要来找你，只是她的身体有些弱，刚才晕了过去。”叫得叔的男子连忙说道。
　　“啊，姑姑晕了吗？”说完殷思再也不记得别的事情，赶紧往家里跑。艾妮也急忙的跟了过去，留下一脸不解的得叔。
　　“埃德尔怎么这么好说话？竟然放了思思回来？”看着跑远的殷思，得叔自言自语的说了一句。


第五百五十七章 谈心的邻居
　　梅西卡小镇在美国来说虽然算是一个贫穷的小镇，可是这个小镇却有一个大人物在这里，就是埃德尔。
　　其实埃德尔也不算是什么大人物，但是他的家族博诺家族却是美国黑手党的成员。所以不要说梅西卡小镇这个地方的小官员，就是再高一些的官员也不敢得罪他。
　　虽然埃德尔已经不算是博诺家族的人了，可别人却不知道。梅西卡小镇如此模样，和埃德尔只手遮天有很大的关系。
　　埃德尔借着博诺家族在梅西卡小镇敛财，但是却又不做的特别过火。所以一直和当地政府相安无事，甚至还会狼狈为奸。
　　梅西卡小镇西郊最大的一个私人庄园就是埃德尔的，他的这个庄园有几十亩大小。手下的打手都有四五十个人，有的时候埃德尔还会去附近的城镇做一些没本钱的生意。不过他精明的地方就是，绝对不触犯政府的底线。
　　既然将叶默带到自己的庄园来了，外面都是自己的人，埃德尔甚至连做戏的想法都没有了。他相信就算是叶默的嘴再厉害，在他的手段下，也会乖乖的将自己的钱转给他埃德尔。
　　“埃德尔，你的庄园很大，我想你在梅西卡小镇肯定赚了很多钱吧。”叶默站在埃德尔的庄园门口，忽然冒出来了这样一句。
　　埃德尔暗自摇头，这个华人青年估计是傻的，他还不知道自己已经落入猎人的陷阱。他真想看看等会这个年轻人怎么向他求饶。
　　“我想，相比起我的庄园，我的收藏品更多，甚至还有大量的看起来和玻璃一样漂亮的古董，我相信你肯定会很乐意去买的，哈哈哈……”埃德尔哈哈大笑，就差公开说自己的东西就是玻璃了。
　　可是让埃德尔没有想到的是，眼前的这个年轻人竟然点了点头，一本正经的说道：“是的，相比起古董，我更喜欢玻璃收藏品。玻璃制品还要制模、烧制甚至还需要精力去刻画外形，比起那些从地下挖挖就出来的古董要费事多了。”
　　埃德尔听着愣住了，这家伙真是傻的吗？
　　叶默冷冷一笑，他当然知道埃德尔之所以对他这么迁就，就是想带他来这里将他身上的钱全部逼出来。可是也许埃德尔想不到自己的想法和他一样，如果没有艾妮的事情，自己或许还懒得过来。
　　只是叶默不是一个冷血的人，他看的出来埃德尔的能量，知道一旦自己这边的事情结束离开后，艾妮和那个殷思肯定会被当做炮灰。
　　无论是因为自己的原因，还是因为殷思是华人的原因，叶默都不好就这样拍拍屁股就走人。况且随便转一下，转点小钱用用也好，积少成多啊。
　　埃德尔的话一出来，叶默就知道他要动手了，这家伙还真是性急，竟然连走进里面去都来不及。
　　叶默刚想反唇相讥，却突然停住了脚步。
　　看见叶默停住了脚步，埃德尔以为叶默看出来了自己要对他不利，所以想溜了。原来他是在装傻啊，也不是真傻嘛。埃德尔冷笑着对门口的几人使了个眼色，院子的大门立即就被关上。
　　可是出乎他预料的是，叶默并没有离开，反而加快了速度走向他的庄园，就好像被这里的美丽吸引住了。
　　埃德尔想的没错，叶默是被吸引住了。他惊呆了，埃德尔的庄园里面郁郁葱葱，空气清新的让人不敢想象。
　　叶默不是因为埃德尔这里的绿化做的好而惊叹，而是因为叶默在这里感受到了比外面更强烈的灵气，没错，就是灵气。
　　更让叶默吃惊的是，这些散发灵气的并不是某一个地方，而是埃德尔庄园里面的所有植物。就好像埃德尔的庄园一直用的灵泉浇灌的一般。
　　“难道这里是一个灵矿区？或者这里有一个灵泉？”叶默差点呆住了，他心里兴奋火热起来，是不是自己的运气高照，好心有好报，又发现了一个灵气充足的地方？如果这里真的是一个灵泉，他就是挖地三次也要将这些东西搬走。
　　就算是用他戒指里面的四五千吨黄金和一个灵泉交换，他肯定毫不犹豫的选择灵泉。
　　“埃德尔先生，你这里实在是太好了，我一眼就看中了。”叶默将自己火热的心情冷静下来，就好像没有看见身后的几个拦住他的马仔一般。
　　埃德尔阴阴的一笑，“哦，那就好，既然你看中了，那你就多看几眼。”
　　叶默根本就没有注意到埃德尔的言外之意，他的神识扫了出去。方圆几百米的地方，没有发现任何灵泉，也没有发现任何灵矿，这到底是怎么回事？
　　“埃德尔先生，我想你的庄园这些花花草草怎么和别的地方不同？我总感觉你这里空气不错啊。”叶默若无其事的问道。
　　“哈哈……”虽然将叶默看成了盘中餐，可是有显摆的机会埃德尔还是不愿意放过，他哈哈一笑说道：“我这里做过空气检查，是全美最适合居住的地方。”
　　他的神态就有些像锦衣夜行，却不能和别人去说的那种憋屈，现在好不容易有了显摆的机会，哪怕面对叶默，也立即显摆出来。
　　叶默若有所思，沉默了一会才一副不懂的问道，“埃德尔先生，不知道你的这里环境如此怡人，有没有什么好的秘诀？当然，这个秘诀如果你愿意告诉我，就算是让我叫人再汇个一两千万美元过来作为报酬，也是等闲之事。”
　　“拿可就由不得你了。”埃德尔狞笑一声，回头对后面的几名马仔说道：“将他拖进去，我看可以弄出来多少。”
　　显摆后，他已经懒得再去和一个必死的人去显摆了。叶默可以再让人汇钱来，这点让他很是满意，他相信，在自己的手段下，这个华人青年有多少钱，也会被他弄过来。
　　“你真是无趣。”叶默看了埃德尔一眼，摇了摇头。
　　说完，他不等埃德尔回过神来，就是数个火球出去，还没有上来的六七个跟班已经被叶默的火球烧成了飞灰。
　　埃德尔呆呆的看着转眼就消失的几个跟班，有心要揉一下眼睛，看看自己是不是看错了，可是叶默却没有再给他机会。
　　下一刻，叶默已经拎起埃德尔的脖子，拖着在他的庄园里面四处游走。只是片刻时间，阿尔德尔就发现他庄园里面三四十名打手都被那个火球烧成了飞灰。
　　甚至连他别墅里面的十几个人都被叶默杀光，除了一些佣人被叶默打晕了丢在一个房间外，最后他自以为豪的大庄园竟然只剩下他一个清新的人了，哦，还有那个华人青年。
　　当叶默将他拎着来到他的会客厅，将他丢在地上的时候，埃德尔才明白过来，他招来的是一个什么人？这哪里是来送钱的？这根本就是要命的。
　　华夏人，这个该死的华夏人，他用的到底是什么魔法？竟然让人马上就死去，还一点痕迹都没有，这个华夏人太可怕了点。
　　不过看着坐在大靠背椅上面老神在在的叶默，埃德尔立即就明白了自己的处境，他想到只要这个神秘的华夏人丢一个火球下来，自己就是必死啊。不，必定化成灰啊。
　　“先生，您好，我这里有大量的古董，不，不，是玻璃制品。如果您喜欢的话，您尽管拿去好了。”埃德尔不敢站起来，甚至连额头的汗都不敢擦拭，就算是他在博诺家族面对黑手党的主要成员莱西的时候，也没有这种担惊受怕。
　　叶默拿起一个烟灰缸砸在了埃德尔的头上，“你是猪啊，玻璃制品大街上到处都是，我要跑到你这里来买一美元一大堆的玻璃？”
　　埃德尔欲哭无泪，刚才你还说玻璃制品你最喜欢的，现在又说满大街都是。就算满大街都是，一美元也买不到一大堆吧。
　　可是埃德尔却不敢这样说，他已经知道叶默是个杀神，如果这样说不是找死又是什么？
　　“不，不，我还有美元，我至少还有几千万美元，我全部给您。哦，还有这个别墅，如果您喜欢的话，我也可以转给您。”埃德尔连忙改变了话题。
　　叶默摇了摇头，看见埃德尔这个大庄园，他还以为埃德尔至少有两个亿的，没想到只有几千万，这真可够少的。如果埃德尔知道叶默的想法，估计会吐血，几千万啊，有几个人有几千万的？
　　不过少总比没有好，叶默拿出一张卡丢了下去，“快点将钱打到我的卡上。”
　　埃德尔捡起卡，小心的看了叶默一眼，正想问问他将钱给了叶默后，会不会饶他一命，却看见叶默的手里突然多出来一个火球。埃德尔吓得赶紧埋头做事，再也不敢问别的事情。
　　一会后，埃德尔将卡小心的递给叶默，叶默接过卡收了起来，这才和颜悦色的说道：“埃德尔，我来你这里倒是真的有些事情啊。你说你的这个庄园空气这么好，是不是有什么诀窍之类的？”
　　如果不是亲眼看见叶默刚才连杀数十人，眼皮都不眨一下，埃德尔还以为，叶默是隔壁过来谈心的邻居。


第五百五十八章 灵气的来源
　　“啪”看见埃德尔有些走神，叶默一拍靠背椅的扶手，靠背椅的扶手立即被他拍碎，“埃德尔，我问你话，你没有听见？”
　　“啊，听见了。”埃德尔下意识的想爬起来，可是看见叶默的样子又坐了下去。却再也不敢想别的事情，开口说道：“那是因为几年前，我得到了一个可以寻宝的动物。”
　　“寻宝的动物？”叶默听到这里站了起来，还有动物可以寻宝？怎么听起来和修真界里面的灵兽一样？
　　“是，是……”看见叶默站了起来，埃德尔吓得连忙说是。
　　叶默摆摆手说道：“你继续说，到底是一个什么样的寻宝的动物，说清楚点。”
　　埃德尔连忙继续说道：“那是一个类似狐狸一样的小动物，哦，或者说它就是狐狸。据送那个小东西给我的人说，这是华夏梅内雪山的雪绒狐。”
　　见叶默没有接口，埃德尔接着说道：“原本我只是因为雪绒狐可爱，倒也没有在意，就将它留在了庄园里面。那个时候我还不知道它有寻宝的能力。有一天，因为我在朋友面前显示我的枪法，结果我一枪将雪绒狐杀了。”
　　说完埃德尔还偷偷的看了叶默一眼，叶默心里却在想着他在梅内雪山遇见的那个纯白色的小狐狸，不知道那个小狐狸是不是雪绒狐。
　　正想到这里却发现埃德尔不说话了，他瞪了一眼，“埃德尔，既然是可爱的小狐狸，你这个蠢猪为什么要杀掉？再说了，这和你的庄园有灵气有什么关系？再废话，我马上给你一个火球。”
　　灵气？埃德尔当然不知道什么是灵气，现在看见叶默发火，他吓的连忙说道：“不是，不是，当时我就让人将雪绒狐拎走，可是我的人说在雪绒狐的旁边看见了一堆钻石。我连忙去看了看，却发现不是钻石，没有钻石那么硬，不过却很是漂亮的乳白色晶体。后来我发现放这些晶体旁边的植物好像更加的漂亮，而且那附近的空气也要好很多，我就……”
　　“你就怎么样了？”叶默心里忽然有了一种不好的预感。
　　埃德尔又是一个哆嗦，赶紧说道：“我就让人将那些白色的晶体全部磨成粉末，然后和水搅拌在一起灌溉了我庄园其余的植物。结果我庄园里面的植物都变得很漂亮，而且这里面的空气经过测试也变得质量很高。甚至我在这里住的时间长了，连头痛的毛病也消失了。我就知道那白色的晶体是好东西了，可惜……”
　　“啪”叶默再次拍坏了靠背椅另外一边的扶手，怒声说道：“可惜什么？是不是你将所有的晶体都弄掉了？”
　　“是，是……”埃德尔赶紧说道，冷汗已经落在了地上。
　　叶默此时已经肯定那乳白色的晶体就是灵石了，真是可惜了，一个世界上如此的异物，竟然被一头猪打死了。而那些灵石竟然被一头猪研磨成了粉末。
　　看见叶默的脸色非常难看，埃德尔连忙说道：“其实雪绒狐还有，在华夏的梅内雪山。我知道雪绒狐的能力后，立即就让埃克森去梅内雪山了。”
　　梅内雪山，雪绒狐？难道自己当初遇见的那个白色的小狐狸真的是雪绒狐？如果雪绒狐有这种本事，那么就是在修真界也是一等灵兽啊，或者说这根本就是寻灵兽。
　　可以寻找灵石的灵兽，这简直太逆天了。叶默想到了他在梅内雪山杀掉的那个白人老外，好像他真的叫埃克森。幸亏自己杀了他，不然那个小狐狸落在他的手里，可就糟了。
　　想到梅内雪山，想到了雪绒狐，叶默立即就想起了那个让自己失去第一次的宋映竹，想到了那火热的帐篷，还有宋映竹火热雪白富有弹性的肌肤。难道自己竟然一直没有忘记她？甚至这个时候想起她，可是那个真的怪不到自己啊。不知道那个宋映竹现在怎么样了，叶默摇了摇头，努力的抛开了这些想法。
　　此时叶默已经有百分之九十的肯定自己看见的那个小狐狸就是雪绒狐，第一因为雪绒狐很怕生人，却不怕他。那因为他是修真者，在地球修真者没有，唯有他是的，所以雪绒狐肯定是感受到了自己和别人的不同。还有就是那个山洞的灵潭，因为爆炸的原因，灵潭的石门被打开后，出现了裂缝，而雪绒狐也是第一个找到里面去的。
　　没想到竟然是如此珍宝，如果这个雪绒狐跟随了他，他找遍全球，谁就敢肯定他找不到更多的灵石呢？
　　雪绒狐？寻灵兽？想到这里，叶默恨不得立即就飞往梅内雪山。
　　埃德尔见叶默不再说话，心里更是惴惴不安。正当埃德尔为自己的命运感慨的时候，叶默忽然开口说道：“看在你说了这么多对我有用的东西……”
　　埃德尔心里一喜，还没有等他说别的话，一个火球就飞了过来。他临死前最后听到的一句话就是，“我就赏你一个火球，让你少点痛苦。”
　　离开埃德尔的庄园，叶默深感此行不虚，几千万美元对他来说是小事情，可是却得知了雪绒狐的价值，这对叶默来说才是最重要的收获。
　　不过领走的时候，叶默却忘了问一下埃德尔为什么要和殷思过不去了。
　　……
　　梅西卡小镇的华人后街，这里一直是梅西卡小镇最贫穷的地方，当然这里也出过几个富翁。大部分混出名堂的华人，有时候还会来华人后街支援一下这里曾经的同伴们。
　　不过也有例外，罗斯就是一个例外，他原本就是出身华人后街。后来混的有点样子后，就直接忘了自己的根本了，不但将自己原来的名字刘罗四改成了罗斯，而且对华人后街的那些穷鬼很是看不起。
　　虽然碍于华人后街一些熟人的面子，他不得不招收一些在华人后街生活的雇工，可是这不是他的本来意思。
　　此时的罗斯躺在梅西卡小镇最好的医院里面，接受补牙的手术。他知道叶默既然去了埃德尔那里，就是有死无生的局面。他也没有办法指望叶默能赔偿他一点什么，虽然他不指望叶默能赔偿点什么，可是因为叶默的出现，将埃德尔的事情搅浑了，这让罗斯很是不安。虽然出了一百万美元，可是罗斯还是决定派个人去表示一下歉意，并且保证肯定会让埃德尔心满意足的。
　　……
　　华人后街一处低矮的平房里面，虽然有低瓦电灯的昏暗光芒，可是角落处依然看的不大清楚。
　　平房里面的一个破旧的靠椅上面，一个很瘦很丑的女人斜斜的靠在那里。在靠椅的两边，还有两名少女。
　　一个金黄头发的女孩，还有一个清秀的华人女孩，她们就是从‘METO’酒店赶回来的艾妮和殷思。
　　现场显得很是沉默，似乎沉默了已经好久了。
　　殷思似乎感觉到那种沉默有些沉重，她主动开口说道：“姑姑，如果叶默出了什么事情，我就是投诉到州长那里，我也要投诉。如果不能投诉，我就和刘老四拼了。我现在想起来，肯定是他故意和‘黑手’埃德尔串好的，就是拿一个不值钱的东西讹诈我们。我真不知道我们家里还有什么好被他讹诈的。”
　　靠椅上面斜靠着的女人叹了口气，好一会才说道：“思思，我们斗不过人家。那个叶默、叶默……”
　　这女子的声音竟然犹如黄鹂般的动听，听她的声音，她好像还是一个二八的少女，可是她的容颜却已经是一个又老又丑的女人了。
　　只不过这女人说了几个字后，似乎想起来了什么，声音越说越低，最后好像陷入了回忆里面。
　　“思思姐，你说那个白玉神像真的没有摔坏吗？那为什么别人要说你摔坏了白玉神像？”艾妮忽然说道，她心里一直想问出来，只是因为一直没有机会，现在她有机会了，这才问了出来。
　　艾妮不问，殷思还想不起来，现在艾妮一问，她立即就想起来了。是啊，那个白玉神像不管是真是假，自己亲眼看见上面一道裂缝的，怎么经过叶默的手后，那些人都认为没有了呢？
　　“我也不知道，我是真的看见上面有一条裂缝的啊，我肯定我没有看错。”殷思坚定的说道。这个裂缝关系到她无法赔偿的一大笔钱，她怎么可能看错？这件事太诡异了。
　　“对了，艾妮，你原先说去地下黑拳市场做什么？”殷思因为姑姑的事情忘了问了，现在倒是想了起来。
　　虽然艾妮打算等殷家得到奖金后再说的，可是现在殷思已经问了，她只好说道：“家家要去黑拳市场参加梅西卡金腰带拳击比赛，所以我们去报名的……”
　　“什么？”殷思忽然站了起来，她脸色立即就变了。竟然让弟弟殷家去打黑拳，那是要死人的，这个艾妮和殷家怎么想起来的。她不敢继续想下去，想也不想就冲了出去，艾妮看见思思姐冲了出去，赶紧带上门，也跟了上去。


第五百五十九章 华人后街的一个女人
　　叶默再次来到华人后街的时候，还以为可以立即找到艾妮，可是他却发现艾妮并不在这里等他。不过叶默倒也没有在意，既然已经来到这里了，以他的神识可以在极短的时间里面查遍整个华人后街。
　　梅西卡小镇的华人后街只有这么点大，叶默想要找一个人倒也不费什么事情。这华人后街充其量也不过一两千个人而已，对他的神识来说确实不费什么事情。况且他要找的只是一个女子，这让他寻找的范围更加的缩小了。
　　没有人会去在意叶默，虽然叶默的面孔比较生，毕竟这里都是华人。当叶默沿着这条街走到街角的时候，他的神识却停留在了一间平房里面。
　　平房里面有一个暗淡的灯光，在平房的一角有一个破旧的靠椅，一个又丑又瘦的女人躺在那里。
　　可是叶默看见这个女人，他却停住了，这个女人易容了。她并不是真的这么丑，而是因为她的脸上被涂了一层易容的药物。
　　叶默第一次用神识查看一个女人衣服里面的情况，果然，这个女人的颈部和手虽然黑，但是她衣服里面的皮肤却异常雪白，叶默没有继续查看下去。知道她已经易容过的就行了，不过此人无论是不是颜姐，都应该和他没有关系。
　　因为叶默的神识看见了这个女人的眉毛收紧，而且耳后还有少女特征的细绒。这明显就是一个处女，这点叶默还是可以看出来的，怎么可能是他的亲人。但是既然这个女人已经易容过，他就有必要去看看。在一个贫民窟的地方，一个并不年轻的女人要易容成这么丑干什么？
　　这个女人是谁？叶默皱了皱眉头，走了过去，推开门进入了平房里面。
　　此时靠椅上面的女人刚刚醒来，她忽然发现思思和艾妮都离开了，而自己的屋子里面却进来一个陌生的男子，她心里一惊，下意识的拿了一件衣服挡住了自己。这完全是一种潜意识的保护行为，不过她很快就意识到自己的这个动作有些不妥，就放下了手里的衣服，看着叶默问道：“你是谁？怎么来我家里？”
　　语气竟然有些沙哑，似乎有些年岁了一般。
　　叶默忽然坐了下来，他上下打量了眼前的这个女人一下，这才问道：“我来是找一个人，别人都叫她‘颜姐’，你认识这个人吗？”
　　叶默的神识清楚的察觉到这个女人浑身颤抖了一下，她心头的不安，就是叶默都可以感觉到。
　　“你不用担心，颜姐可能和我有些关系，我没有恶意。我叫叶默，是来自华夏。”叶默看见了这个女人的颤抖和担心，心里忽然又一种感觉，也许这个女人就是他要找的那个颜姐。
　　“你就是叶默？是帮了思思的那个人？‘黑手’没有留下你？”这个女人的声音忽然变得清脆起来，没有了刚才的沙哑。
　　叶默点了点头，“是，我就是叶默。黑手？”不过叶默说完立即就猜到了黑手就是埃德尔，原来这个女人是殷思的家人。
　　说完后，叶默再次补充说道：“埃德尔没有留下我，他赞助了我一些美元，我就离开了。”
　　这女子沉默了下来，她的颤抖已经平静下来，他上下打量了叶默好久，有些颤颤巍巍的想站起来。
　　“你病了？”叶默忽然上前扶住了这个女人，他感觉自己扶住这个女人的时候，她浑身再次颤抖了起来。
　　“你不要扶我，思思的事情谢谢你了。”这女人虽然说让叶默不要扶她，可是却没有力气推开叶默。
　　估计她已经明白叶默说的埃德尔赞助他是什么意思，她在‘汉文帮’呆了那么些年，对那些打杀却并不陌生。
　　叶默拿出一个手镯递给这个女人说道：“我是根据这个手镯找过来的。”
　　拿女人看见叶默手里的手镯，忽然一把抓住，眼里再也忍不住流下了泪水，竟然一个字都说不出来。
　　叶默看见这女人的样子，心里已经猜出她应该就是那个颜姐，手镯就是她的。看见颜姐的样子，叶默毫不犹豫的拿出一颗‘莲生丹’送到她的嘴里。并且抓住她的手，开始帮她调理经脉。
　　十几分钟过去后，这靠在叶默身上的女人忽然吐出一口淤血，身上也开始渗出了一些污垢。在叶默的真气滋润下，又因为‘莲生丹’的功效，她直接晕了过去。
　　叶默叹了口气，他知道这口淤血是因为长年心里郁结造成的。幸亏他来的及时，如果再拖个一年半载，也就完了。
　　一些污垢被排出来，叶默没有嫌弃，无论这个颜姐是不是他的亲人，这个女人和他都有一定的关系。
　　叶默没有弄醒她，他知道这个时候她体内的经脉正在急速的重新焕发生机，这个时候不弄醒她是对的。
　　又过了几分钟后，这个女人自己醒了过来，看见自己身上发出的气味，惊叫了一声。竟然没有来的及和叶默说话，就冲入了浴室，丝毫没有想到她怎么可以行动自如了。
　　叶默暗自好笑，女人不论年纪是大的还是小的，对这方面还是注重的。
　　不过叶默很快就听见一声尖叫在浴室传来，他想也没想立即就冲了过去。却发现那个女人头上冒着血迹，昏倒在狭小阴暗的浴室里面。
　　叶默不知道她是怎么摔倒的，甚至还将自己砸晕了，这种事情也许只有她自己知道，不过她既然晕了，自己要不要帮她。
　　叶默纠结了一会，不知道应不应该帮忙。
　　忽然叶默想到，这还纠结什么？现在殷思和艾妮都不在。她的衣服都已经自己脱了，这个女人应该至少四十多岁了吧，还是一个老女人，他又没有什么别的想法，这有什么关系？再说了现在自己看也看了，要是弄醒她反而尴尬，还不如快点帮她洗了，穿了衣服就过去了。
　　可是叶默用水球开始帮她清洗的时候，才发现自己完全错误了。在叶默想来，就算是一个没有结婚的女人，但是四五十岁了，也肯定老了。可是现在看来，她哪里是一个四五十岁的女人？她的肌肤甚至比宋映竹的还要白皙三分，胸前没有丝毫的下垂，而且浑身上下除瘦了一些外，就好像是一个最标准的女人曲线模板一样。
　　叶默不敢再看，赶紧三下五除二的帮她清洗过后，拿出宁轻雪的一套衣服给她穿了上去。就连她头上被撞破的地方，叶默也帮她去了伤疤。
　　虽然她的脸上有一些易容的药水，可是在叶默的神识控制下，那些药水简直太简单了，三下五除二，全部清洗干净。
　　叶默帮这个女人弄好后，再次将她抱到外面放在靠椅上面。然后一边等她醒来，一边却在打量着这个平房的结构。
　　这是一个很老式的平房，客厅很狭小，里面却分成了三个房间。看样子她家还有两个人，另外两个人应该就是殷思和殷家了。如果不是知道这个女人还没有结婚，叶默甚至都将殷思和殷家当成她的儿女了，现在看来，他们两人应该不是她的儿女。
　　思家，原来是这个女人起的名字，应该就是她思家了。叶默暗叹，这个女人也算是不容易，不知道她因为什么原因流落到了美国。后来又因为种种原因，她过得并不是很好。
　　叶默再次看向这个女人的时候，忽然呆住了。这不是颜姐？他有颜姐的相片。颜姐清秀恬静，眉毛犹如月牙一般，可是这个女人的美不是这种。眼前的这个女人有一种忧郁的让人心碎的美，是娇花照水还是弱柳扶风？
　　刚才他急急忙忙的帮她洗浴完毕，根本就没有注意别的，现在没有想到这个女人竟然如此美貌，竟然不下于洛影。或者说叶默竟然从她的容颜中隐约看见了洛影的影子，难道她和洛影有什么关系？这不可能的。
　　叶默正在猜测的时候，这个女人忽然睁开了眼睛。她抬头看了看叶默，忽然想到了什么，伸手一摸自己的衣服，立即脸上大变。一阵红，一阵白，可见她内心是如何的不平静。
　　她在浴室看见自己腰部有几个伤痕消失的时候，一时不敢相信太过惊骇，这才惊叫摔倒。可是自己现在竟然被洗干净了，还穿了衣服，不用想她也知道这肯定是叶默做的。
　　“对不起，刚才事急从权我就帮你做了。”他看这女子仔细的盯着自己的衣服，只好再说道：“我一时不知道你的衣服在哪里，只能拿了一套我妻子的衣服。”
　　“你已经结婚了？”这女人的脸色渐渐的缓和下来，忽然问起了叶默的婚事。
　　叶默点了点头，“虽然还没有举行婚礼，不过也算是吧。”
　　这女人明显的误会了叶默的意思，她以为叶默说的是没有打结婚证，不过已经同居的意思。知道这事情后，她似乎忘了刚才浴室的事情，而是再次拿起那个手镯看了又看，最后又忍不住落下泪来。


第五百六十章 颜姐
　　见这女子似乎陷入了伤感的回忆之中无法自拔，叶默只好打破了其中的沉默主动说道：“这个手镯是从旧金山的一个古董店里面出来的，为了找到手镯的主人，我一直问到了这里……”
　　“不对，你和这个手镯有什么关系？要找到我？”这女子似乎想起来了什么，忽然说道。
　　“因为我也有这样一个手镯。”说完，叶默拿出自己的手镯。
　　看见叶默再次拿出一个手镯，这女子眼里的激动显露无遗。她再次将叶默的手镯抓到手里，愣愣的盯着两个手镯，脸上的泪水竟然不少，反而越来越多。
　　叶默没有阻拦这女子将自己的手镯拿走，而是静静的等着她的情绪过去。
　　“你是谁？”这女子看了好一会，忽然颤抖的问道。
　　叶默暗叹一声说道：“我叫叶默，来自燕京……”
　　“对，你叫叶默，我知道你叫叶默，你真的是，真的是……你的父亲是叶采，你的母亲叫殷倾城，那年你还刚刚学会走路，现在都这么大了，其实我早就应该想到了，你的眼睛简直和他一模一样……”这女子喃喃的说道，甚至一把抓住了叶默的手，只是她的手有些颤抖。
　　叶默没有说话，他不知道眼前的这个女人和他有什么关系。可是自己的父亲怎么变成了叶采？还有就是他还是第一次知道自己的母亲叫殷倾城。
　　眼前的这个女人看向他的目光是那种发自内心的欢喜，叶默心里甚至一颤，这是一种需要多少怜爱才有的惦记眼神啊。
　　这个女人一把将叶默拉到身边坐了下来，仔细的看了又看，她眼神里面的那种关切，叶默就算是白痴都可以看的清清楚楚。叶默心里忽然涌起一些热流，他还是第一次得到这种关心。轻雪给他的是爱，似乎和这种近乎溺爱的关心有些区别。
　　“告诉颜姐，这些年你是怎么过来的。”自从叶默说了自己的名字后，这个女人的手就从来没有放开过叶默。
　　颜姐？叶默有些疑惑了，他不知道这个颜姐和他到底是什么关系。不过对颜姐，他没有丝毫想隐瞒的意思，他只能将被赶出叶家后的事情说出来，因为之前的他都不记得。
　　当听到叶默竟然被赶出了叶家，而且还丢在宁海不管不顾，颜姐的呼吸忽然变得粗重起来。最后她的脸色竟然涨的通红，忽地站了起来骂道：“叶问天你这个匹夫，伪君子，假道学……”
　　叶默有些不理解的看着这个发怒的颜姐，心说你这些年过的好像还不如我在宁海的生活吧。不过叶默还没有来的及劝说，就被颜姐一把抱在了怀里。
　　颜姐虽然瘦，可是胸前还是有料的，叶默坐着被她正好抱在胸口。那些柔软直接贴在了叶默的脸上，让他很是尴尬。可是他却又不好挣扎，说实在的，他到现在还不知道颜姐和他到底是什么关系。他有很多的话要问颜姐，可是到现在，他甚至连一个机会都没有。
　　被一个如此美貌的女人抱在胸口，就算是叶默也有些吃不消，他感觉有些发热。正当他想推开抱住自己的颜姐时候，颜姐似乎想起了什么，主动将叶默放开了。
　　她脸上有些潮红，伸手摸了叶默的脸一下，“已经长大了，还有大本事。以后我就放心了。”
　　叶默知道她说的大本事是什么，就是指自己救了她的事情，甚至在很短的时间将她恢复到非常健康的地步。
　　叶默刚想开口，颜姐似乎知道他想说什么一样，却伸手拦住了叶默想说的话。她只是渐渐的看着叶默，她眼里火热的光芒，让叶默有些担心。叶默甚至怀疑不久前那个躺在旧靠椅上面的女人是不是她，这是叶默，如果换了一个人说不定都会崩溃的。
　　她眼里的那种火热光芒根本就不是看一个晚辈一般的眼神，而有些像看一个情郎一般的火热眼神。叶默下意识的打了个激灵，虽然颜姐漂亮无比，可是叶默知道她至少四十岁了，而且似乎还是他的长辈，至于什么关系，他到现在还不清楚。
　　过了良久，颜姐的眼神似乎有些奇怪起来，她忽然说道：“我易容了，我要洗洗脸，让你看看我。”
　　这句话有些暧昧了，叶默心里愈发有些不安。不过他还是说道：“颜姐，你脸上的易容膏，我已经洗了。”
　　“啊……”颜姐啊了一声，连忙拿起旁边的一个镜子，果然发现自己脸上的易容膏已经没有了，脸上露出了久违的那种美丽。她下意识的摸了摸自己的脸，忽然再次落下了两行泪水。
　　叶默不理解她此时的心情，却也知道，这个时候还是不要去惊动她。
　　过了良久，颜姐忽然放下镜子，又开始事无巨细的询问叶默过的生活。特别是宁轻雪的事情，她问的更是仔细。可是她却绝口不提自己的生活。
　　直到确实知道叶默现在过的很好，不用她担心的时候，她似乎才放下心来。
　　又过了一会颜姐似乎下定了什么决心一般，她忽然看着叶默嫣然笑了笑，“你在这里等我一下，我一会就出来。”
　　看着颜姐进入了房间，叶默虽然用神识扫一下就知道她在做什么，可是他却没有这么做。
　　过了良久，颜姐提着一个小包走了出来，手里还拿着两本书一样的东西，似乎有些陈旧。叶默这个时候才发现颜姐的容颜又改变了，原来她去易容了。确实也是，她的那种美貌容颜万一被人看见了，还是一个麻烦。
　　叶默站了起来，颜姐再次对叶默看了又看，不过她的眼神从那种火热慢慢的变成了伤感，再变成了迷茫。
　　叶默有些担心，抓住了她的手运了一些真气过去。颜姐回过神来，似乎对叶默有真气感到了一些惊讶，不过这种惊讶转眼即逝。
　　“你抱一下颜姐……”颜姐忽然说了一个让叶默根本想不到的话。
　　看见叶默惊讶，颜姐忽然笑道，“颜姐是你最亲的人，你有什么不好意思的，刚才……”
　　叶默微微一笑，忽然将颜姐搂在怀里，他感觉颜姐这么做肯定有她的意思。叶默发现被他搂住的颜姐有些颤抖，好一会，颜姐忽然将叶默推开，脸上虽然有些红润，不过已经恢复了过来，她对叶默笑了笑：“这两本东西给你，我要走了。”
　　“什么？颜姐你说你要走了？哦，我陪你一起去好了。”叶默反应过来，他刚才还以为颜姐要远行呢。
　　颜姐展颜一笑，“我最大的愿望就是你能平安无事，既然你没有事情，还有这么大的本事，我的心愿就已经了结了，叶问天这个匹夫既然已经死了，就算他运气。如今我要独自去做一些自己想做的事情，我不能和你一起。”
　　叶默呆了，他想不到刚找到颜姐，她就要走了。自己还有很多的事情没有问她，况且现在他连这个颜姐和是他什么关系都不知道。
　　“我知道你想问什么？我已经给到你的手上了。你不用担心我，我有自保的能力。”颜姐看着叶默的担心，忽然有些想留下来，不过这个念头很快就被她抛弃。
　　叶默当然看的出来颜姐修炼过古武，只是她修为却并不是很高，甚至连黄级都没有到。但是叶默查看过她的经脉，知道颜姐修炼的古武功法很了不起，至于她为什么修为这么低，他也不明白。
　　看见叶默张口想要说什么，颜姐再次拦住了叶默，“你不用劝我，也不要拦住我，我喜欢一个人走。我走后，殷家和殷思如果你能照顾，就帮我照顾他们一下，他们姐弟两人是我刚来这里捡到的两个孩子。”
　　叶默叹了口气，他知道颜姐的决心已下，自己就是再劝说也没有什么用处了，干脆就闭口不言。
　　“还有你妻子的这套衣服我很喜欢，谢谢你了。我没有什么东西送给你，那个手镯陪伴了我很久，虽然后来失落了，既然你已经找到了，就留给你把。我走了，你不要送我。”颜姐说着说着眼圈忽然又有些红了。
　　“等等。”叶默连忙拦住了颜姐，他拿出两个玉瓶递给颜姐说道：“这是我师父给我的一些丹药，这颗叫‘驻颜丹’可以保持容颜的，还有另外这颗叫‘培气丹’，可以提高古武修为的。”
　　将玉瓶递给颜姐后，叶默还怕颜姐不相信，又说道：“这两颗丹药和我给你吃的‘莲生丹’一样有效啊，对了，我再给你一颗‘莲生丹’。”
　　颜姐接过叶默的瓶子，却没有说话只是点了点头。只是她看见叶默担心的样子，又说道：“我在外面都这么多年了，如果不是当初一直病着，也不会落到今天的地步，你不用担心。”
　　听了颜姐的话，叶默才想起来，赶紧将自己的银行卡拿出来递给颜姐说道：“这里面有一些小钱，你先收着，密码全是一，以备急用。”
　　“不，这个我不要了，我还存了一些钱。我知道你既然能来到这里，肯定不会缺钱，不过我也不要你的钱了。”颜姐连忙推给了叶默。


第五百六十一章 连一只鸡都不如
　　叶默知道颜姐当初要卖手镯的事情，知道她肯定没有多少钱，哪里会收回来，再次递给颜姐说道：“颜姐，这里面真的只是一些小钱而已，区区几千……”
　　叶默说到这里似乎感觉有什么地方不对，他想起来了，那个手镯对颜姐如此重要，她怎么可能出售？石开根是不可能骗他的，那么就是石开根找到的那个刘山骗了石开根。
　　“好了，我收下来。”颜姐笑着收下了叶默的银行卡，在她看来，既然只有几千美元，收下来也没有什么。
　　看着颜姐离开，叶默没有任何办法叫住她，她有自己的事情要去做。就像她说的那样，如果不是她一直有病，也许她早就去做了。
　　“颜姐……”叶默忍不住再叫了一句，虽然短短的时间，可是颜姐却好像让他感觉到了一种温暖。她对自己的那种爱，是发自内心深处，没有丝毫作假。叶默甚至肯定就算现在的他是一个坐在街头要饭的乞丐，就算是他身上肮脏无比。只要颜姐知道他是叶默，是她找的那个人，她就会毫不犹豫的将自己抱在怀里，那是一种直觉。
　　颜姐回过头对叶默展颜一笑，可是叶默的神识却清楚的看见她的眼里有些泪水。
　　“颜姐，我现在在洛月城，如果你想找我的时候，只要去洛月城就好了。”叶默不知道颜姐会不会去找他，可是他却很希望颜姐去找他。
　　刚刚找到颜姐，可是转眼颜姐又离开了，叶默一直站在小平房门口，看着颜姐渐渐的从自己的视线下消失，心里竟然有些怅然若失。
　　颜姐说自己想知道的都在自己的手里，叶默下意识的看了看手里的两本东西。一本厚厚的日记本，有些发黄了，可见有很多年了，还有一本古武功法。
　　一看功法上面的几个字，叶默就知道为什么他第一眼看见殷家的时候有些眼熟了。这古武功法就是《叶氏气功》，原来是叶家的东西。当初他看见叶子峰走路的时候似乎和殷家差不多，看样子殷家也练习了这本功法。所以两人的下盘都有些类似。
　　叶默摇了摇头，将这本书收了起来，对这个他还真的不感兴趣。颜姐应该知道在华人后街这个地方，没有一点本事是没有办法立足的，所以将这功法传了一些给殷家。
　　叶默再次拿起那本日记本，刚想打开，一名二十来岁的华人小伙子就急匆匆的跑了过来。他看见叶默站在平房门口愣了一下，不过他很快就反应过来，“你是谁？”
　　“我是殷思的朋友？”叶默知道这小伙子肯定也是华人后街的。
　　“啊，那你赶紧去看看殷思和殷家吧，他们在黑拳市场出事情了，我来告诉殷家的姑姑……”这小伙子话音还未落，却发现刚才还站在门口的那个青年已经消失不见了。
　　他怔了怔，揉了揉眼睛，“我看花眼了吗？”
　　……
　　殷家和殷思出事情了，那怎么行？他刚刚还答应了颜姐要照顾他们两人的，怎么能让他们出事情。所以得知消息的第一时间，叶默收起了手里的日记本，就直接快速的前往了地下黑拳市场。
　　此时已经是下午时分，黑拳市场更是热闹非常。外面的大厅人头涌动，地下室的拳击现场更是嘈杂无比。
　　叶默的神识很快就扫到了右边拳击台前的情况，艾妮和殷思的头发都有些凌乱，艾妮更是眼圈有些发青，估计是被什么人打了一拳。殷思两眼通红，扶住地上的殷家。殷家嘴角流血，胸口的骨头也被打断了几根。
　　叶默只要一看就知道他已经出气多入气少了，明显的已经接近死亡的地步。或者说就算现在送到医院，也是一个终生残废的结果。
　　都这样了，还不送去医院，还留着这里干嘛？叶默正疑惑间，殷思的一句话让他明白了过来。
　　“我求求你们了，让开啊，让我送弟弟去医院……”殷思的声音有些沙哑，也许这句话她不知道说了多少遍了。
　　两名黑衣男子犹如石柱一般的挡住了殷思和艾妮的去路，没有丝毫要让开的意思。
　　“我答应你们了，让我送弟弟去医院啊……”殷思再次沙哑的叫道。
　　可是这两名男子却依然没有让开的意思，一名一看就是夜生活过度的女人叼着一根香烟走了过来。她冷冷的看了一眼地上的三人，慢吞吞的说道：“你答应了，叫你姑姑来吧，你姑姑答应了才行。”
　　叶默走了过去，拿出一颗‘莲生丹’塞到殷家的嘴里。
　　“叶默先生，是你？你怎么回来了，啊，真是太好了……”艾妮看见叶默后，似乎忘了自己的眼圈被打了一拳的事情，竟然有些高兴。不过她似乎很快就想起来了眼前的处境，又苦下了脸。
　　叶默有些苦笑，这个艾妮还真是乐观啊。
　　“怎么回事，艾妮。”叶默刚问了一句，旁边的两名黑衣大汉就要过来拉叶默。叶默连头都没有回，就是两脚扫出。这两名黑衣大汉竟然被叶默一脚踹出十几米远，然后他们就好像约好了一般，四条腿同时重重的打在了墙角。随着几声‘咔嚓’作响，这两人顿时晕了过去。
　　叶默知道这一撞，有这两个家伙受的。
　　那名叼着香烟夜生活过度的女人本想过来说话的，看见叶默二话不说就下狠手，吓得反而退后了两步。如果这个女人上来，叶默不介意再次一脚踢飞她，可是她下去了，算她走运。
　　叶默这两脚顿时将周围围观的人轰散，几乎所有的人都知道眼前这个华人青年不是个好说话的，而且身手还不错。刚才他一进来就开打，甚至一出手，就将两个拳场的打手给废了，这种人还是少惹为妙。
　　艾妮惊呆的看着叶默，她想不到这个让她带路的华夏人这么厉害，简直就是神一般的存在。很快她就反应过来，立即跳了起来根本就不顾青眼圈，一把抱住叶默的胳膊说道：“哦，叶先生，你真是棒极了。”
　　叶默有些无语的看了看她，她男朋友还在地上躺着呢，这个外国女人可真够实话实说的。这个女人让他想起了王颖，他感觉这两个人有些相同之处。
　　殷思在那一瞬间差点也忘了眼前的事情，只是呆呆的看着叶默，不过她很快就想起来了自己的弟弟，赶紧要将弟弟送到医院去才行。
　　“你弟弟已经没事了，你不要动他，让他躺一会。”叶默看见殷思要动殷家，立即说了一句。
　　“啊……”殷思当然知道自己的弟弟伤的如何，叶默说他没事了，她肯定是不会相信的。不顾她很快就惊讶的将自己要说的话吞了下去，因为殷家已经睁开了眼睛，而且他头上的伤口似乎已经止血了，甚至还在结痂。虽然殷思不敢相信自己看见的，可是弟弟头上的伤口确实在结痂。
　　“我没事。”看见姐姐担心的面孔，殷家赶紧说了一句。
　　“你真的没事了？”殷思依然不放心的问了一句，殷家的伤她可是很清楚，可是这么一会就没事了，这是怎么回事？她只是看见叶默丢了一颗药丸放在哥哥的嘴里，当时她已经几乎疯魔了，哪里还在意叶默放什么东西在殷家的嘴里。
　　“家家，你好了。”艾妮这个时候才想起地上还有一个男朋友，赶紧过去要扶起殷家。
　　“阁下身手不错，不过如果因为有些本事就想要砸梅西卡小镇地下黑拳的场子，还差了点。这里面进来容易，不过想要出去，就好像不那么容易了。”一名身材有些瘦弱的男子走了过来，他扫了一眼叶默，冷冷的说道。
　　“窦哥……”这瘦弱男子一过来，几乎所有的人都会和他打个招呼。一时间‘窦哥’之声不绝。
　　叶默摇了摇头，一个黄级初期的家伙，就敢在他面前耀武扬威。而且这家伙能修炼到黄级初期还算是运气。
　　“谁说我要出去呢？我这边的事情还没有办完，怎么可能出去呢？”叶默淡淡一笑，走到这个窦哥面前，忽然伸出手卡住了他的脖子，硬生生的将他拎了起来。
　　窦哥的脸涨得通红，他想不到有一天自己竟然被人掐住脖子拎起来了。他刚才看见这个年轻人过来，看见他伸出手，可是他就是没有丝毫的反抗能力。
　　周围所有的人都呆滞了，如果说刚才叶默踢飞两个大汉还算不了什么的话，那么现在叶默将窦哥掐住脖子拎起来，简直就是要逆天了。
　　窦哥是谁，这谁不知道？梅西卡小镇的第一高手，就算是‘黑手’埃德尔也对他忌惮三分。可是他在这个年轻人面前，连一只鸡都不如。一直以来都是嘈杂无比的地下黑拳市场，第一次陷入了鸦雀无声，所有的人都将目光盯到了叶默的手上。
　　叶默忽然一扬手，将手里的窦哥丢了出去，“不用担心，我还有好一会才会出去。”


第五百六十二章 是谁设的局
　　叶默忽然一扬手，将手里的窦哥丢了出去，“你不用担心，我还有好一会才会出去。”
　　窦哥被叶默扔到一个垃圾桶里面，溅出无数的垃圾，可是这个窦哥却惊呆的看着叶默，不要说狠话了，就连一个狠字都没有办法说出来。
　　他内心的惊骇却犹如惊涛一般，他可以修炼到黄级当然不是一般的人可以比的。对古武他知道一些，更知道自己的本事虽然在梅西卡小镇算是第一，但在真正的古武修者眼里自己是最差的存在。
　　可是眼前的这个年轻人轻而易举的就将他掐住拎起来，甚至他连动一下的能力都没有，他就知道，眼前的这个年轻人至少是玄级以上的修为。当初传他古武的师傅说过，玄级高手都是华夏隐门中人，他们一般都不出来，所以基本上遇不到。
　　但是这有一个前提，一旦遇见这种人，那么千万不要得罪。因为在这种人的眼里，别人的生命就好像一只蚂蚁一般的不值钱，他们随时可以杀了。
　　刚才还耀武扬威的窦哥顿时全身冷汗冒了出来，他知道自己刚才在鬼门关转了一个圈。要是眼前的这个年轻人要杀他，他早就已经死翘翘了。
　　连窦哥也在这个年轻人面前毫无还手之力，还被丢垃圾一般的丢到垃圾桶里面。原本想上前助威讨好窦哥的几个人再也不敢上前去，甚至一个个都退后了几步。
　　就是几个还在擂台上比赛的选手也停了下来，来这里打拳的有几个不知道窦哥的。窦哥名叫窦月笙，自从五年前来到这里后，就打遍了整个地下黑拳市场的所有人，没有任何一个人是他的对手。后来黑拳市场的老板金恩干脆就聘请了他作为黑拳市场的第一打手，甚至还有股份在里面，是梅西卡小镇黑拳市场真正实权派的人物。
　　窦月笙从垃圾桶里面挣扎着站了起来，他甚至连身上的垃圾都没有来的及去拍掉，就急匆匆的走向了叶默。
　　那名叼着香烟的女人看见窦月笙又走了过来，急忙跑到他的身边说道：“窦哥，我先去叫人，这小子太猖狂了点……”
　　“滚……”这女人的话还没有说完，就被窦月笙一巴掌打在脸上，顿时在原地打了一个圈，这才扑到在地，手里的香烟已经不知道丢到什么地方去了。
　　窦月笙虽然浑身疼痛，可是他很清楚那个华人青年那一下没有下死手，如果他下了死手，自己就没有这么舒服了。就算是不死，也会重伤，哪里还是全身疼痛的事情。
　　“前辈，晚辈窦月笙有眼不识泰山，冒犯前辈，实在该死……”除了几个有眼力的人外，几乎所有的人都以为窦月笙再次去叶默面前，是准备找叶默晦气的。可是窦月笙说的话却让那些人都大吃一惊，也明白了原来窦哥是去道歉的。
　　硬茬，遇见硬茬了，就算是不懂的人也知道窦哥害怕了。
　　“连窦哥都害怕的人，这个年轻华人到底是谁？难道他是准备来这里开新场子？所以来砸了这里？”立即就有人小声的说了出来。
　　“你猪脑袋啊，没看见他是为了地上的那个青年来的，刚才艾妮还认识他。”立即就有人反驳了回去。
　　叶默冷眼扫了一下窦月笙，这个窦哥还有点眼力，知道自己没有重伤他是有事找他。如果他不过来的话，下一刻，叶默就是一个风刃过去了。
　　之所以没有杀这个窦哥，甚至没有重伤他，是因为叶默感觉到有些不对。殷思和殷家只是在华人后街的普通人而已，就算是殷家比赛失败了，也不会被拦住不让去医院吧。殷思虽然清秀，但是也还没到让人要霸占的地步。
　　况且他亲眼听见殷思说同意他们的要求了，这些人还是不放她离开。这就是说明了一个问题，他们的目标不是殷思。后来那个叼着香烟的女人说的话，他有些明白过来，这些人是为颜姐过来的。
　　颜姐虽然和他相处的时间不长，可是她对自己那种发自内心的爱意，让叶默对她的感觉自然不同。敢对颜姐打主意，他必定要将这里挖根刨底的搞清楚。
　　看见叶默不说话，窦月笙心里更是紧张不已。好在叶默没有让他紧张多久，就寒声说道：“先找个房间让殷家去休息，带我去看看你们老板，他胆子很大。”
　　“是，是……”前面一句话窦月笙当然没有问题，当叶默说到后面自己的老板胆子很大，他再次出了一身的冷汗。他不知道叶默是不是也指明了他胆子也很大，可是他一句话也不敢问出来。
　　叶默没有去理睬窦月笙的心思，对艾妮和殷思说道：“艾妮，你和殷思带殷家去休息，殷家现在应该没有什么事情。我去办点事马上就带你们走，放心，现在在这里没有人敢对你们怎么样。”
　　因为颜姐的缘故，叶默对待殷家和殷思自是不同，甚至有些亲切感在里面。
　　“谢谢你，叶大哥。”殷思连忙站起来感谢，她已经从艾妮的口中知道这个年轻又厉害有钱的华人叫叶默，而且他能从‘黑手’埃德尔那里出来，还可以让窦哥像孙子，就能看出来他是一个了不起的人。
　　“好啊，好啊，叶大哥，我们等你……”艾妮也学着殷思的叫法补充了一句。
　　安排好了殷家几人，叶默才跟着窦月笙来到地下拳场后面最豪华的一个大办公室。他们两人刚到门口，一命肥胖的白人老外已经抖着身上的肥肉急急忙忙的走了过来。估计他已经得到消息，想要出去看看的，正好遇见叶默两人过来。
　　这肥人老外来到叶默和窦月笙面前，抱起拳用不怎么熟悉的华语说道：“尊贵的拳王先生，您真是我的贵宾，让我满室生辉，我叫金恩，是这家……”
　　只是他的这句不伦不类的话还没有说完，叶默就是一脚踹在了他肥胖的肚腩上面。金恩立即就被踹出数米，一直撞到后面的手扶靠椅旁边，犹如一只大虾子一般坐到了地上。
　　他背后的两名保镖立即就举起了手里的枪，可是没有等这两人的枪响，叶默又是两道风刃过去。这两名保镖拿枪的手已经连同手臂一起落了下来。
　　“NO、NO、停下，停下……”金恩不知道是叫自己的保镖停下来，还是叫叶默停下来，只知道不停的摆手。他不是和一般的人那么无知，窦月笙是修炼古武的人，很多的事情都和他说过，虽然他不相信，但是他也知道在华夏有那么一小部分人。这些人非常厉害，而且草菅人命眼里根本就没有法律，当然他也是没有法律的人呢。很显然，叶默符合窦月笙说的那一小部分人，甚至还非常的草菅人命。
　　他的两名保镖不用他吩咐，也不得不停下来，就差没有晕过去了。那个华人青年随手两下，就让他们的胳膊掉了下来。他们连晕过去都不敢，他们很怕一旦晕过去，下一刻那个华人青年又是这样一下，他们连脑袋都要掉下来了。或许他们没有想到，就算是不晕过去，人家一样可以杀了他们。
　　窦月笙吓得更是冷汗直冒，他看见叶默随手就将两名保镖的胳膊卸了下来，立即就知道眼前的这个年轻人甚至还不是玄级，还有可能更高。他的修为虽然不怎么样，可是江湖老，老江湖。他也算是一个老江湖了，他没有看见叶默的暗器，说明他用的很可能不是暗器，可是他又不大敢相信自己的判断。因为他还没有见过有那个修炼古武的人，可以相聚这么远用内气将别人的胳膊砍了。
　　叶默走到金恩面前，一脚将金恩踢出多远，这才坐了下来。
　　叶默坐了一会，直到窦月笙满头冒汗的时候，才说道：“窦月笙，我没有杀你，我知道你是个聪明人。我不说第二次了，你说说你们为什么要和殷家过不去？甚至殷思说同意你们的要求了，还不放他们走？记住了，只要说一个谎字，我抬手就可以杀了你。”
　　“是，是，我明白。”窦月笙此时哪里敢说半个不字，因为自己小命的事情，他更是不敢含糊。
　　“是‘METO酒店’的罗斯要求的，他说要了殷家的命，然后让殷思和她的姑姑一起就范。主动去找他，至于是什么原因，我就不知道了。这个单子是金恩接的，我只是负责看场子的，和我没有关系。”窦月笙想要保持的平静一些，可是刚才叶默的无形暗器让他实在平静不下来。
　　叶默将目光冷冷的看向了金恩，只是他还没有说话，坐在地上的金恩立即就大声的叫道：“前辈，这和我没有关系啊。我，我……”
　　金恩这几句话竟然说的流利了起来，可是他也想找一个流利的理由，却一时找不出来。
　　叶默又是一脚踹在他的头上，寒声说道：“马上就将那个罗斯叫来，还有打殷家的是哪个人，也给我叫过来。”
　　“是，是……”金恩已经没有办法再多说一个字了。
　　见金恩已经叫人出去带罗斯，叶默却皱了皱眉头，在‘METO酒店’他已经看见埃德尔和罗斯布局要坑害殷思。现在在这里又是一个局，而且还是要坑害殷思和殷家。
　　虽然叶默不知道这个罗斯为什么要和殷氏姐妹过不去，但是连续的坑害这他们肯定有目的。再加上那个女人不久前说的话，说一定要殷思的姑姑来，这是不是就是针对颜姐的局？
　　可是如果要颜姐怎么样，他们大可让人去绑架就好了。叶默不相信梅西卡小镇这个地方，还有什么正义和公理。


第五百六十三章 隐忍阴狠的刘罗四
　　叶默没有等多久，一名华人大汉和罗斯就被叫了过来。
　　窦月笙很是见机，他主动将房门关上。他在叶默的眼里看见了浓烈的杀机，他不是傻瓜，他自己本来就是一路拼杀，才走到今天的位置，哪里不知道叶默的想法。现在唯一的保命机会就是拼命讨好眼前这个年轻人，只有讨好了他，自己才有一线生机。
　　叶默看了一眼那名华人大汉，冷声问道：“就是你将殷家打伤的？”
　　“你又是谁？窦哥，这是怎么回事？”这大汉看见地下黑拳的老板金恩竟然坐在地上，而窦月笙却对坐在前面的那个年轻人如此恭敬，顿时眉头大皱，就有些不满的问了出来。
　　见窦月笙看都没有看自己一眼，这大汉有些不好的感觉，他忽然对叶默说道：“不错，殷家就是我打的，埃德尔先生吩咐了……”
　　叶默根本就没有听他后面的话，只是对窦月笙说道：“杀了他。”
　　窦月笙没有想到这个年轻华人会让自己杀了这个大汉，不过就算是他没有想到，这些念头也是一闪而逝。他立即就两步来到这大汉的面前，抬手就是一拳。
　　这大汉根本就想不到窦月笙会突然来杀他，就算是他想到了，他也不是窦月笙的对手。他只能目瞪口呆的看着窦月笙一拳击中他的心脏部位，他只感觉自己的心脏犹如一道铁锤被锤了一般，顿时炸开来。
　　他不甘心的看着窦月笙，然后倒了下去，却没有立即死去，而是瞪大眼睛看着窦月笙：“你竟然敢杀我，我是埃德尔的人，你，你……”
　　他还想再说几句，可是他实在是说不下去了。窦月笙目无表情，不要说他是埃德尔的人，现在自己生死难保的情况下，就算是要杀埃德尔他也不会犹豫半分钟。
　　罗斯进来后就感觉到不对了，他看着坐在上面的叶默，心里顿时就开始打鼓，他不是被埃德尔带走了吗？怎么会在这里？可是他的小鼓还没有打完，自己的堂侄就被窦月笙杀了。
　　“窦月笙，你敢杀我堂侄。他是埃德尔的人，你敢杀他……”罗斯愤怒起来，他之所以可以进入埃德尔的法眼，就是因为自己的这个堂侄很能打，而且帮助埃德尔做了不少的事情。可是现在竟然被杀了。
　　罗斯愤怒无比，可是他却发现窦月笙低眉顺眼，好像没有听到他的话一般。他的声音渐渐的小了下去，他明白了自己的处境。他相信，只要眼前的这个年轻华人一句话，窦月笙下一刻要杀的就是自己。
　　“你怎么可能在这里？埃德尔先生，他，他怎么可能……”罗斯忽然打了个寒颤，他感觉到有些冷，似乎什么地方自己没有想到。他罗斯可以从贫困无比的华人后街混到一个开酒店的人，那里会是一个心思单纯之辈。他感觉到了不对，一种强烈的不安在他的心里涌起。
　　“埃德尔吗？我当然是杀了他。”叶默的声音犹如寒冰一样，彻底的让罗斯瘫痪下来。虽然他很不相信眼前这个青年所说的，可是他知道他说的应该是真的。如果不是杀了埃德尔，他怎么可能从埃德尔的手里逃出来？
　　他连埃德尔都可以杀掉，那么要杀自己？罗斯背后的冷汗犹如水浆一般的涌了出来。
　　窦月笙更是一句话都不敢说，他想不到这个年轻人连埃德尔都杀了，这种杀神。他忽然感觉到了极度的害怕，要是这个年轻人走的时候灭口，自己那里还有生的希望？
　　“说说你为什么要和殷思殷家姐弟两人过不去，机会只有一次。”叶默冰冷的声音传来。
　　罗斯打了个寒颤，他终于明白了自己的处境。眼前的这个年轻人连‘黑手’埃德尔都可以杀掉，他在这年轻人眼里就连一只蚂蚁也算不上。
　　“我说，我说，只要前辈饶我一命。我还有钱，我都给你……”罗斯知道他的小命已经不由自己掌控了，不要说这个地下黑拳市场，就算是梅西卡小镇别的地方，随便死了几个人，也是死了几个苍蝇而已。更何况他还是一个华人。
　　“你的废话太多了，窦月笙，去了他一条腿……”叶默的话音刚落，窦月笙已经拔出短刀，一刀削下了罗斯的一条腿。
　　砍下罗斯的一条腿后，窦月笙还帮他止住了流血，甚至还拿出金疮药帮他敷上了。看见窦月笙做的事情，叶默点了点头，这个窦月笙倒也奸猾和老江湖。知道自己现在要问罗斯的话，没有让他晕过去。
　　罗斯脸上露出惊恐，他这才知道一切条件在这个年轻人面前最好是提都不要提，想要命，还是看看他是不是有给自己性命的心情吧。
　　“还不说吗？”叶默冰冷的声音又传了过来。
　　“我说，我说。”罗斯再也不敢提条件，赶紧说道：“我原名叫刘罗四，以前就在华人后街生活……”
　　“说重点……”叶默一拍旁边的茶几。
　　“是，是……”刘罗四吓得打了个激灵，不敢有任何不满，赶紧接着说道：“有一天，我去找殷思帮我一些忙。我来的殷思家，却发现殷思和殷家都不在，可是我却看见了殷思的姑姑。她，她洗掉了脸上的化妆品，竟然是一个绝世美女。”
　　说到这里刘罗四竟然感觉到了流利了许多，他不等叶默继续催促，就接着说道：“我肯定，我从来没有见过这么漂亮的女人。我动心了，我第一次对一个女人动心了。我才知道原来殷思的姑姑很少出来，就是怕被人认出来。还有她那么丑也是假的，我不敢惊动她，可是从那天回去后，我心里就无法平静下来。”
　　似乎已经忘记了自己的处境，刘罗四竟然语气变得有些深沉起来，“我原本就在一个绘画室帮忙，那天我就依靠着回忆将她的画像画了下来。可是我知道我画的不如她本人千分之一漂亮，可是我对着她的画像依然无法自己。从那天起，我就发誓，我要赚钱，我要赚很多的钱。我要赚了很多的钱后，全部送给殷思的姑姑，然后将她娶回来。”
　　“哼，就你那猪样也想娶颜姐。”叶默不屑的冷哼了一声。
　　可是刘罗四却好像没有听到叶默的冷哼一般，他好像是真的进入了那种奋斗当中。
　　“没想到我刚想到赚钱，机会就来了。艾妮爸爸的一个兄弟从香港找到梅西卡小镇，他想要找艾妮的父亲。结果问到了我，我看见他拿出来的大把美元，立即就心动了。我和我的堂侄悄悄的绑架了他，逼问出了他的银行密码，然后杀了他。”刘罗四的声音渐渐的阴惨起来，犹如地底的恶魔一般。
　　可是他依然不自觉的说道：“我筹集到了第一笔资金两百万，然后我盘下了‘METO酒店’。可是后来我才知道在梅西卡小镇只有钱是不行的，我的酒店甚至一天都开不下去。我投靠了埃德尔，甚至让我的侄子也给他做了打手。可是埃德尔这条吸血的蚂蝗太狠了，我一个月的利润几乎要被他弄走一半。再去掉一些零七零八，我根本就余不下来多少钱。好在埃德尔很好色，有一天他当着我们众人的面说，如果谁可以找到一个和梦露一般美丽的女人给他，他就给那人一半的财产……”
　　就连窦月笙都感觉刘罗四有些不对了，他说话的语气甚至有些疯狂。
　　可是刘罗四依然自顾自的说道：“我立即就想到了殷思的姑姑，在我的眼里她比玛丽莲·梦露漂亮多了。”说完这句，他的脸上竟然显示出来了温柔的样子，只是别人看起来却有些可怕。
　　“我就说也许我真的可以找到……埃德尔顿时就当真了，他立即就是说如果我可以找到这种女人，并且让她自愿的去陪他，他愿意给我一个庄园。可是我不要他的庄园，我知道埃德尔的为人，就算是他给了我，我也拿不长。当我拿出不及她本人千分之一的画像时，埃德尔依然一眼就看中了。我说我只要‘METO酒店’的所有利润，埃德尔毫不犹豫的就同意了，条件是只要我可以找到这个女人，让她心甘情愿的跟了他……”
　　“啪……”叶默再次狠狠的拍在茶几上面，“畜生，你刚才还说为了颜姐要赚钱，现在又要将她送人，败类……”
　　叶默的一声暴怒让刘罗四彻底的清醒过来，他这才明白自己的处境，面对叶默的暴怒他赶紧说道：“我只是想借着埃德尔的手赚取这第一笔钱，然后我打算慢慢的取代埃德尔，最后杀了他，让我堂侄掌控他的遗产，我就可以给殷思的姑姑最幸福的生活……”
　　后面的话刘罗四虽然颤抖着没有说出来，可是叶默和窦月笙都彻底的明白过来。什么才是隐忍和狠人，这个刘罗四绝对是。如果真的按照他的计划，谁知道埃德尔会不会被他算计到？
　　况且一旦他的堂侄掌控了埃德尔名下大部分的产业后，再偷偷干掉埃德尔，刘罗四说不定还真的成了梅西卡小镇新的‘黑手’。
　　好狠，窦月笙这才明白要说隐忍阴狠，自己远远比不上这个刘罗四啊。从他的口中可以知道他对那个女人是多么的在意，可是他依然毫不犹豫的准备拿出去做筹码，只是为了最后再得到她。
　　“先给我去了他的四肢，然后杀了。”叶默对窦月笙一摆手，这种歹毒的家伙，叶默一句话都不想再问他。


第五百六十四章 去洛月城
　　“我有钱，我将我的钱全部给你，求……”刘罗四此时已经从那种疯狂的幻想当中清醒了过来，开始疯狂的求饶。
　　可是窦月笙这种人都被他的狠毒心机震惊，现在那个年轻人又有命令，他哪里会让刘罗四活命。三下五除二去了他的其余三肢，最后一刀捅进他的心脏。
　　见窦月笙干脆利落的手段，叶默倒也满意，他将目光看向了还坐在地上的金恩。
　　金恩此时已经知道眼前这个年轻人杀人不眨眼比他还要厉害，现在叶默看过来，他知道轮到他了。
　　他连忙磕磕巴巴的说道：“前辈，我，我有钱，我有很多，都给你……”
　　叶默对窦月笙说道：“你去将殷思、殷家还有艾妮的银行卡拿过来。”
　　“是……”窦月笙心里一喜，连忙答应，他知道这个年轻人既然这么说，就是饶了他的命了，哪里还敢犹豫。
　　片刻之后，窦月笙就将三人的银行卡拿了过来。虽然艾妮等人不知道窦月笙要他们的银行卡做什么，但是却没有反对。如果是叶默让他来拿的，就不需要反对了，如果不是叶默的意思，拿更不用反对了。
　　“你现在还有多少钱？”叶默看着坐在地上的金恩冷声问道。
　　“我有一千九百万现金……”金恩现在哪里还顾得上自己的钱，只要保住小命就好了。他就怕叶默不要钱，只要要钱就好办事。
　　叶默将三张卡丢到他的面前，然后冷冷的说道：“以最快的速度，每张卡里面打六百万美元进去，少了一分钱，你就死定了。如果没少，多出来的一百万还可以给你养老。”
　　这句话金恩听得清清楚楚，心里立即就惊喜起来。他不是在意那一百万美元，而是叶默最后的那句养老，就是说这个年轻华人不会杀他。只要保住命就好，别的都是次要的。他除了这些钱，还有很多的地产，那都是不动产。
　　金恩以最快的速度将自己的钱分成了三笔打到了三人的银行卡里面，叶默看见他输入的数字，倒也没有作假。
　　收起银行卡，叶默扫了一眼金恩说道：“你可以去报警，不过你报警后的一个小时就是你去天堂的时候，如果你想去天堂，你就去报警。”
　　“哦，不，不，前辈我不去报警，肯定不去……”金恩连忙摆手，他不是傻瓜。刚才叶默说杀了埃德尔的事情，他听得清清楚楚。这个年轻人连埃德尔都可以杀了，杀他实在是太容易了。警察，这个年头，最不可靠的就是警察了。对那帮人，金恩可是没有丝毫好感。
　　“你也好自为之，你是一个华人，不帮衬点就算了，还欺负华人。原本是想杀了你的，不过看在你还算是知趣的份上先饶了你一次。”叶默扫了一眼窦月笙，这才走出房间。
　　说是这样说，可是叶默知道这种事情根本就不是他可以管的。这里的华人多如牛毛，杀了一个窦月笙，还有无数个窦月笙。
　　“是，是……”窦月笙额头冷汗直冒，虽然他杀人不眨眼，可是轮到自己的头上的时候，他也没有那么淡定了。直到现在叶默饶了他的性命，他才稍稍的松了口气。
　　“事情已经办完了，我们走吧。”叶默站在艾妮几人休息的房间叫了一句，他估计殷家的伤势应该好了。
　　……
　　和进来不同的是，四人出去时，整个地下拳场的人都自动的让开了一条道路。
　　艾妮扶着殷家，倒也没有再找叶默说什么，只是叶默将卡都还给三人的时候殷思问了一句，“叶大哥，你拿我们的卡过去，是要让他们赔钱吗？”
　　殷思知道她们几人的卡都没有什么钱，除了她的卡里还有一百多美元外，说不定艾妮的卡里面一分钱都没有了。既然他们卡里面没有钱，被叶默拿去了，也没有问密码，肯定是为了打钱进去了。
　　叶默笑了笑，“是的，我让金恩赔了你们一些钱。”
　　“哦，上帝啊，叶先生，不，叶大哥，您可真好。”艾妮急忙放下了殷思，冲到叶默面前，想要在叶默的脸上来一下，可是叶默似乎早有预料，不等她来到面前，就已经侧身让过。
　　艾妮丝毫没有在意叶默的让过，而是拿着卡冲到了附近的一个自动取款机上面。片刻之后，她就是一声尖叫，连两个想要来取款的情侣都被她的尖叫吓得连忙跑远了。
　　“怎么了？艾妮。”殷思和殷家连忙跑了过去，想要知道艾妮发生了什么事情。
　　“天啊，我没有看错，有六个零，上帝，这是六百万，真是六百万美元，我是百万富翁了……”不要说六百万，就是六万美元对艾妮来说也是一个极大的冲击了，可是现在她的卡里却一下从分文不名变成了六百万。
　　“什么？六百万？”殷思和殷家也呆住了，叶默竟然一下就给了六百万给艾妮，难道他喜欢艾妮？
　　殷家将自己的卡也插入里面，顿时也是和艾妮一样的震惊，他的卡里赫然也是六百万。看见殷家的卡里也有了六百万，殷思再也克制不住，将自己的卡也去查了一下，赫然又是六百万。
　　三个六百万，一千八百万美元。三人甚至呆了好久，都没有反应过来。
　　最后还是殷家说道：“姑姑可以回去了，我们赶紧回去将这件事告诉姑姑。”
　　“是的，姑姑可以回去了。”殷思拿着卡也是在颤抖，六百万美元，这是多大的一笔财富啊，就这样莫名其妙的来到了她们的手里。忽然她想起了叶默，连忙走到叶默面前将卡递了过去：“叶大哥，这里的钱太多了，我们不敢要。”
　　叶默推回殷思的卡，“这些是你们应该得到的，你们都收起来，我有些事情要和你们说一下，等回去再说吧。”
　　虽然将卡收起来了，但是三人激动的心情依然无法遏制。只是因为叶默的话，三人只能跟着叶默一起再回到了小平房。
　　“姑姑怎么不在？”殷思第一个发现了自己的姑姑已经不在了，平时姑姑很少出去，怎么今天不打招呼就出去了？
　　“你们知道你姑姑和普通人不同吗？”叶默看着殷家和殷思问道。
　　殷家茫然的摇了摇头，殷思却低下头没有说话。叶默一看就知道殷思应该明白颜姐易过容，不过这个女孩倒也懂得道理，从来没有说起过。
　　既然她已经知道了，叶默也没有再问，而是直接说道：“你姑姑和我是，是……”叶默想了好久，也不知道应该说是什么，只好说道：“你们只要记得她是我的家人就好了，我已经找到她，并且治好了她的病。因为她暂时有事，所以先离开了，她离开之前，将你们交给我照顾。如果你们愿意和我一起的话，那么今天我们就一起走，这里不是久留之地。”
　　“姑姑走了？”几乎同一时间殷家和殷思就问了出来，艾妮也只是稍稍延迟了一会也惊讶的问了出来。
　　叶默点了点头，没有再说话，他已经说得很清楚了。就看殷思和殷家怎么想了，就算是他们不离开，有了六百万，也可以生活了，只是华人后街这个地方不宜久留。
　　殷思没有再说，她相信叶默不会骗她们。如果骗她们太简单了，根本就不用每个人给六百万，就在地下黑拳市场就可以轻易收拾了他们。况且她对叶默说的治好了姑姑的病，并没有任何的怀疑，她感觉叶默不是一个简单的人，就从弟弟殷家这么重的伤他都可以治好就能看出来。
　　殷家和艾妮这个时候只能看着殷思，虽然殷思也比他们大不了几岁，但是这里只有殷思可以给他们拿主意。
　　“叶大哥，我们什么也不懂，我十岁的时候，我和家家就跟着姑姑了，就连我们的名字也是姑姑起的。没有姑姑，我们早就没命了。既然姑姑让我们和你一起去，我们就和你一起去好了。”殷思此时也六神无主，就算她再笨，也知道不可能继续留在梅西卡小镇了。
　　叶默想到了那本日记本，那本日记本是颜姐给他的，原先因为事情紧张，他甚至还没有来得及打开，也不知道里面写了些什么。此时他拿出来后，却在里面发现了一封夹着的信，信是写给殷思和殷家的。
　　叶默松了口气，有了这封信殷思应该会相信了。
　　殷思接过叶默递过来的信看了后，点了点头，叶默没有骗他们，这封信果然是姑姑留下来的。让他们和叶默一起走，不要继续留在这个地方。
　　艾妮茫然的看着殷思和殷家，她想到一旦殷家和殷思走了，她怎么办？
　　“你们要去哪里？”艾妮有些担忧的问道。
　　殷思和殷家也期待的看着叶默，他们同样不知道去哪里。
　　“我们去洛月城……”叶默点头说道。
　　“什么？落月城？”殷思三人几乎同时叫了出来，可见他们几人都知道洛月城这个大名鼎鼎的地方。


第五百六十五章 新射线雷达监控
　　“艾妮，你打算怎么办？”叶默没有理睬三人的表情，只是看着艾妮。艾妮和殷家关系不一般，他不知道艾妮是不是也会跟他一起去。
　　“艾妮和我们一起走吧，这里已经不能留下来了。”殷思连忙接口说道，她心智比艾妮和殷家要成熟很多，她知道叶默既然在这里让金恩拿了钱出来，就说明这里她们已经呆不下去了。
　　艾妮脸上露出为难的神色，“可是我爸爸……”
　　经过殷思几人的解释，叶默才明白过来，艾妮的爸爸是一个酒鬼，已经将自己的家里喝的破产了。
　　叶默摇了摇头说道：“你们几人去将情况和艾妮的爸爸说清楚，如果他愿意一起去的话，马上就走，如果不去的话就算了，我在这里等你们一会。”
　　三人出去后，叶默走进了颜姐的房间。颜姐的房间很简单，只是一张床和一个梳妆台而已。唯一显眼的地方，就是梳妆台上面的那个大大的镜子。
　　叶默摸着这个镜子叹息一声，这些年里面，颜姐不知道对着这个镜子叹息过多少次了，如今她总算是可以去做一些自己的事情。这也是叶默没有拦住她的原因，每个人都有自己的事情要去办，颜姐一直没有自由，现在她有了。
　　一床天蓝色的被子虽然有些旧了，可是却洗的干干净净，甚至在这昏暗的小房间里面还有些淡淡的香味传来。
　　叶默摇了摇头，直接将那面镜子和床上的被子全部都收进了自己的戒指，这是颜姐用过的东西，就收起来吧。
　　忽然一张纸从被子下面飘了下来，叶默捡起这张纸，上面只有八个字，“容颜易老，相思难了。”
　　看着手里这张同样发黄的纸张，叶默有些发愣，颜姐相思的人是谁？以颜姐这种绝色美女，还需要相思谁吗？
　　正当叶默还在发愣的时候，外面传来了殷思和艾妮的声音，叶默的神识已经扫到几人已经回来了。艾妮后面还有一个看起来有些苍老的男子，叶默一看就知道这应该就是艾妮的父亲了。既然他们都来了，还背了一些东西，就说明愿意离开这里了。
　　收起这纸张，叶默走出颜姐的房间。仔细的看了看艾妮的父亲，可能因为常年酗酒，整个人显得有些颓废，表情甚至有些木然。叶默叹了口气，没有将来找他的人已经被刘罗四杀了的事情说出来。这张事情一旦说出来，肯定对这个人打击太厉害。
　　殷氏姐弟也没有什么东西，很快就收拾好了。殷思匆匆和邻居打了个招呼，将用不上的东西都给了邻居，这才和叶默一起离开这个生活了一二十年的地方。
　　叶默将几人带到旧金山的唐人街，立即就交代石开根送几人到流蛇去。殷思和殷家都没有想到，从小就流落在外的两人竟然有机会回到华夏。一直没有说话的艾妮的父亲，突然露出激动的表情，总算是说了一句话，“终于可以回去了。”
　　……
　　石开根带着艾妮等人离开，刹一却开口说道，“叶前辈，美洲银行数亿美元一夜之间消失不见，现在已经轰动全国了，我听说……”
　　“听说什么？”叶默疑惑的看着刹一，他看的出来刹一是在担心自己。估计他说这个话就怀疑这几亿美元是自己拿走的。可是他又不敢确定，几亿美元啊，不是几十万，就是用车也要装一小面包了。
　　刹一见叶默让他说出来，立即就说道：“现在米国所有的银行还有稍稍重要点的地方全部换成新一代的监控设备，除此之外，只要机密地方的防御再次加强了许多。”
　　换监控设备？叶默皱起了眉头，难道说自己隐身的事情也能被发现？叶默想起来在倭人的那个小岛上监控出来自己影子的事情，心里愈发感觉到米国应该也发现了这种事情。
　　“除了那家银行丢失了数亿外，还有没有别的消息？”叶默想到了那几千吨黄金，发现银行被盗，那么黄金丢失肯定会被发现了。
　　出乎他预料的是刹一却摇了摇头，“没有，只是发现了银行少了数亿美元，因为一下就少了这么多的钱，已经有人怀疑这是内部作案了。外面的人就是再厉害，也不能神不知鬼不觉的拿走这么多的钱。”
　　叶默却明白了过来，那些黄金丢失肯定被发现了。只是不知道为什么米国到现在还没有声明，这让他有些疑惑，东西被别人拿走了，还不敢报案。这东西难道也是他们偷回来的？
　　叶默沉默了良久，这才说道：“你去找几个新式的摄像头和一台电脑在房间里面装好，我要看看效果。”
　　刹一出去后回来的很快，他拿了三个摄像头，有些失望的说道：“我只是拿到了民用的摄像头，这也是最新要更换的摄像头，听说是一种利用刚发现的新射线原理设计的。至于军用的，我现在还弄不到，需要一段时间。”
　　叶默点了点头说道：“民用的就可以了，将这些摄像头装到一个房间里面。”
　　二十分钟后，叶默脸色很难看的走了出来，他想不到米国的技术如此厉害。这才多久，就拿出了这种监控设备，甚至可以清晰的看到他隐身后的影子。这还是民用的，要是军用的那还了得？岂不是要将他的相片拍出来？
　　唯一的可能就是他们原本就有这种监控设备，只是因为某种原因一直没有用而已。什么原因让他们连这种有效果的摄像头不用？叶默迷惑起来。
　　看见叶默脸色有些不好的走了出来，刹一顿时就明白了那个银行的钱应该就是叶默做的。他虽然表面不动声色，可是内心的惊骇已经犹如惊涛一般。将一个这么大的银行运走了几个亿，别人还不知道，这需要多大的本事啊？难怪他说要去拿那些军用设计图纸。
　　叶默知道他很可能错过了一个机会，如果那些军火商的地盘都换成了真正军用的摄像头，甚至还采用二十四小时人工或者是显影监控，他不可能拿到东西。但是不是，他还需要试一下。
　　他看过刹一给的那些资料，虽然没有注明肯定有设计图纸，但是那些东西却都是实实在在的。
　　雷神公司，是米国的大型国防合约商，总部设在麻州的列克星敦。著名的就是“爱国者”导弹以及各种雷达产品；米国通用动力公司，总部在弗吉尼亚州巴尔的摩市郊，据说研制出来“弗吉尼亚”级核潜艇的地方；诺思罗普格鲁曼公司生产的B2轰炸机，传说一台价值有21亿美元；还有洛克希德马丁公司F－22猛禽战斗机和F－35隐形战斗机等等……
　　可惜啊，叶默感叹一声，才区区两天时间，这些美洲佬的反应就这么快？
　　“还有没有别的消息？”叶默感觉自己出去一天，再回来后听到的全是不好的消息。
　　刹一不敢隐瞒，他知道了叶默要问的是什么，详细的说道：“据一些小网站的说法，说新式的摄像头采用一种最新的射线照射，可以监控到出肉眼看不见的东西。米国之所以一直隐瞒这个技术，是因为这种射线是他们最先发现的，不想太早暴露。而且现在军方的雷达和监控系统，全部都用的这种射线加载。据说这种射线用到军用雷达上面，可以在最短的时间里面监控到任何的外敌入侵。”
　　原来是这样，叶默立即就明白了过来。米国肯定早就有了这种雷达系统和大量的监控设备，只是没有用出来而已。目的当然只是怕泄露了这种射线，现在他们的黄金被搬走了，而且银行也突然少了几个亿，他们要不在最短的时间将这种新技术用上去才是怪事了。可以肯定现在他要去的地方，绝对是天罗地网。就算是抓不到他，也可能拍下他的影像。
　　从心里说，叶默根本就不怕这些天罗地网，对他来说在，这些东西都是浮云。可是有一点就是，现在他还不能暴露。一旦他暴露，那么米国不要了脸皮，对洛月是个灾难性的后果。
　　看来只能老老实实的回去修炼，然后努力发展洛月的科技以图自保。不过在回去之前，叶默也必须要去码头探一下情况。米国的重要地方监控一夜之间都换最新的，谁知道他们的雷达系统是不是也换成最新的了。
　　万一出现这种情况，他还不知道的话，依然隐身飞行，一旦被雷达捕捉到，那就不好了。
　　虽然叶默肯定导弹无法拿他怎么样，但是万一他被雷达锁定，然后导弹逼得他现出身来，可就糟糕。他不为自己负责，也必须为数万生活在洛月城的人负责。那可是一颗原子弹就玩完的事情。
　　叶默出去的快，回来的也快。他没有选择飞行，这个时候，这个国家估计已经被他弄疯了，如果一旦被这个国家查出是自己做的，那么后果难以想象。
　　只有等他实力到了一定的程度，可以随便将这个地方踩在脚下，他就可以公然来去自如，而且在叶默看来，这已经要不了多久的时间了。
　　叶默没有去别的地方再查探，既然旧金山都这样了，别的地方肯定是一样。他甚至都打消了继续去盗窃图纸的想法，那些东西自己可以想到，人家肯定也可以想到，谁知道会不会又是一个陷阱等着他？
　　还有一个，就是想要离开这里，还必须想别的办法。


第五百六十六章 一样的傻
　　如果说叶默杀了基森灭了‘灰色联盟’谁最受益，不是‘唐帮’也不是残喘的‘洪武帮’和‘山田帮’，而是旧金山本地的老帮派‘三藩帮’。
　　没错，确实是‘三藩帮’。他们接手了几乎基森的所有财产，甚至还包括了基森最引以为豪的那个私人庄园。当初叶默第一次来到这个私人庄园的时候都惊叹不已，可见这里的豪华和奢侈。
　　今晚是叶默第二次来到这里，第一次他在这里灭掉了基森还有他的‘灰色联盟’。第二次他又来到这里，这次他来同样是为了一个帮派，这个帮派叫‘三藩帮’，他这次只带了刹一过来。
　　当叶默和刹一来到当初基森的大会议厅的时候，他们却发现‘三藩帮’几乎所有的人都在，足足一百多号人，将整个大厅围的水泄不通。这些人在叶默和刹一进来后，更是将两人团团的围住。
　　“哈哈，我们帮主史密森知道刹帮主要来，早就恭候多时了。”坐在最上面的一名白人男子，估计就是‘三藩帮’的老大了。不过刚才说话的却不是他，而是旁边的一名华人男子，甚至还戴着眼镜，应该是个翻译兼智囊之类的家伙。
　　在‘三藩帮’老大另外一边坐着一名高个老外，叶默神识扫了一下，却发现他身上几乎处处都是各种枪械，足足有一二十把。叶默不由的摇了摇头，这家伙肯定就是那个枪王狄克了。竟然是一个有如暴发户一般的家伙，实在成不了大气。
　　如果他身上一把枪都看不到，也许还会让那个叶默惊讶一下。可惜的是他身上的枪实在是太多了，甚至每一把还不同类型。
　　“你身边有内奸。”叶默淡淡的看了刹一一眼说道。
　　刹一脸色很是难看，他那名眼镜男一说出来，他就知道他的身边肯定有内奸，只是没想到这个内奸竟然这么快就将消息传来了。人家已经召集好了所有的人手等着他来了。
　　“叶前辈，对不起。”刹一有些愧疚的说道。
　　叶默微微一笑，“有什么对不起的？有内奸最好啊，有内奸他们这样聚集一堂，正好让我们一网打尽。这个‘三藩帮’不简单啊，有内奸，早就知道石开根的下落，到现在都不动手，估计就是想等我过来了，可惜他们实在是聪明过分了。”
　　那名‘三藩帮’的老大一阵的叽里呱啦，一会后他旁边的那名眼睛男就说道：“我们老大史密森说了，基森是你杀的，只要你将当初得自基森的那笔钱拿出来，我们可以放你一条生路。不然的话……”
　　这眼镜男扫了一下四面，渐近一百名马仔同时就举起了手里的枪。
　　原来是为了那区区五千万美元，叶默冷冷一笑，“你们‘三藩帮’杀了‘唐帮’这么多的华人，也该偿命了……”
　　叶默话音未落，他的人已经飞跃而起，一道道风刃从他的手里犹如线条一般的流了出去。因为风刃出的太急，顿时让周围的空气好像全部聚结起来，然后再凝练了一般。这凝练过后的空气形成了一道道杀人的利器，划出了一道道血泉。
　　练气五层，叶默已经可以连续发出五六十道最简单的风刃，这一通风刃只求杀人而已。对杀这些最普通的人，他的风刃只要发出去就好，没有任何的质量要求。
　　叶默不是来为‘唐帮’报仇的，他是来为石开根报仇的，可是石开根没有死，他随意的找了个借口而已。
　　两边的鲜血犹如喷泉一般的同时喷起，虽然连续发了两串风刃，可那却是一百多个啊。对付这些只会开枪的马仔混混来说，实在是太过简单了。
　　时间就好像静止下来，空气似乎也凝固住了，这一刻没有任何人能反应过来。就是刹一已经地级修为，面对叶默这种割麦子一般的杀戮也呆滞住了。
　　一百多个马仔，只是片刻的时间，就全部被叶默杀光扫尽。没有一个活的，而且他们死去的方式和被杀的部位都是那么相同。就好像用尺比划过，然后再用刀砍下去一般。再想到刚才这一百多人用枪指着他们，是多么的可笑。
　　“我现在对群杀是越来越有心得了。”叶默轻淡的声音响起，坐在上面的史密森和那名眼镜男打了个哆嗦。
　　魔鬼，这个人是魔鬼。此时他们终于明白了当初‘灰色联盟’那么强的实力怎么会一夜之间消失不见的，原来是这么回事。
　　如果知道叶默这个魔鬼这么厉害，就算是他们搬出三藩市也不会来找他的晦气。可笑几人还费尽心机，将他找到这里来，然后等待赚钱的。
　　“砰、砰……”连续十二声枪响，叶默伸手在身前只是抓了一下，手里却多出了十二颗子弹。忽然他将子弹丢在地上，发出‘叮当’的脆响声。虽然这响声很小，可是落在了史密森和眼镜男三人的耳里，却变成了刺耳的催命声音。
　　狄克两只手里都有一把手枪，可是他第一次忘了在最短的时间里面换枪了。而是呆呆的盯着叶默丢在地上的子弹，他听说过华夏有一些人可以接住自己的子弹。不要说华夏，就是约翰杰都可以挡住自己威力不大的两颗子弹，但是他从来没有想过有人能够将他这种新式枪的子弹全部抓住。
　　“刹一，这个狄克交给你了。”叶默看了一眼已经恢复过来的刹一说了一句。
　　“是前辈。”刹一忽然原地跃起，犹如一个大猩猩一般的扑向了狄克。
　　狄克反应过来，开始快速的换枪。
　　就算是刹一速度如此之快，狄克在这么短的时间里面也换了六把枪，射出了将近一百颗子弹。就算是一个玄级武者，面对这种密集和刁钻的射击也无法幸免。
　　可惜的是他的修为和刹一相差的太远了，刹一已经是地级，他只是一个黄级的用枪高手而已。华夏古武修者很少用热武器，就是因为面对真正的高手，热武器并没有多大的效果。当然那种极高科技的热武器除外。
　　当狄克满头冷汗，再次换了一把长筒手枪的时候，刹一已经捏住了他的脖子，将他拎了起来。
　　狄克脸色被掐的通红，白眼珠都冒出来了。他手里的枪不自觉的落在了地上。
　　叶默走到他的面前冷笑了一声，“就你这样也敢为基森报仇？说句实在的，你比那个‘三息飞刀’约翰杰也差的太多了。”
　　狄克的咽喉发出“呃呃”的几声叫喊，可是叶默已经没有兴趣听他的任何话了。
　　刹一捏死了狄克，就好像丢一头死狗一般的将狄克丢入大厅。
　　叶默回过头看了看已经面色苍白的史密森和满身骚气的眼镜男，摇了摇头说道：“刹一，将这两个家伙杀了。”
　　“不要啊，我可以告诉你们内奸是谁？”眼镜男裤裆里面吓得已经失禁了，听说要杀他，他更是惊慌不已。
　　可惜叶默没有丝毫要放过他的意思，如果刹一连身边的内奸都找不出来，他真是活回去了。他也不可能从任杀那里逃出来。
　　刹一听见叶默的话，想也没想就将这两人解决了。
　　“这个别墅，还真是吸引人啊。”叶默看了看基森曾经的这个别墅，叹了口气。当初他烧了一个斗兽锅，今天再烧一个别墅。
　　看见叶默一个个火球将这里的尸体全部烧光，刹一只感觉到背后有些发冷。叶默的厉害比他估计的还要胜三分。
　　一会以后，叶默和刹一离开了着片豪华的庄园，背后是一片火光。他们走了好一会，一阵消防车的声音才叫嚣着传了过来。
　　这一夜，旧金山又有一个大的帮派灭亡了，它叫‘三藩帮’。也许，第二天米国的报纸也可以重新叫嚣功劳了。
　　……
　　两天后，叶默拿到了新的身份，然后坐上了一架从旧金山前往香港的飞机。他坐在飞机上面有些感慨，这次也算是赚了一些钱，甚至还拿到了几千吨的黄金。虽然想要的军事图纸没有弄到，可他不是贪心的人。他知道，以他现在的修为，如果还要想得到更多，就需要担起极大的风险，他现在还担不起那种风险，他不是一个人。
　　飞机外的白云让他有些迷茫，他拿出一本有些旧的日记本用手抚摸了良久，这才缓缓的放在了面前。颜姐的日记本在他这里，可是颜姐却不愿意和他一起离开，也许她真的有自己的事情吧，叶默想着，慢慢的翻开了日记本的第一页……
　　与此同时，一名看起来很普通的妇女走在旧金山唐人街繁华的大街上。她背着一个有些旧的包，在这条大街上显得有些孤单。
　　她一直走了好久才叹了口气，喃喃的说道：“我要回去了，我在这里呆了好多年，也许我应该带点什么东西回去……”
　　她说着，翻了一下自己的钱包，里面只有机票的钱，或者机票还不够。她小心的拿出叶默给她的那张卡，看了又看。最后微微一笑再次自语的说道：“你的钱我先用了，以后给你妻子再送一份好的礼物。”
　　唐人街虽然很热闹繁华，可是取款的地方却多如牛毛，更是没有几个人排队。她走到一个单独取款的房间，将卡插入了取款机。
　　“有五千美元……”她微微一笑，可是她的笑容转眼就凝固住了，取款机的屏幕上面显示的不是五千美元，而是五千万美元。
　　忽然间，她感觉到自己的鼻尖有些酸楚，她没有取钱，只是将卡抽出来喃喃说道：“你很傻，你将钱都给我了，你自己怎么办？你和当年的他一样的傻……”


第五百六十七章 颜姐的日记本
　　日记本的扉页上面贴了一张清秀的少女相片，叶默依稀可以看出来那就是曾经的颜姐，甚至叶默感觉她和现在都没有多大的区别。在日记本扉页的右侧写了七个字‘殷倾颜的日记本’，字迹娟秀而柔弱。
　　殷倾颜？这就是颜姐的名字吗？叶默忽然想起了她对自己说自己的母亲叫殷倾城，难道她是自己的阿姨不成？叶默皱了皱眉，如果颜姐是自己的阿姨，她对自己的举动是不是有些过分了？
　　虽然在洛月就是姑姑和侄女同时嫁给一个人都没有什么关系，但是这里不是洛月，是地球啊。不过叶默很快摇了摇头，也许她想起了自己的母亲吧。难道阿姨让自己抱一下就过分？这应该很正常啊，叶默拍了拍自己的额头，自己想的实在是太多了。
　　和宋映竹发生了那种事情后，又和宁轻雪整日的耳鬓厮磨，他的心思似乎变得有些不健康了。
　　叶默摇了摇头，甩下这些事情，翻开了日记本的下一页。日记本下一页的字很模糊，而且还歪歪扭扭，叶默甚至怀疑这是一个小学生写的东西，内容不多。
　　“XX80年4月8日，晴。今天毛慈湾会场，爸爸带我和姐姐一起去会场。我用爸爸给我的钱，买了一本日记本，我很喜欢这个本子，我6岁了，终于有了自己的日记本。”
　　接下来都是一些琐碎的事情，都是和姐姐一起做的各类小事情，言语中她的姐姐似乎很护着她。
　　“XX81年1月25日，大雪。今天我家里又来了一个哥哥，他比姐姐还大几岁，就成了我们的师兄，他叫叶采。”
　　……
　　“XX82年2月16日，晴。爸爸喜欢让我们每天都练武，可是我不喜欢，我只喜欢那个古琴。后来师兄和姐姐练武，我就一个人练琴，开始的时候爸爸还经常说我几句，后来我就感觉到他不再说我了，并且还很支持我……”
　　“XX82年3月27日，雨。今天家里来了一个爸爸的朋友，他说我很有天赋，甚至说我参加比赛，可以拿到少年组的全国冠军。他想让我去燕京，可是我不想去，爸爸只是问了我一句，就没有答应那个人。”
　　……
　　“XX83年11月19日，阴。今天我心情很不好，我感觉自己弹出来的琴声一点都不好听，我感觉爸爸好像也有些心情不好。”
　　……
　　“XX84年6月21日，阴。师兄和姐姐对我都很好，我想也许是我最小的缘故吧。只要有好吃的东西，或者是好玩的姐姐都先让给我，姐姐从来都没有和我抢过任何东西。爸爸对我也很好，而且爸爸从来都没有骂过我，可是爸爸经常骂姐姐，有的时候甚至将姐姐骂哭了。而且有任何好东西都是先让我挑，然后才给姐姐。那个时候，我就偷偷的想，难道姐姐不是亲生的吗？”
　　叶默刚看到这里，感觉飞机震动了一下，他下意识的用神识扫了出去，应该是遇见气流了。一名空姐推着一个小推车走了过来，看见正在看东西的叶默，停下来问道：“先生，请问需要喝点什么吗？”
　　“哦，一杯橙汁吧。”叶默随口说了一句，并且伸手接过这个空姐手里的橙汁。忽然他下意识的看了一下这个空姐，若有意味的笑了笑，他竟然发现这个小推车的下面有一把手枪。
　　这个空姐看见叶默一笑，脸上顿时一红，能在飞机上当空姐当然不会长的很丑，其实她长的很漂亮。她知道这些可以从旧金山到香港的人，很多都是一些富人。这个对她笑的年轻人看起来还蛮帅气的，最主要的他身上有一种说不出来的气质。一时间，她竟然忘了继续将推车推走。
　　叶默拍了一下她的推车，迅速将绑在推车下面的那把手枪拿在了手里。然后他以最快的速度破坏了枪里面的结构，最后做了一道神识标记在手枪上面，再将枪放了回去。这一系列动作迅速无比，加上他手的掩饰，等这些全部做好了后，那个空姐还站在叶默的面前没有动。
　　原先叶默还以为这把手枪是这个空姐的，现在看来他想多了。从这空姐的表情和动作来看，也许她根本就不知道她的小推车下面还有一把手枪。
　　叶默将日记本收了起来，日记本可以回去再看，既然发现了手枪，就说明这飞机有问题。叶默想起了当初宁轻雪坐的飞机，也是从香港前往旧金山的，只是她的飞机中途失事了。
　　“给我来一杯咖啡”叶默身后已经有一名男子在叫了。
　　这空姐赶紧将车推了过去，并且拿起一杯速冲咖啡递给这男子。
　　叶默的神识却始终注意着机舱里面的变化，可是等这空姐一直将推车推回去后，依然没有任何人想要动推车下面的手枪。叶默有些疑惑，难道这把手枪是别人遗忘的，或者根本就是那个空姐的。
　　那个空姐放下小推车和别的空姐开始聊起来。一会后，这里面来的空姐越来越多，都有五个了。叶默收回了神识，反正他在手枪上面做了神识标记，随便是谁拿走，他也会知道。
　　“你是到旧金山旅游的吗？”坐在叶默旁边的那人忽然打断了叶默的思路。
　　叶默这才注意到他，是一名六十多岁的老者，精神上看起来虽然很好，可是叶默的神识一扫，就知道这老者已经行将朽木了。叶默想看看他到底是什么病，都要死了，还精神这么好，甚至还跑到美国来。
　　可这老者的病却很奇怪，虽然叶默没有用真气去老者体内查看，但他的神识一般的病照样可以看出来，可是他看了半天却什么也看不出来。如果不是他可以感觉到老者的死气，甚至不知道这老者有病。
　　一个必死无疑的人，自己竟然看不出来，这倒真的是很奇怪。
　　叶默微微一笑回答道，“也算是吧，我也是来找人的。顺便玩了一个圈。”
　　他没有什么兴趣和这个老者谈话，只是觉得这个老者的病很奇怪罢了。虽然奇怪，叶默也没有在意，他见过太多奇怪的东西，别人看不到的阴魂，他都可以看见，还有什么东西可以让他心惊的。
　　“小伙子，你的身手不错，应该出自一个古武世家吧。只是刚才你为什么要将那把手枪再放回去呢？我相信那肯定不是你的东西，你应该知道，既然有人将手枪放在推车下面，就说明那人应该有图谋，要知道别的乘客也是无辜的。”老者的话有些像谈心一般，可是让叶默却大吃一惊。
　　叶默的心神顿时就集中起来，他的神识再次查看了这老者，确确实实没有任何的修为，甚至连古武都没有修炼过，而且体内也没有内气波动。这样一个人，怎么可能看出自己的动作？虽然他的动作没有刻意的去用一些小法术，但他相信以他的速度这老者就算是玄级古武修者，也肯定看不出来。
　　但是事实上是，这老者不但看出来了，而且还知道那是一把手枪，甚至还看出来了着枪不是自己的，他怎么这么肯定？唯一没有看出来的就是自己在手枪上面动了手脚。
　　“你很厉害，竟然看的出来我动了一下那把手枪。你应该也不是来旧金山旅游的吧。”叶默的声音变得清冷起来，他甚至都怀疑这老家伙有神识，而且也是修真者，修为还远远的高于他。
　　要知道一般的古武修炼者，就算是修炼到叶默看不出来境界的地步，他也可以知道对方厉害，因为那种内气波动在他的神识下是没有办法隐匿的。这也是他可以看出修炼古武者修为高低的原因。
　　可是修真者就不同了，修真者的修为一旦远远高于自己，自己就完全看不出来对方的任何异常。如果是修炼了隐匿真气的修真者，就更加不容易被别人看出来。
　　“呵呵，你不用担心，我只是一个看风水给人相命的无用之人而已。”似乎看出来了叶默眼里的忌惮，这老者主动解释了一句。
　　竟然是一个看相的，一个看相的能看出自己的动作，还知道枪不是自己的，这也不可能吧。叶默心里疑惑，不过没有再问出来。他知道在这里虽然没有修真者，但是这里能人很多，只是他们不大喜欢出风头而已。
　　见叶默没有再说话，这老者再次开口说道：“如果小友不介意，我可以帮你看看手相。”
　　叶默刚想拒绝，可是想到刚才这老人竟然可以看见自己的动作，立即就改变了主意。
　　只是叶默才将手伸出去，后面一名年轻人就站起来说道：“爷爷，您的身体不好，还是不要看手相了吧。”
　　叶默没有回头，他的神识立即就扫到这年轻人的身上。二十多岁的年纪，中等身材，可是让叶默诧异的是这年轻人的身上同样有一股死气，只是他身上的死气要轻淡的太多了。但是就算是淡了很多，只要日积月累，时间长了，他依然会步入这老者的后尘。
　　老者呵呵一笑，挥了挥手，“小苦你不用担心，我理会得。”


第五百六十八章 蒙九山大师
　　老者呵呵一笑，挥了挥手，“小苦你不用担心，我理会得。”
　　说完这老者看了看叶默，却解释了一句，“我身体不大好，这次是小苦带我来旧金山看病的。同时和你一样，顺便也来看一看老朋友。没有关系，你将手给我看看。”
　　叶默这才恍然，原来他也知道自己病了，不过这老者的病连他的神识都看不出来，除了死气外，可以说他没有任何的变化。他自己又是如何知道？按理说他的病既然没有表现出症状，应该自己也看不出来的啊。如果说他也知道自己有死气，这点叶默是无论如何都不会相信的。
　　“咦”此时老者抓住叶默的手掌却发出了一声惊讶的叫声。
　　叶默心里一动，立即问道：“难道老人家你看出来我的手相有些不同？”
　　老人沉吟好久，这才皱着眉头说道：“小友的手相很奇怪，我竟然看不出来过去和未来。不对，你的天命好像被改过，不对，肯定是被改过……”
　　说到这里，这老者忽然闭上眼睛沉思了一会，这才说道：“高人啊，高人，如果我没有看错的话，小友在两年前被人改过天命，以至夭折的命运忽然大改，甚至变得我也看不出来。奇人啊，这真是一个奇人。”
　　忽然这老者放下叶默的手，对叶默一抱拳，“小友，老朽无能，看不出来小友的命格。只是还有一件事还需要小友指点……”
　　叶默这个时候才从震惊之中稍稍缓和下来，但是心里依然无法彻底的平静。这个老者是第一个人，第一个看出他的命格换过。这个老者的相术也太恐怖了点，虽然修真可以长寿和做普通人不能做的事情，可是那也是经过修炼的来的。
　　而看出来一个人的过去未来，这简直太离谱的点。幸好他还没有看出来自己是重生的，或者是穿越过来的，不然那问题可就大了。
　　“前辈想要问什么，请尽管说。”叶默平缓了一下自己的心情，他的语气也变得尊敬起来，这是一个真正有本事的老人，而且还是真本事的那种。
　　“我想问一下当初为小友逆天改命的人是谁？我要拜访这位前辈。”老者的语气很是恭谨和严肃。
　　叶默没想到这老者是问的这个事情，只好说道：“这个，老人家，那人是一个女子。不过她帮我改了命格之后就离开了，到现在我也没有找到她，我也在找她。”
　　老者听了叶默的话，脸上立即露出了一些失望，很显然，他对不能认识这位有本事的前辈，也感觉到非常的遗憾。过了好一会，他才失落的说道：“我蒙九山井底之蛙，一直以为自己已经站在了易术的最顶端，可是今天才知道天外有天人外有人啊。如此神术，岂是我能望其项背的。华夏之大，果然能人辈出。”
　　此时坐在前排的两人也听到了后面的说话，立即回过头来。这两人是一名中年妇女和一名年轻女子，这妇女虽然有些憔悴，可是看起来却有一种高贵的气质在其中。
　　“老人家，您就是蒙九山大师？”那名中年贵妇忽然插口问道，脸上依然有一种激动和难以控制的表情在其中。
　　老者已经回过神来，他点了点头说道：“不错，我就是蒙九山。”他一直对自己的相术很自负，但是今天却被打击到了。
　　“蒙大师，真没想到能在这里遇见您，我……蒙大师，真是有些无礼了，我想请您帮我算一命，不知道蒙大师是否能够答应。”那中年妇女忽然露出急切的样子，她知道能遇见蒙九山根本就是运气中的运气。就算是无礼，她也必须要说出来，要知道过了这个村，可没有那个寨了。
　　蒙九山露出为难的表情说道：“这位女士，你既然知道我是蒙九山就应该知道我有一个不大好的规矩，就是我每天只能出手三次。所以，我就今天却不能为你算了。”
　　知道蒙九山的人当然知道他的这个规矩，因为蒙九山还有一个外号叫‘蒙就三’，就是每天只能算三个人，或者只能出手三次。
　　“可是您今天只出手了一次啊，我可以双倍付钱……”这贵妇有些焦急了，遇到蒙九山可不大容易，如果今天错过了，就再也没有机会了。虽然她家里大富大贵，可是蒙九山这种人不是大富大贵就可以请动的。
　　果然这妇女这句话一说出来，蒙九山的脸色就沉了下去，好像他算命就是为了钱似地。刚才他为叶默算命没有用要一分钱，而且叶默也没有给钱，他对叶默这个做法很满意。没想到这个妇女一出口就是钱，而且还是双倍的钱，这让他不高兴了。他蒙九山要赚钱，什么地方赚不到？
　　似乎察觉到了蒙九山的不高兴，这中年贵妇也知道自己失言了，连忙道歉，“对不起，蒙大师，是我口不择言，请大师原谅。”
　　蒙九山挥了挥手，“算了，可是今天我确实已经是三次了，下次吧。”说完立即闭口不言。
　　这中年贵妇脸上写满了失望，好不容易遇到蒙九山大师，没想到他今天竟然已经三次了。
　　一直坐着中年贵妇旁边的那个年轻的女子忽然开口说道：“妈，这些算命的，不信也罢，那只是迷信而已。我和爸爸都跟你说过多少次了，你就是不相信。我们还是回去再想想别的办法吧。”
　　“小音，不要乱说，蒙大师的是华夏最著名的三位大师之一，你怎么可以这样说话。”这中年贵妇立即就呵斥道。
　　叶默看见这中年妇女有些失望的样子，甚至还要找蒙九山求情之类的。心里也有些无语，既然不同意就算了吧。他看出来了这中年妇女也是一个病人，她眼神倦怠，气息不畅，一看就知道不健康。只是因为对方是一个女人，所以叶默才没有用神识仔细查看。
　　叶默估计她之所以要找蒙九山算命，肯定也是因为她的病情。
　　“这位先生，我有些事情想询问一下蒙大师，我想和你暂时换一个座位可以吗？”这中年贵妇因为一直这样半站着有些突兀，所以这才想要和叶默换一个座位。
　　虽然知道飞机上换座位是不允许的，这中年贵妇还提出和叶默换座位，可见她依然没有甘心。叶默心里也是暗叹，这中年贵妇一看就是有修养的人，像她这种人既然被拒绝了，就肯定不会再说第二遍，而她不但说了第二遍，还打算坐在叶默的座位上来再求情。
　　由此可见，她对自己的病情实在很在意。
　　蒙九山也听见了着中年贵妇的话，只是摇了摇头没有说话。
　　如果是平时，叶默肯定也跟她换了，可是这个时候，叶默也有一些问题要问这个蒙九山。他感觉这个蒙九山很不一般，原先对他身上和他孙子身上的那种死气还不怎么在意，可是现在既然知道他是一个有本事的人，有些不懂的事情必须要问清楚。
　　因为他必须要知道蒙九山为什么可以看出来他的命格已换，他可不想随随便便的就被别人看出不妥。在没有从蒙九山身上弄清楚这些事情之前，他是不会换座位的。
　　想到这里，叶默有些歉意的对着中年妇女说道，“对不起，大姐，我暂时还不能和你换位置。不过，我也算是一个医生……”
　　叶默说到这里忽然停住了他的话题，他的神识发现推车上的那把手枪已经不见了。


第五百六十九章 被当成了骗子
　　那把手枪刚刚还在的，怎么突然就不见了？叶默心想，他只是和九蒙山说了几句话而已。叶默的神识再次扫了出去，他很快就感应到了他的神识标记。
　　九蒙山有些奇怪的看着叶默，心说前面这个女人要和他换座位，是因为她想让自己给她看个相而已，这和旁边的这个年轻人是不是医生有什么关系？
　　那名中年贵妇却惊讶的看着叶默，心里却在想，这个小伙子说自己是医生这是什么意思？难道他……
　　叶默的神识再次捕捉到了自己做的神识标记，他笑着对这名中年贵妇说道：“我说我是医生，那是因为我可以帮你看看病。也许你的病不需要找九蒙山大师，只要找我就可以了。”
　　“你知道我有病？而且你说你还可以帮我看病？”这贵妇惊讶的盯着叶默，就连和叶默换座位继续纠缠九蒙山的事情都暂时忘记了。
　　叶默点了点头，“没错，我看的出来你有病。而我是专治疑难杂症，一般别人治不了的病我都可以治好。”
　　叶默这句话可没有丝毫的虚夸成分在里面，他的‘洛月仙疗院’可以说是有史以来最贵的医院了，原因很简单，就是他可以治疗别人治不好的病。
　　眼前的这个贵妇，叶默虽然还不知道她是什么病，可是他却有把握治好她。这不单单因为他是一个修真者，手段百出，更加因为他曾经也是一个医生，还是一个顶级高手的医生。
　　叶默的这话虽然是真话，可是别人听起来那就是吹牛了，还吹的离谱，甚至有一种江湖骗子一般的好笑。一个二十来岁的年轻人，竟然敢大言不惭的说自己能治疗别人治不好的病情。
　　九蒙山也感觉叶默这话说得有些不中听了，就连他也知道山外有山，而且刚才的事情已经说明，他九蒙山也不是最厉害的一个易数大师。而旁边的这个年轻人却说出这种大话，九蒙山喜欢谦虚实在的青年，就连他自己也很谦虚。人是要有傲气，但是那种傲气要放在心里面，不是靠嘴巴说出来的。
　　所以叶默这话一说出来，他对叶默的看法立即就下降了几个档次。
　　“妈，我说让你不要相信这些人，你偏要相信。你先坐下来。”那名年轻的女子用力将中年贵妇给拉了下去。
　　这叫小音的年轻女子将她母亲拉下去了还不算，还回过头对叶默冷冷的看了一眼，“你骗人可以，但请不要骗到我妈头上来。如果你还敢这样行骗，我马上就叫乘警将你给抓走。”
　　叶默下意识的摸了摸下巴，有些无语。他是真的看这妇女有些焦急，而且也不想让位的情况下，才答应帮一个忙，况且对叶默来说，这也不费多大的事情，竟然被认为成了骗子。
　　没想到这年轻的女子说了这几句后还不满意，继续说道：“我妈的病看遍了几个国家，都没有一家医院能拿出万无一失的治疗方案来，你这样远远的看一下，就说可以治疗我妈的病。你当你是神仙还是大罗真仙啊？看起来一副好样子，没想到竟然是做的这个勾当。拿别人的病开玩笑，当心遭到报应。”
　　她这次就是陪母亲一起去米国检查的，但是检查结果出来却很难做手术。不得已再次回来调养。
　　叶默心里有些不舒服了，自己明明是一片好心，你不相信也就算了，也没有人要你相信，何必话这么多。真不知道她是天生这么正义感，还是因为别的。
　　“哦，我要说我画一张符箓就可以瞬间治疗好一个数年植物人的病人，你更不相信了？如果我说你今晚回去肚子会疼两个小时，你也不会相信了？”叶默见这女人没完没了，忍不住顶了她一句，真是好心当成驴肝肺。
　　叶默的神识和观察力是多么的强大，只是在这女人说话的时间，就已经看的清清楚楚。
　　这个女人眉间有一些暗淡，是因为受了一些寒，而且她舌苔有些许的淡白，隐约还夹着一点淡的几乎看不见的绿，叶默肯定她有些轻微的食物中毒。加上受寒，和轻微的食物中毒，她晚上肯定要肚子疼两个小时。
　　不过却没有多大的影响，两个小时以后，自身的免疫力将让她没有多大的问题。
　　“你……你晚上回去才会肚子疼，你会疼一晚上……”这女子见叶默诅她肚子疼，更是不想吃了这个亏。
　　叶默有些无语，和女人拌嘴，这不是吃多了撑的吗，她肚子疼和自己有什么关系。摇了摇头，再也懒得理她。
　　蒙九山也以为叶默是故意这样说的，现在这个少女说回来，他也摇了摇头。
　　那名贵妇将年轻的女子拉了回去，那年轻的女子因为叶默不理睬她，她说的似乎也没有什么意思了。
　　不过她转过头和那名贵妇再次小声说道：“妈，你不要相信那个什么算命先生，什么九蒙山大师？他分明就是和旁边的那个年轻人合伙的。两个人原本肯定认识，在这里就是想骗人。现在的人，真是不能看外表。这两个人，还不知道骗了多少人了。”
　　“这……应该不会吧，他们怎么知道我想要找九蒙山大师？再说了，我感觉那个小伙子人还是蛮实在的，况且他还知道我有病。”这贵妇有些迟疑的说道。
　　那年轻女子再次劝说道：“妈，你相信我还是相信外人？九蒙山大师你见过吗？不要说他不是九蒙山，就算是九蒙山，又怎么样，这种迷信的东西我们怎么能相信？还有你脸色一看就身体不好，我都可以看出来，别人看不出来？他们行走江湖的骗子更是会察言观色。哼，他还说我晚上肚子疼呢，你看看我晚上肚子会不会疼？”
　　这年轻女子最后声音越说越大，其实叶默和九蒙山都听见了，但是却都没有在意。
　　“小音，不要随便议论别人。”中年贵妇打断了年轻女子的话。
　　那年轻女子却哼了一声，“妈，他还说一张符箓可以治好一个植物人呢，难道这个你也相信？”
　　中年贵妇叹了口气，没有再说，其实她心里是相信的。对她来说，无论在任何时候，那些高人都依然存在。
　　自从叶默说他是一个医生，甚至可以治疗别人治不好的病，而且还可以一张符箓治好植物人，九蒙山就不想再和叶默说什么了。他甚至怀疑刚才自己的观察错误，刚才那把手枪就是这个年轻人的。
　　叶默感觉到了九蒙山对他的误会，不过现在他的神识还在那把手枪上面。他已经找到了手枪的主人，他竟然认识，是一个和他差不多大的青年。
　　虽然认识这个青年，但是他们没有任何的交集。当初在宁海读书的时候，两人一个班的同学。只是这个同学也和他一样，很是沉默寡言，在班上也是垫底的几个人存在。对他叶默倒也没有什么坏印象，他是极少数没有讥讽过叶默被赶出叶家的一个，叶默还记得他好像叫罗东声。
　　叶默看见罗东声将枪收好后，就坐在座位上面动都不动，真不知道他到底想干什么？叶默很想知道他的这把枪是怎么带上来的。
　　既然是罗东声要做事情，叶默也懒得管了。而且叶默看这个罗声东也不大像是一个劫机的人，除非他疯了才会劫机。忽然叶默想到那手枪他动过手脚，早知道是他，自己就不用在那支手枪上动手脚了。
　　叶默的神识再次扫到几位空姐的休息室，却发现其中一个瘦高的空姐正将推车下面的胶布撕下来。叶默立即就明白了过来，原来这两人是合伙的。难怪他可以将枪带上来，刚才那个送果汁给叶默的空姐，很有可能推错了车。
　　飞机飞了几个小时，已经是吃饭的时间了。空姐们将盒饭一个个的送到乘客的座位上面，叶默拿起一盒饭，也没有再注意罗东声。
　　“记得打我的电话哦。”刚才那个递果汁给叶默的空姐递过来盒饭的同时，还递过来一个写着电话的粉红色卡片。
　　叶默有些无语的接过卡片，只能点了点头。
　　只是这句话不但叶默听见了，蒙九山和前面的那名年轻女子也听见了。那名年轻女子眼里闪过不屑的神色，咕哝了一句，“还真有本事，不愧是干这一行的。”
　　吃完饭，很多人开始上洗手间，叶默看见罗东声紧紧的盯着一个肥头大耳的商人捏紧了拳头。他立即就知道罗东声的枪想对付的应该就是这个人，或者他要杀的就是这个人。既然他将枪带到飞机上来，就说明他要在飞机上动手。
　　让叶默想不通的是，既然要杀人，那里不可以，何必要在飞机上？换句话来说，在飞机上杀人，摆明了将自己暴露的机会变大，甚至还很难成功。就是将枪带到飞机上，就不简单，一个不小心，就要面对牢狱之灾。
　　就在大部分人已经去完洗手间的时候，叶默注意到那个肥胖的商人也离开了座位。罗东声看见这商人离开了座位，立即就跟了上去。
　　叶默想了想，也跟了上去。
　　看见叶默离开，蒙九山盯着他和罗东声的背影，皱着眉头若有所思。


第五百七十章 组团忽悠
　　这趟航班的飞机是最新款的民航‘美音MM871’，不但配备有一个逃生通道，有一个降落伞。而且连卫生间也全部隔开，甚至卫生间的空间还不小。
　　叶默知道上次宁轻雪坐的就是这种飞机，而且还因为那个高空降落伞保住了一命。
　　毕竟认识罗东声，甚至两人还同过学，所以叶默也不想罗东声拿着没有用的枪指着别人。他快速的走到罗东声身边，将他的手枪拿过来修复好再放回去。叶默做完这些事情，也不过才几秒而已，罗东声却没有丝毫察觉，他的注意力完全集中在了前面的胖子身上。
　　罗东声看见那名胖子进入一个卫生间隔间的时候，他突然也挤了进去。
　　“你是谁，想要干什么？”那胖子倒也不傻，看见罗东声竟然和他一起挤到一个隔间，顿时就感觉有些不妥。
　　“如果你敢大叫一声，我马上就开枪。”罗东声的手枪已经指在了他的太阳穴。
　　“你到底是谁？”那胖子被枪指着，除了额头渗出一些冷汗外，倒也镇静，并没有摆出一副惊慌失措的样子。
　　罗东声没有理睬他，只是丢了一张银行卡给他，然后冷冷的说道，“马上将你的钱转个五百万到这张卡上来。记住不要耍花头，时间只要超过三分钟我一样开枪。我烂命一条，你尽管叫，我不在乎。”
　　“别激动，我马上就转，我马上就转。”肥胖商人一边说话，一边拿出手机开始转帐。
　　“手机没有信号……”胖子商人哆嗦的说了一句。
　　罗东声冷哼了一声，“将银行卡拿来，然后将密码说出来。”
　　这胖子几乎想都没有想就将自己的银行卡交给罗东声，然后毫不犹豫的告诉了罗东声的密码。
　　叶默心想这人好干脆啊，不过他立即就想到估计这个胖子是故意的，一旦罗东声去取钱的话，那么结果就暴露了。按理说罗东声不会这么笨吧。
　　叶默却感觉罗东声的手有些颤抖，他摇了摇头，原来是为了抢钱。这罗东声没想到几年不见，胆子也变得这么大了，过这种事情应该是他第一次做，还有些激动。
　　罗东声收起银行卡，手愈发颤抖了，他寒声的说道：“一年前，你在这趟航班上面伙同一个空警强奸了一个叫小韵的女孩，她回去后就跳楼了。今天我要在同样的一个地方给小韵报仇，小韵，安息吧……”
　　叶默却感觉罗东声的手有些颤抖，他摇了摇头，原来是为了抢钱。这罗东声没想到几年不见，胆子也变得这么大了，过这种事情应该是他第一次做，还有些激动。
　　罗东声的话还才说了一半，就开枪了，并且用手捂住了着肥胖男子的嘴巴。
　　叶默摇了摇头，这罗东声还不算笨。怕这胖子临死的时候叫出来，所以提前开枪了，还用手捂住他的嘴。
　　外面又有人过来，叶默没有继续等下去，而是转身再次回到了座位上面。
　　看见叶默又过来，蒙九山看了看叶默，忽然说道：“你既然没有动手，你去做什么？看热闹吗？”
　　叶默知道这个蒙九山应该有几把刷子，估计是发现自己没有杀人，这才说这种话出来。而且他肯定也看见了跟着胖子的罗东声，只是他也没有多管闲事。让叶默想不通的是蒙九山为什么肯定自己没有杀人，要知道刚才他对自己的印象似乎不怎么好啊。
　　叶默没有回答蒙九山的话，而是直接说道：“蒙先生，刚才我也说了，我是一个医生，无论你信不信。我相信你这次去米国检查，肯定是无功而返，你的病是绝对检查不出来的。只是我很奇怪的是，你自己是怎么看出来你有病的？”
　　蒙九山听了叶默的话，眼里忽然多出了一些惊奇。难道自己看走眼了，这个年轻人真的是一个高手？竟然知道自己的病医院检查不出来？
　　可是这又怎么可能？一般的来说无论中医还是西医，都是越老越精。而叶默看起来才二十来说而已，就算是他命格被改了，但是对他的能力却是没有丝毫影响的。古武高手自己也见过多了，甚至还有许多的老朋友都是修炼古武的，却也没有一个人可以看出来自己的病是医院检查不出来的啊。
　　“蒙先生，如果我说我有可能帮你治好你的病，你相信不相信？”叶默忽然再放出狂言。只是蒙九山却不知道，这句话对他来说是狂言，可是对叶默来说却已经谦虚的不能再谦虚了。他是因为还不知道蒙九山发病的原因，所以才没有下肯定结论。
　　这和前面那个贵妇不同，那个贵妇明显的是身体上的原因，叶默才肯定可以治疗好她。
　　“你？”如果不是叶默说出一句自己的病医院检查不了，蒙九山简直要呵斥叶默狂妄无知了。但就是这样，蒙九山还是有些不舒服，“你说你可以治疗我的病？年轻人，你知道我的这种病多少人看过了？经过了多少惊才艳艳的医道高手都没有看好？你想也不敢想。”
　　叶默微微一笑，“华夏地大物博，能人辈出，蒙先生说没有人可以治疗好你的病，这话有些过了，那只是你没有遇见而已。虽然西方的有些医学理论比我们还要先进，可是你的病在西方却看不好。今天你可以碰到我，也算是你的运气。”
　　此时两人的对话不但吸引了他们后面坐着的那个年轻人，也就是蒙九山的孙子。而且连前面坐着的那名贵妇和年轻女人也听得清清楚楚。
　　那名年轻女子听了叶默的话，却小声的对那名贵妇说道：“妈，我怀疑这两人在唱双簧，你不要去接话，他们的目的就是想要骗我们的钱。”
　　叶默懒得理睬前面这个年轻女人，他已经没有帮那名贵妇治病的想法了，至于她们怎么想和自己没有关系。现在他的注意已经落在了蒙九山的身上，蒙九山有如此精妙的相术，如果自己可以得到其中的原理，可以预测祸福，说不定对自己的修炼有帮助。
　　当然这只是其中的一点，主要的是，叶默感觉蒙九山和他的孙子都是气血旺盛之辈，而且精神很好。说实在的，比一般的强壮青年还要好一些，这种人身上怎么会带有死气，这也让他不明白，或者说他从来没有见过。
　　蒙九山听了叶默的话气极而笑，狂妄，无知，早知道这年轻人是这种自以为是的家伙，他也不想和他说话了。只是刚才看见他身手不错，还以为是那个古武世家的，这才起了一些说话的兴趣。他现在真的有点相信前面那名年轻女子的话了，叶默根本就是一个骗子，不过是一个本事不错的骗子而已。他察言观色的本事还真的不错，竟然可以看出自己的病医院检查不出来。
　　叶默看见了蒙九山嘴角的冷笑，似乎没有再理睬自己的意思，也不着急，等会看看他身上有没有什么相书之类的，有的话就拿过来看一遍再还给他。他相信以自己的神识，看一遍，绝对都记住了。
　　“这位先生，你，真的可以帮我爷爷治病？”此时那名一直听着的小伙子却有些激动的出声问道。他就是蒙九山的孙子，蒙九山口中的小苦。
　　“小苦，这没有你的事情，不要多说话。”蒙九山回头呵斥了小苦一句。
　　叶默心里好笑，按理说蒙九山应该相信自己，而那个小苦怀疑自己才对，可是他们两人和前面的两人的反应正好相反了。
　　此时叶默还没有回答，前面的那名年轻女子又小声的对那名贵妇说道：“妈，你看见了吧，他们还组团来忽悠，目的就是为了让别人上当。刚才如果不是我拉住你，你已经上当了。”
　　叶默就好像没有听到这年轻女子的话一般，而是对小苦说道：“当然，我也不敢百分之百肯定。具体怎么治疗，还要看看再说。不过，如果你爷爷你不愿意治疗的话，我估计也只有半个月好活了而已。”
　　“什么？你看的出来我只有半个月？”蒙九山这次是彻底的动容了，他就是因为只有半个月的命了，这才来米国碰碰运气。没想到被眼前的这年轻人一口叫破，难道他真的是一个深藏不露的民间医道高手？
　　叶默冷笑一声，“我不但看出你只有半个月好活，而且看出来你的这个孙子也有你一样的病，只是病情没有你这么严重而已。”
　　“啊……”蒙九山心里剧震，手一抖，差点将面前的果汁打翻了。
　　下一刻，他立即就站了起来，对叶默拱手弯腰说了一句，“对不起，小友。蒙九山刚才狗眼看人了，不知道小友竟然真的是一个杏林高手，这里还请小友原谅，还未请教小友贵姓和大名。”
　　叶默对着蒙九山倒也有了些好感，这老头有错就道歉，倒也光明磊落。只是真名是不可能告诉他的，现在他叶默的名字米国可是有名的很。米国刚发生各种事情，他叶默就从米国回来，这也太巧合了。
　　“我叫莫影……”这是叶默登机的用的名字。


第五百七十一章 苦十年
　　“原来时莫医生。”蒙九山坐下来补充了一句，说心里话，这个名字他是第一次听说，以前从来都没有听说过什么莫氏家族，或是一个莫神医的。
　　叶默一摆手说道：“好说。”
　　“爷爷……”小苦见叶默连爷爷什么时候会去世都清清楚楚，心里也惊喜起来。他惊喜的当然是叶默的本事，如果叶默真的可以治疗好爷爷的病，那么他们蒙家就解脱了。
　　“刚才蒙某无礼……”蒙九山打断了孙子的话对叶默说道，他知道孙子要说什么，这种事情还是自己提为好。刚刚知道了叶默的本事，想要让叶默帮他看看，可是却又不好意思提起来。
　　叶默知道他的意思，一挥手挡住了他要说的话，继续说道：“蒙大师，我说过要帮你治疗，就是要帮你治疗，别的就不用说了。如果我不想治疗，你说了也没有用处。”
　　“是，蒙某急切了。不过莫医生可千万不要叫大师，这个蒙某实在是受之有愧。如果莫医生不介意，就直呼我的名字好了。”蒙九山现在知道了叶默的本事，当然不敢在叶默面前再自称大师。
　　从叶默知道自己只有半个月可活，而且还知道自己的孙子也有一样的病，他就明白，眼前的这个年轻人是有真本事。
　　“既然这样，蒙先生，你还是将你的病说一下吧。我很奇怪的是，你气血旺盛，没有丝毫身体上的恙疾，怎么会这样？”叶默当然不会将蒙九山身上有一股死气说出来。
　　蒙九山露出一丝为难，不过他立即就说道：“不知道莫神医是否有空，下了飞机后，可以去寒舍坐坐做。”
　　叶默当然知道蒙九山的意思，就是去他家里看病呗。只是他还真的没有时间，只好对蒙九山说道：“这个很抱歉，蒙先生，我也是一个忙人。到了香港后，我立即就要回去，我现在虽然说不上家大业大，也还有一些事业要做。如果蒙先生真要说的话，就在这里说吧，如果实在是不行，我也无论为力了。”
　　叶默虽然可以帮蒙九山号一下脉，但是他也知道蒙九山这种病根本就不是身体上的，他的神识看的很清楚。号脉只能作为一个参考而已，主要的还是让这个蒙九山将发病的原因全部说出来。
　　虽然涉及到一些隐秘，可是为了蒙家，蒙九山还是咬了咬牙齿说道：“其实发病的原因很简单，我蒙家男丁一向单薄。偏偏蒙家男丁从未有一人可以活过六十岁，而且必定死于六十岁大寿那天。我蒙家有族谱记载的，也有七代人了，可是这个魔咒从未被打破。还有半个月，就是我满六十岁的时候，所以莫医生说我还有半个月，我就知道莫先生是有大本事的人。”
　　竟然有这种事情？叶默皱着眉头心里也是很奇怪。如果这是人为的，这需要什么手段才可以办到？
　　“既然这样，你将手给我号一下脉。”叶默想了许久这才说道。
　　刚才是蒙九山帮他看相，这转眼过来，就是他帮蒙九山号脉，就连叶默自己也感觉变化太快。
　　蒙九山的脉搏平缓正常，叶默没有感觉到一丝的不正常之处。就算是叶默的真气查看了蒙九山的经脉后，也没有感觉到丝毫的异常。唯一异常的，就是叶默已经知道的，他体内有一股死气。
　　号脉以后，叶默愈发不解，他有一种预感，刚才他的检查似乎丢失了什么，可是他仔细的想了又想，就是不知道丢失了什么东西，看样子和死气并不是通过简单的身体治疗就可以解决的。
　　虽然叶默可以轻易化解掉蒙九山体内的死气，但是这也只能救一个人，按照蒙九山的话，他们蒙家的男丁都有这种病。
　　不对，蒙九山的血脉里面含有淡淡的灵气，如果不注意，这点灵气都可以忽略不计。他一个相师，怎么可能有灵气在身？除非他是修真者，如果说刚才用神识还看不出来蒙九山是不是修真者的话，刚才叶默号脉已经肯定他不是修真者了。难道可以给人看相的人，都有这种灵气？只是为什么体内有了些许的灵气，他身上还有死气？
　　“怎么样？莫医生。”蒙九山见叶默查看了他的脉搏之后，立即就陷入了思考，有些焦急的问了出来。
　　叶默没有直接回答蒙九山而是对后面的小苦说道，“你也将手给我看看。”
　　在给小苦号脉后，叶默心里渐渐的清晰起来，这个小苦的体内一样的有一些淡淡的灵气，只是他的灵气比蒙九山体内的还要稍稍多一些。
　　“蒙先生，你和你孙子是不是都吃过一种水果之类的东西？”叶默问完这句话的时候，心里可是怦怦乱跳啊。万一是灵果，他可就大发了。
　　从来到这里以后，除了在拍卖会上发现的一株‘青花青叶草’和‘百年黄精’之外，他只是在神农架找到几株灵草之类的，别的地方就从来没有发现过。而且这几次找到灵草，还都是运气。他的‘洛月药业’已经收了一年多的药材了，可是一样灵药也没有收到。
　　蒙九山脸上露出震惊的神情，好一会才抱拳叹了一口，“莫医生怎么知道？我们蒙家确实是吃过一种水果，可是那应该没有问题，那是我蒙家的祖传之物啊。因为我蒙家学习易术之前，必须要进行开灵，开灵就必须要吃这种水果。”
　　因为心里震惊，蒙九山完全忘了有些话要小声点说，更何况这里是飞机上。
　　不过就算是被别人听见，蒙九山也不会在意。知道蒙家有一颗果树的人不是一个，有很多。但是蒙家的水果却只能蒙家的人吃，别人吃了必死无疑，这事情很多人都知道。
　　“难道我们蒙家的问题和这水果有关系？”蒙九山忽然想到了叶默问话的意思，立即就下意识的问了出来。
　　叶默心说，如果真的是灵果，只会让人长寿，怎么可能折寿的？但是他必须要知道这是不是灵果，因为可以产生灵气的必定是灵果无疑，但是折寿的事情，让他又有了些许的怀疑。他也没有骗蒙九山，直接问道：“这个也不一定，你将那水果的特性说一下。”
　　蒙九山此时已经对叶默很是信服了，况且他蒙家的这棵水果已经两三百年了，也不是什么重要的机密。
　　“这种水果成熟和普通植物的完全不同，它每年都开花，但是从来都不结果。必须要到连续开花十年，才会结三个果子。这果子按说应该很珍贵，但是却无法入口，因为它看起来很红，实际上却很苦，甚至不能入口。就算是勉强吞下去，也必定当场昏迷，后来我们用蜂蜜将其化成水，这才勉强……”蒙九山还在说的时候，叶默打断了他的话。
　　叶默已经肯定这是他要收集的筑基丹的第二味灵药‘苦十年’，此时就是蒙九山不让他去蒙家，他也必须去一趟。竟然发现了这种珍贵药材，他要是放过了，他就不是叶默了。
　　“你的病我可以治疗，但是要去你家一趟。”叶默立即就推翻了刚才他说很忙的事情，任何忙的事情都必须为他的修炼让路。
　　“妈，你看后面那几个骗子还真的有耐心，竟然导演了这么久，还在说。哼，还说的和真的一样。”前排的年轻女人见叶默和蒙九山依然还在说个不停，心里愈发的鄙视起来。
　　叶默倒也没有在意自己的声音，而蒙九山因为急切蒙家的魔咒，一时间也没有注意将声音压低，所以他们两人的对话，前面的母女两人都听得清清楚楚。
　　那名贵妇愣了一下，蒙九山的传说她听得比女儿多多了。蒙家确实是传说男丁无法活过六十，外界的传说是因为蒙家泄露的天机太多，所以这是上天的惩罚。
　　现在她听得蒙九山说出这件事，立即就感觉这后面的两个人不是在唱双簧，而真的是蒙九山和一个年轻有本事的医生。
　　况且蒙九山那种仙风道骨的模样还真的不像骗子，想到这里，那名贵妇再也坐不住。她又回过头半站起来对叶默说道，“这位医生，你能不能帮我也看看？刚才我女儿说的话，我给你道歉了，她是个学生，很多的东西都不懂，您不要介意。”
　　说到后面，这贵妇甚至连尊称都拿出来了。
　　叶默微微一笑：“这位大姐，我可不敢给你看病，要不然马上就有警察来抓我了。”
　　似乎听出了叶默语气中些许的讥讽，这贵妇脸一红，正想道歉。那名年轻女子在次拉住中年贵妇：“妈，我都说了，你还不相信我，难道你一定要相信一个骗子吗？”
　　那中年贵妇忽然脸涨得有些红，一把拍掉旁边年轻女子拉着她的手，红着眼睛说道：“小音，我知道你是为我好，可是难道你就愿意看见我死去吗？如果不是为了楠楠，我死了也就算了，可是现在，我不能死。蒙大师你说是假的，现在有本事的医生你也说是假的。钱，钱，钱，难道钱对你真的这么重要？你现在的钱能花的完吗？”
　　“妈……”那名年轻的女子忽然惊呆了，她从来没有想到一向温柔，连大声说话都没有的妈妈为什么要发这么大的火。
　　叶默没有去理睬这对母女，他注意到罗东声已经回来了。虽然罗东声极力装着若无其事的样子，可是他的紧张表情依然有些明显。


第五百七十二章 简单的骗术
　　此时飞机上前往卫生间的人陆陆续续的已经入座，那个胖子商人到现在还没有到座位上来，叶默估计要不了多久，空姐就会发现其中的问题。只是罗声东的这个样子有些不妥啊，他除了脸上没有写人是我杀的外，别的地方都表明了人是我杀的。
　　对于叶默正和自己讨论病情被前面的中年贵妇打断，蒙九山心里有些不大高兴。可是想想别人也是因为生病了才这样急切，以己度人，那种心情都是可以理解的。
　　“对不起，这位医生，我真的很抱歉，可是我现在还不能死。我还有放不下的人，请您帮帮我……”这中年贵妇摆脱了她女儿，再次半站起来对叶默求道。
　　因为她心情激动，所以声音稍稍大了一些，周围的人顿时都看了过来。此时一名空姐也走了过来，有些歉意的对那名中年贵妇说道：“这位女士，在飞机上请您系好安全带，还有请不要随便站起来。”
　　叶默揉了揉额头，他实在不想被别人都盯着，因为这是从旧金山出来的航班。见状治好无奈的说道：“这位大姐，你先坐下来再说吧。”
　　那中年贵妇见空姐也过来说了，只好坐了下来。
　　“我看病收费是很贵的，如果怕出钱就不要找我看了。”叶默不是一个同情心泛滥的人，但也不是没有同情心的人。
　　这个中年贵妇给他的观感不错，但是她的那个女儿给他的感觉就不怎么好了。不相信别人可以，这很正常，但是也没有必要在自己不知道的领域一棍子打死。
　　这么说还有一个原因，就是只要看看这中年贵妇身上的衣服和首饰，就知道她肯定很有钱，让她出点钱也没有什么关系。如果她不想出钱，或者说怕被骗，那就算了，省了自己的麻烦。
　　听了叶默的话，除了那名中年贵妇和蒙九山外，边上听着的人都露出恍然的神色。绕来绕去，最后还是绕到钱了。
　　蒙九山是因为知道叶默的本事，还有就是知道一般的高手能人出手都不会免费的。所以他感觉叶默要钱很正常，就算是他也打算在叶默帮他蒙家治疗好了后给钱的。虽然他不喜欢叶默这种方式，没有动手之前就要钱，但是他理解这个做法。像他们看风水或者看相，一般都是不提钱的，免得玷污高人的形象。可是一般的请了他的人，都会事后自觉的给出力所能及的大笔钱。
　　而那名中年贵妇坚定了认为叶默是有真本事的人，不然蒙九山大师是不可能相信他的，所以也没有丝毫的怀疑。
　　听得叶默说要钱，那名年轻女子眼里闪过极度的厌恶，她张了张嘴，想要说什么，可是看了看中年贵妇，终于还是没有说出来。
　　“那当然要给钱，只是我现在身上没有那么多的现金，等下了飞机，我给你取就好。”这中年贵妇连忙点头说道，因为刚才她失言对蒙九山说钱的事情，让蒙大师不高兴，所以面对叶默她却不敢说了。只是没有想到，这个年轻医生和蒙大师那种对钱的态度完全不同。
　　叶默立即就说道：“你将你的银行卡给我就好了，还有密码。”
　　“好好。”这中年贵妇想也不想就从身边的爱马仕包包里面拿出一张金色的银行卡，一点犹豫的都没有就将银行卡递给叶默，“这是我的卡，密码是765690，里面有三百多万，最多可以透支到一千万，如果不够……”
　　叶默马上就接过银行卡，摆了摆手说道，“就这样吧。”说心里话，这几百万最多只是几十万美元而已，叶默还真不放在心上，他在戒指里面随便抓一把就是上百万的美元。
　　只是既然付出了，对方有能力就必须要收费，不出钱的东西一般都不会去珍惜。况且她还有一个让自己讨厌的女儿，如果一开始这个中年贵妇就让自己帮她看了，叶默还真的不会收费。但是现在，被怀疑了半天，他必须要收费了。
　　“你……”那名年轻女子，恶狠狠的盯着叶默，恨不得一口将叶默吞了下去。骗子也就算了，还将一张可以透支一千万的银行卡直接骗走，这实在是太过分了。
　　叶默看都没有看她，只是对那名中年贵妇说道：“将你的手给我，我号号脉。”
　　那年轻的女子见状也无可奈何叶默，只是将目光看向中年贵妇叫了一句，可是那中年贵妇只是眼里对她露出了失望和伤心的眼神，没有理睬那名年轻女子的话，而是回头将手递给了叶默。
　　那年轻女子见中年贵妇不理睬她，她只能无奈的盯着叶默。心里暗下决心，等下了飞机后，立即就让家里人冻结那张卡里面的钱。
　　周围的人都暗自在佩服叶默，转眼间就骗了几百万的现金。前提条件还是还没有开始看别人的病，这病没有看，钱先收了。这要不是骗子，就没有骗子了。
　　现在只是不知道这个年轻的骗子，到底要怎么治疗别人的病。或者说他要怎么才能圆了自己的骗术。
　　叶默伸出手指按在中年贵妇的脉搏上面，随着他真气的查看，立即就知道这中年女子得的是什么病了。
　　完全是大脑血管的病变，现在已经带动了全身血管的病变。她的全身经脉和小的毛细血管壁里面覆满了黑点，一个个密密麻麻。可以说现在医院治疗这种病还是非常困难的，或者说是没有办法治疗的。而这中年贵妇得了这种病后，明显的只有几个月好活。而且她每天要受几个小时病疼的折磨，她的病和蒙九山不同，她的病很容易就能检查出来，但是却很难治愈。
　　那可不是一般的折磨，而是全身的疼痛，普通人根本就忍不下来。幸运的是她的脑神经没有被破坏，不然的话现在估计神智都会大受影响。叶默对这性情温和的中年贵妇倒是起了一些同情，这种病对医院没有办法，但是叶默可以在一个小时就可以治好。
　　虽然可以马上治疗这中年贵妇的病，可是叶默却没有这样做。他不想在飞机上这么出风头。
　　想了一会，叶默在口袋里面随便掏了一下，拿出一套东西，竟然花了二十分钟就在座位上画了一道符箓。
　　没有人知道他这么多东西是怎么放在口袋里面的，而且他画完了符箓后，又将那些东西再次收到自己的口袋，而这口袋从外面一点都看不出来。
　　蒙九山眼里露出惊讶，他想不到叶默竟然是通过画符的办法治病。对于符箓，蒙九山当然不会和别人一般的不相信。他本是就是干易数的，对这种事情见得也比较多，甚至他还可以画一些简单的符箓。但是如叶默这样救命的符箓，他却从未看过。在这一瞬间，叶默竟然在他的心里变得更是神秘起来。
　　一直以来，他们看风水和看相的都是最神秘的一群人，可是现在他却感觉到叶默比他更加的神秘。
　　叶默将这张符箓送到这中年贵妇的面前说道：“这是一张‘怯秽去病符’，明日卯时将这符箓贴在额头，等这符箓化成飞灰后，就可以了。”
　　“啊……”这中年贵妇虽然很相信叶默，可是叶默拿过来的只是一张符箓，她也有点愣神了。
　　一张符箓贴到额头，就算是过个一年半载只会烂掉，也不会化灰啊。想到这里，她有些犹豫的问了一句，“那个，呃，医生，我，我想问一句，这个要多久才可以化成灰呢？”
　　叶默看了她一眼，“根据你体内的病情来说，估计要三十分钟才可以。那些灰都是剧毒之物，都是从你体内排出来的病毒，千万不要随便乱丢，可以找一个偏僻的地方埋了。”
　　此时很多人才恍然大悟，高人啊，高人。别人以为他会当场治病，可是他却用的延缓方法。这种骗术虽然简单，却不用担心被揭穿。一旦发现这是假的，那么这行骗的医生早就远遁了。果然是高明的骗子，简单的骗术。
　　那名年轻的女子，因为已经下定决心要冻结了银行卡，倒是没有再说什么了。只是她眼里的愤怒却清清楚楚。
　　终于有人看不过眼了，这是和那名中年贵妇隔着一个过道的中年人。他看了一眼叶默说道：“年轻人，这种事情做多了有失道德。做人还是留一线好，将别人的一张透支卡全部拿走，只是给人一张符箓，不是太过分了点吗？”
　　叶默扫了一眼这个中年人，随意的说道：“我们一个愿打一个愿挨，又关你什么事情呢？再说了，虽然你的病我一个符箓就可以治好，可是你就是出一个亿我也不愿意卖给你。”
　　“哈哈，我有病？真是好笑。”这中年人怒极反笑。
　　叶默淡声说道：“我不但知道你有病，还知道你是很难治好的心脏病。”
　　“你……”这中年人立即就要站起来对叶默动手，不过旁边的人将他拉住了。自己如此强壮的身体，这年轻的骗子竟然说自己有心脏病，这简直就是胡扯。
　　这中年人被旁边的人拉住了后，立即对那名中年贵妇说道：“这位大姐，你要小心那个骗子，现在骗子太多。”
　　中年贵妇笑了笑，没有回答他的话。这中年男子只好摇了摇头，感觉自己确实多管闲事了。
　　叶默懒得理他，他已经看见一名空姐站在那个空了的座位旁边询问。


第五百七十三章 出手相助
　　很快这名空姐离开，又来了两名便衣空警。又过了一会时间，飞机的广播就响了起来，是机长讲话。
　　“各位乘客，欢迎你们乘坐本次航班，我是本次航班的机长于里民。我很遗憾的是，本次飞机上面发生了一起恶性故意杀人案。一名乘客在洗手间被枪杀，所以为了大家的安全，请各位乘客在飞机降落停稳之后，不要随便离开自己的座位……”
　　机长的话还没有说完，飞机里面就立即嘈杂起来。很多人甚至脸色变的很不自然，在飞机里面发生枪杀案，难道是有人要劫机吗？
　　叶默扫了一下罗东声，发现虽然他此时依然还有些紧张，但是相比起很多乘客脸色发白来看，倒是好了不少，至少没有那么突兀了。
　　不过叶默随即就感觉这个罗东声没有丝毫的杀手潜质了，他竟然将那把枪还藏在自己的身上。
　　叶默无语的摇了摇头，这枪都已经杀过人了，还放在自己的身上不是找死吗？只是很快叶默就知道为什么他要将自己的枪藏在自己的身上了，那名和他一伙的空姐推着小推车有些焦急的样子。原来他是想通过这个小推车将手枪转移走，只是不知道什么原因，竟然先被别的空姐发现了情况。
　　既然杀了人，那把手枪应该就地处理吧，难道是因为怕指纹泄密？为什么不用水洗呢？还是水根本就洗不掉指纹？如果怕指纹的话，那个死者身上应该也有他的指纹吧。
　　叶默想到自己的指纹还在那把手枪上面，不由的暗骂晦气。他当然不怕，只是这趟航班有些敏感。虽然现在他籍籍无名，可是一旦查起来，说不定就查到他是叶默了。要是米国知道他叶默去过旧金山，说不定他也是一个怀疑对象。
　　知道罗东声杀了那个胖子的除了他自己和那名空姐外，还有叶默和蒙九山。蒙九山不愧是见过大世面的人，对机长说的话犹如没有听到一般，依然有些小心的和叶默请教着各种问题。
　　而叶默通过谈话，也知道了蒙家确实是祖传下来了一些相术，只是都是口口相传，并没有书写成册，这让叶默有些失望。
　　虽然他现在对‘苦十年’的兴趣更大，但是这个蒙九山会的易数，他也很是感兴趣。
　　听着叶默和蒙九山的谈话，前面的贵妇虽然很想再问几句，可是又怕叶默对她有看法，只能硬生生的将话吞了下去。
　　不过她却没有再理睬那名年轻的女子，可见她对那个年轻女子是如何的失望了。
　　因为出了刑事案件，机舱里面的气氛变得有些古怪起来。就连很多以为叶默骗钱的人，都将注意力放在了自己身边的人，很怕那个凶手就是和自己坐在一起的。
　　此时的机舱里面已经多出来好几名警察，机舱里面的乘客都知道所有的人现在都在监控之下。没有人愿意此时被怀疑，就是想要去卫生间的也忍了下来。叶默发现罗东声此时有些焦急，可能因为身上的枪没有办法转移走了。
　　……
　　几个小时后，飞机降落在了香港国际机场。飞机上面所有的乘客在很多双眼睛和摄像头的双重监视下，一个个的走下飞机，并且先要在一个临时加设的自动检测器上面走过。
　　可以肯定这个检查器一旦发现枪械定然会自动报警，罗东声明显的也看见了这个自动检查门，脸色显得很难看。原本在他的计划里面，手枪会在做完事情后被转移走，只是没想到因为一些原因耽搁了，杀人的事情竟然先暴露出来了。
　　叶默看见罗东声的脸色，知道他没有办法隐藏身上的手枪了。只好在下飞机的时候走在他的身后，将他身上的手枪给拿走丢入了自己的戒指。
　　当罗东声走过检测器没有发出任何报警的时候，他自己甚至都不大敢相信，一时间愣在了那里，还是边上的人推了他一下，他才下意识的走入大厅，等待登记。期间他甚至几次用手摸了摸自己放手枪的地方，可就是什么都没有。他甚至怀疑自己的手枪落在了座位上，可是这个时候他是不可能回去找的。
　　飞机上所有的人都必须要检查，就连那名和罗东声一起的空姐，也必须去检查一遍。当她看见罗东声没有事的时候，眼里的惊喜，就是叶默都可以看的见。好在除了叶默注意到了他们两人外，别人都没有注意到。蒙九山虽然知道人是罗东声杀的，可是他现在最关注的是叶默。
　　在大厅里面开始登记身份的时候，叶默听见罗声东对那名空姐说，准备去洛月看看。
　　叶默心里暗自点头，看样子他的洛月名声在外啊。这样才好，可以吸引各类人才前往洛月。
　　虽然知道凶手就在乘客中间，可是因为没有拿到确切的证据，而吃饭期间几乎八成的人都去过卫生间，因为卫生间并没有摄像头，所以没有人知道那个胖子是什么时候被杀在小隔间的。
　　几百名乘客不可能都留在这里，况且这里面还有一些比较重要的人物。这趟飞机头等舱坐的都是一些要员，更是不可能因为一个商人的死亡留在这里。所以，简单的登记之后，众人纷纷离去。
　　叶默在罗东声离开之前，再次将手枪放在了他的身上。
　　那名中年贵妇离开之前，再三对叶默表示感谢。虽然她的病还没有治疗好，但是她从叶默的眼里看见叶默没有骗她，只是那名年轻的女子愈发的不耐烦。
　　因为蒙九山的出现，让叶默必须要去一趟蒙家，看看‘苦十年’，所以他直接跟随蒙九山前往了蒙家。蒙家原本一直在华夏湖中省，华夏内战的时候，举家搬到了香港，现在一直定居在香港。
　　……
　　罗东声和那名空姐一起出了机场，打了个车，直接前往了香港庙普。虽然这里很乱，可是这里的房子却是最便宜的。如果是平时，他们说不定都会坐大巴回来，只是今天却不行，两人甚至感觉到了一些危险。
　　下了出租车已经是十点多了，一直陪在罗东声旁边的那名空姐才后怕的问道：“东声，你的手枪怎么没有被查出来？我都急死了，好在你竟然有办法将手枪藏了起来。”
　　罗东声的脸色却有些焦急，此时他听到旁边的女子问起，立即说道：“英子，我最好要马上离开这里，你和我一起走吧。我要去洛月，听说洛月城的城主是个有大本事的人，我们就去洛月好了。现在洛月对全世界开放，需要各类人才，而且还特别欢迎华夏人去定居。”
　　“为什么？你不是说等你这边的事情办完了后，我们再去吗？况且，我还打算拿年终奖的。”叫英子的女子奇怪的看着罗东声。
　　罗东声摇了摇头说道：“我怀疑现在他们已经知道我是凶手了，因为我的手枪很有可能落在了飞机的座位上面。”
　　“什么？”英子的脸色立即就变了，如果手枪落在了座位上面，就是没有指纹也会被怀疑了，更别说有指纹在上面。
　　罗东声点了点头说道：“我在通过检测器后，发现没有被检测出来的时候，心里就是一阵激动。可是当我用手摸了一下手枪的时候，立即就知道完了，手枪掉了，咦……”
　　“怎么了？”英子连忙问道。
　　罗东声脸上现出惊喜和不可思议，他拿出一把手枪，愣愣的说道：“在通过检测的时候，我明明摸了好几遍都没有摸到，怎么可能又突然出现了？”
　　英子也立即也松了一口气，接着说道：“会不会是你太紧张了，所以没有摸到。”
　　罗东声摇了摇头，“绝对不可能，我摸了好几次都没有碰到，这又不是一块布。而且就算是我没有碰到，难道检测器还检测不出来？”
　　两人对看好久，这才同时说道：“有人在帮忙。”
　　罗东声慎重的点了点头，“肯定是我们遇见贵人了，也许小韵在天有灵保佑了我们。”
　　忽然两人都不想再说话，这生生死死似乎只是相隔一张纸而已，如果手枪被警方查处，那么接下来就是吃牢饭的时候了。
　　“东声，我们去洛月吧。我不想留在这里生活了，我想过一些安静点的生活。”英子忽然下定了决心。
　　“好，去洛月。”罗东声也下定了决心。
　　与此同时，在香港一家五星级宾馆里面。那名中年贵妇一直拿着手里的那张符箓，有些神游天外。
　　而那名年轻的女子却悄悄的来到外面，连夜打了电话回去，告诉了家里在飞机上面被骗了几百万的事实，并且要求家里人立即冻结那张银行卡。
　　“妈。我都说了，这些事情不要相信。你说一张符箓可以治疗好你的病，这可能吗？我们这次去米国检查了几家医院，都提出要让你住院检查。我觉得我们这次将家里的事情办完了后，还是去米国住院检查吧。”年轻的女孩虽然打电话回去要求冻结了银行卡，可是她心里却依然有些不舒服。
　　那个年轻人很显然是和那个什么蒙大师唱双簧的，可是老妈偏偏相信了，甚至还怀疑自己，那是上千万的钱，不是几千块钱。


第五百七十四章 后悔没有药
　　中年贵妇小心的收起那张符箓，叹了口气说道：“小音，华夏地大人多，文化底蕴深厚，自古以来就能人辈出。我爸爸曾经对我说，‘青槐，以后你行走在外，不要因为自己不了解就看轻任何一个人。也不要因为别人都觉得了不起，就附庸在后。有的时候，可以帮你的，就是你身边不经意走过的人。’”
　　“妈，外公是旧社会过来……”叫小音的年轻女子话还没有说完，就被这中年贵妇打断。
　　“小音，以后还是叫我阿姨吧，还有尽量不要叫外公了。让沈家人听见会多话的，今天我在飞机上面说的话有些重，你不要往心里去。楠楠……哎，算了，楠楠有自己的福缘。”中年贵妇语气有些伤感。
　　小音愣了愣，忽然感觉自己让家里人将银行卡冻结起来，这件事有些不大厚道。就算是那钱被人骗去，那也是青槐阿姨自愿的。
　　似乎受到了中年贵妇的那种伤感情绪影响，小音忽然说道：“妈，在我心里你永远都是我的妈妈，以后我在人前就叫你阿姨吧。你放心，这次我们回去准备一下，就再去美国治疗。我相信你一定可以好起来的，至于楠楠，你不用担心，我一定可以照顾好他的。”
　　中年贵妇罢了摆手，沉默良久才说道：“这次我无论好不好，我都不会再去治疗了。楠楠也算是沈家的人，就留在沈家吧。我在红尘之中留恋的已经太久了，不应该再留恋这些东西……”
　　“妈，你说你……”小音惊讶的看着眼前的中年贵妇，她只看见那种坚定无比的出家信念。
　　中年贵妇这次没有说话，只是沉默下来。
　　“啊……”叫小音的年轻女子忽然一声尖叫，倒在了地上。
　　“怎么回事，小音？”中年贵妇似乎从出神之中清醒了过来，连忙吃力的扶起地上的年轻女子，急切的问道。
　　“我肚子好疼……”小音忍着剧烈的疼痛喊道。
　　“……”这一瞬间，中年贵妇和小音似乎都想起来了什么，竟然同时看向墙上的时钟。凌晨0点整，正是真正的半夜三更。
　　顿时飞机上面那个年轻医生的话让她们想起，他说的不就是半夜要疼两个小时吗？
　　“我来打个电话叫一下医生。”中年贵妇看着在床上疼的打滚的那名年轻女子，心里也很是焦急。她能体会身上疼痛的感觉，因为每天她都有一次。
　　“不要，妈……”小音忽然拉住了中年贵妇的手，“那个人说我只疼两个小时，两个小时后应该就没事了，现在我感觉要稍稍好点了，明天再看……”
　　中年贵妇心里当然是相信叶默的话的，而眼前小音的情况更是铁一般的说明了飞机上那个年轻人说的话是对的。此时小音肚子如此疼，岂不是说他是一个真正的神医？想到这里她再次叹了口气，如果小音不会那样对他，也许那个神医随口一句话，就可以解了小音两个小时的疼痛。
　　小音感觉到自己的疼痛好了不少，她吁了口气，看着中年贵妇说道：“妈，会不会那个人故意想办法让我肚子疼的？”
　　“小音，你还要说这种话。那个年轻的神医根本就没有碰到你，怎么会让你肚子疼？”中年贵妇听了小音的话，明显的有些不大高兴了。
　　“是的，妈，我知道了。其实我也希望他是真的有本事，这样你的病就可以看好了……”小音说到这里忽然停住了，她真的是这样想的吗？
　　她清清楚楚的知道自己是怎么想的，她是肯定那个人是一个骗子，而且她从来没有指望这个骗子可以治疗好青槐阿姨的病，所以她才会冻结了银行卡。而现在她竟然有些怀疑了，那个骗子怎么可能知道自己今晚肚子会疼？如果他真的是这样远远的看一眼就知道了，那他的本事也太大了点吧。
　　可能是因为相信飞机上那名年轻医生的本事，中年贵妇竟然没有再说叫医生的话，而叫小音的女子似乎也可以忍受的住了。但是因为小音的肚子一直疼着，两人也没有任何的睡意。
　　也不知道过了多久，小音忽然爬了起来，摸着肚子说道：“咦，我已经好了，肚子不疼了……”
　　她只是说了一半就立即停了下来，因为她们都看见了墙壁上面的挂钟指针正是凌晨两点。小音肚子疼了两个小时，不多也不少。
　　“妈……”年轻女子叫了一下中年贵妇，两人对看了好久，却一句话都没有说。那个年轻人竟然说的全部都是事实，如果说这也可以猜到，那运气也太逆天了点。
　　“要不妈你将那个符箓贴上去试试看？”小音忽然对自己原先的想法产生了极大的怀疑，她忽然很想知道那个符箓是不是真的有效。
　　中年贵妇回过神来，摇了摇头说道：“还没有到卯时，他说要卯时才可以，我就到卯时好了。”
　　小音出乎预料的没有反驳中年贵妇的话，只是有些不敢想象的点了点头，心里却不知道在想些什么，只是这一夜两人都没有了睡意。
　　夜晚的三个小时一晃而过，转眼就是凌晨五点。
　　中年贵妇拿起符箓很是虔诚的贴在了自己的额头，原本她还想躺下来，免得符箓落下，可是当她将符箓贴上去的时候，她竟然感觉这符箓自动的吸附在了她的额头。
　　没等她再想别的事情，她体内就渐渐的炙热起来，整个身体似乎都有一种麻麻的细疼感。似乎有许多肉眼看不见的东西，从身体的各个地方被额头的符箓吸走。她看不见，可是她可以感觉的出来。
　　“妈，怎么样？”小音也惊异的看着并没有落下来的符箓，下意识的出口问道。
　　中年贵妇没有说话，她第一次感觉到了那种懒洋洋的舒服感觉遍布了全身，她甚至一句话都不想说出来。
　　半个小时一晃而过，当她豁然惊醒的时候，额头的符箓已经缓缓的飘落下来，只是变成了一块并没有裂开的飞灰，而符箓原来的样子已经无处可循。
　　中年贵妇看着眼前那一片飞灰，眼泪忽然忍不住落了下来。没有比她自己还清楚，她的病真的被治愈了。在短短的三十分钟，被一张看似迷信的符箓给治愈了。
　　呆立良久，这中年贵妇才拿出一块手帕，小心翼翼的将那片飞灰包了起来。她听那个神医说过，这飞灰很毒，必须要妥善处理。
　　“妈……这东西真的变成飞灰了，难道，难道……”叫小音的年轻女子一脸不敢相信的看着中年贵妇，她感觉自己的世界观似乎被颠覆了，曾经学习的东西在事实面前好像不堪一击。
　　她想起了那个年轻人的话，“要说我画一张符箓就可以瞬间治疗好一个数年植物人的病人，你更不相信了？如果我说你今晚回去肚子会疼两个小时，你也不会相信了？”
　　更讥讽的是，自己的肚子真的痛了两个小时。他说着符箓化灰，这符箓还着的化灰了，只是青槐阿姨真的被一张符箓治好了吗？
　　“谢谢那个莫神医，他是一个真正的高人，他在半个小时就治好了我的病，可是我给他的那些钱，实在不够其中的十分之一……”青槐包好了飞灰，再次虔诚的合什小声说道。
　　而小音听到这话只是喃喃自语的说道：“竟然是真的可以，真的可以……”
　　忽然她像是想起来了什么似地，急切的说道：“妈，他说可以用符箓治好植物人，大伯他已经半年多了，要是……”
　　小音的话没有说完，那中年贵妇就摇了摇头说道：“这种贵人不是你想遇见就可以遇见的，小音，哎……”
　　此时年轻女子才明白青槐阿姨在飞机上面对蒙九山说的话，她能遇见蒙九山是运气当中的运气，那么遇见那个神医岂不是无数运气中间的运气？可那也是青槐阿姨，就给任何一个人都不会相信那个年轻人，她自己就是这样。
　　这种有本事的人，她竟然没有问他求一张符箓，甚至还口口声声说他是一个骗子。
　　忽然她想起了让家里人冻结青槐阿姨那张卡的事情，顿时脸色变的难看无比。她这件事甚至提都不敢对青槐阿姨提起来，万一那个神医去取钱，却发现这银行卡被冻结了，他会怎么想？
　　他肯定以为真正的骗子是青槐阿姨，想到这里年轻女子心里实在是悔恨交加。自己不了解的事情，为什么就一定不相信别人呢？
　　……
　　香港蒙氏山庄。
　　要论名声，甚至还在清泉湾莫家的半山别墅之上。蒙氏山庄闻名海内外，它之所以这么出名，是因为蒙家被誉为华夏三大风水家族之一。
　　想求蒙大师帮忙看风水或者看相的不计其数，但是真正能得到蒙大师出手的，却寥寥无几。只有那种大豪或者是风云人物，才能请动蒙大师出手。而且每次相请的时候，都是会以最尊敬的礼节去对待蒙大师。
　　可是今天，蒙大师却在蒙氏山庄小心翼翼的陪着一个年轻人，并且神态恭谨。


第五百七十五章 收获不小
　　此时叶默站在蒙家豪华山庄的果园区，看着眼前的这株果树，从激动无比到深深失望，他甚至没有办法表达自己的心情落差。因为面前的这颗不足三米的树确实是一株‘苦十年’，可是因为养护不当，已经接近死亡的边缘。
　　‘苦十年’在修真界都是难以找到的灵果，炼制筑基丹的三味主药中，最难找的不是‘青花青叶草’，也不是‘珈蓝花’，而是‘苦十年’。所以也造成了‘筑基丹’极其难求的原因。一枚‘苦十年’的果子被卖到数万灵石，这一点也不稀奇。
　　‘苦十年’极难成长，而且每年最多只长高一公分，眼前这颗‘苦十年’有将近三米，很显然已经快三百年了，属于一株非常难得的‘苦十年’。
　　唯一遗憾的是，虽然这株‘苦十年’独自占了将近一亩的果园，而且看起来照料很是仔细，可是它自身已经灵气渐渐消散，并且接近死亡了。就算是叶默要救活这株‘苦十年’，也必须要有灵石来布置聚灵阵法。不要说叶默没有灵石，就算是有灵石，也不可能浪费来布置这种阵法，肯定是用来修炼了。
　　不过换句话说，能在这个地方将‘苦十年’养活三百年，已经很不容易了。说明蒙家还是有一套的。
　　关于‘苦十年’，有一句传言，就是‘十年开花，一朝结果，苦在其心，甜在其道。’因为在修真界，只有真正踏入筑基阶段，才能算是真正的踏入修道。而想要筑基，‘苦十年’是必不可少的东西。
　　“莫医生……”蒙九山见叶默站在‘苦十年’面前看了良久，又摇了摇头，一副失望的样子，不由的叫了一句。
　　叶默看了看蒙九山说道：“你的这棵果树只有几年好活了，命不久矣。”
　　听了叶默的话，蒙九山脸上露出黯然，点头说道：“是的，莫医生，你看出来了，这株‘相心果’确实没有几年了。”
　　‘相心果’？叶默愣了一下，立即就反应过来这是他们对‘苦十年’的另外一种称呼。
　　叶默点了点头也没有在意，只是问道：“这果树只有几年好活了，你们怎么知道？”
　　“这是我祖上传下来的，这株‘相心果’因为离开了它生长的地方，最多只有三百年寿命，而还有几年这株‘相心果’就到三百年了。”蒙九山有些伤感的说道，这株‘相心果’对他们蒙家很重要。他伤感不但是因为‘相心果’的寿命到了，就是他蒙九山也只有两个星期好活了。
　　“哦，离开生长的地方？难道这株‘相心果’不是你蒙家祖先栽的？既然这样，你们又如何可以让这果树活了三百年？”叶默眼里露出奇怪，在一个城市郊区的庄园，能让‘苦十年’这种灵药活这么多年，也算是一个奇迹了，甚至这中间又移栽过一次。
　　“是的，我蒙家当年的祖先发现这棵‘相心果’的时候，这‘相心果’才三寸不到，但是先祖却同时挖去了下面一米方圆的泥土带走……”蒙九山的话已经让叶默明白过来，挖这么多土走，那肯定不会影响到三寸的‘苦十年’成长，随着年数的增加，这果树的泥土和周围的形成了混合，加上细心的调养，才没有死去。只是经过了这么多年，那果树早就吸光了母土的养分，这才枯萎起来。
　　果然蒙九山说道，“我们移栽到香港来的时候，更是挖起了其中方圆两丈的地方。很是艰难的用船运到了这里，就算是这样，依然无法保住这株‘相心果’了。”
　　叶默听到这里心里忽然一动，他突然开口问道：“你的祖先是在哪里发现‘相心果’的？”
　　听了叶默的话，蒙九山面现难色。
　　叶默一看就明白蒙九山不大想说，立即就说道：“我可以帮你蒙家将这个病治好，我有这个把握，只要你肯说出这‘相心果’在什么地方弄来的就可以了。”
　　‘苦十年’生活在灵气比较充足的地方，就算是那里没有了‘苦十年’，但是如果灵气充足，修炼也是可以的。
　　对于蒙家的这个病，叶默已经了解了一些，是当年蒙家先祖错误服用‘苦十年’而造成的。
　　‘苦十年’不是不能用蜂蜜一起服用，可是如果灵气不足的‘苦十年’，最好还是炼制成药服用。不然的话对于一个没有修炼过的普通人，虽然可以轻身健体，清神补脑，但是却很容易造成灵气无法吸收，直接阻断生机。当然如果是灵气充足的灵果，一般都不会发生阻断生机的情况，不能吸收的会自动的储存在体内，慢慢的被吸收，或者缓缓的溢去。
　　蒙家就是因为‘苦十年’的灵气已经不充足，所以才身体愈发强壮，但是生机却被挡住。一旦度过甲子这一关的话，就是活个百岁也不见得稀奇。可是生机这东西很难说清楚，如果挡住了甲子，就是你身体再健旺，也无法活下去。
　　当然也可以选择不吃这种‘苦十年’，但就是不吃‘苦十年’，也要等到三代以后，体内的灵气完全消散才可以活过六十。这种影响主要是蒙家男丁，因为男丁属阳，对女子当然也有影响，只是稍稍差了些。
　　原本‘苦十年’如果还不会枯萎的话，叶默对这病倒也困难。但是既然‘苦十年’都要枯萎了，他只要将蒙家阻碍生机的灵气消散就可以了。反正后面蒙家也没有‘苦十年’可吃了。
　　“多谢莫神医了。”蒙九山等的就是叶默这句话，现在那句代代相传的事情已经几百年了，也没有蒙家人找到地方，现在说出来也没有什么。
　　“当年，我蒙家先祖在那处地方发现了两株‘相心果’，其中一株已经将近五米了……”
　　叶默心里一震，脱口说道：“两棵？”
　　但是他心里却是惊涛顿起，其中一棵已经有五米了，加上现在三百年过去了，那不是说那一株已经是八百年了？八百年的‘苦十年’，叶默心里顿时火热起来。要是这种年份的‘苦十年’被他弄到手了，简直是大发了。要是有一颗八百年的‘苦十年’果子在修真界出售，简直是十几万灵石啊。
　　蒙九山已经看出来了叶默对这‘相心果’有很大的兴趣，继续说道：“是的，当年我先祖的能力只能将那株三寸的小树苗带走，原本他打算过一段时间再回去弄那棵大的，但是却一直没有找到了。那个地方在横断山脉云海深处，先祖说那里有一个天然的北斗七星。可是后来我蒙家祖祖辈辈找了两百多年，一样没有找到。”
　　叶默已经平静下来，无论如何他都要去看看这‘苦十年’生长的地方。听到这里他语气平静的说道：“好，既然这样，你将你蒙家的相术传承口述一遍，我看看问题出在什么地方。”
　　叶默已经知道问题出在什么地方，但是帮你蒙家去了这么大一个隐疾，收点利息不算多吧。所以才让蒙九山将相术口述一遍。
　　蒙九山却没有怀疑，在他看来，要学蒙家易术根本就不是说一遍就会的。因为蒙家易术很多专业名词，都需要一个字一个字的解释的，有时候一个字可以解释一天时间也很正常。况且他也认为蒙家的寿命只是限制到甲子，和相术有关系，就是别人说的遭了天妒。
　　而叶默可以用符箓救人，说明他不仅仅是一个医生，他出身隐门，很有可能是一个术修的隐门。
　　蒙家易术不是很长，总共不过万字，让叶默心惊的是，蒙家易术竟然是他在地球遇见的第二本类似修真的东西，里面的专业术语和名词对叶默来说当然没有丝毫的难处，可以说他理解的比蒙九山要多的太多了。只是这个易术只修易算和卜卦，不修真气而已。
　　但是这本易数给叶默的好处远远比当初在九月观看见的那本要多，叶默从这本易数上面理解了很多东西。甚至结合他的修炼，找到了更多的相同之处，只要回去静心闭关，必定有所突破。
　　这次没有白来啊，叶默心里暗想。
　　“好，我已经明白，现在你将你蒙家所有男丁都叫过来吧。我帮你们去除这种隐疾。”因为蒙家的‘苦十年’已经不能成活，所以交代蒙家不要再吃这种果子的话叶默根本就没提了。
　　见叶默肯出手，蒙九山心里当然是大喜。不过蒙家的男丁确实不多，才六个人，叶默没有花多少时间就已经完全散去了他们体内郁结的淡薄灵气。至于蒙家的女性，叶默干脆开了一个药方，让他们自己去熬药。
　　虽然蒙九山最后还是拿出了一张巨额支票，但是叶默依然拒绝了。这张支票的钱虽然多，可是对他来说也不算什么。而且他在蒙九山这里得到的实在是不少了，耽误了区区一天时间，他竟然收获如此巨大，这让他想也不敢想。
　　“果然是一个高人……”蒙九山见叶默毫不犹豫的拒绝了他上千万的支票，却在飞机上硬是要了那个贵妇的三百万，这让他对叶默的看法大是改变。他可不知道，最大的好处已经被叶默拿走了。
　　“横断山脉云海深处，北斗七星……”怎么和落喧说的那个入口这么像？叶默一边喃喃自语，一边快速的接近洛月城。


第五百七十六章 底气渐厚，准备迁移
　　荆市，靠近俄罗斯的海参崴，也和北朝鲜相距不远。属于华夏的边界之地，就算不是冬季，很多高山也常年积雪，更何况现在华夏传统的春节刚过。
　　虽然已经是三月初春的季节，可是荆市依然有漫无边际的雪花飘落下来，大部分荆市人这个时候都只会呆在屋子里面烤着火，或者开着空调看看电视。
　　娥眉山是荆市最高的一座山，虽然和四川的峨眉有些同名，可是本质上却有着极大的区别。娥眉山常年积雪，除了极个别的地方和特殊的时间，基本上看不见绿色。
　　而此时在荆市娥眉山脚的一个村庄外，却有一名憔悴的年轻女子艰难的在路上走着。她之所以如此艰难，看她的样子，是想进入前方的村庄休息一会。
　　可是她隆起的小腹让她的行走有些艰难，她的脚步虚浮，明显的没有什么力气。终于她一不小心踩到一处积冰，滑倒在地。
　　倒在地上的女子用手护住自己的小腹，想要努力的站起来，可是她却再次的失败。
　　雪越下越大，如此小的一个田间小路却看不见一个人，只有一个倒在小路旁边的女子。
　　“咦，怎么有人倒在雪地上面。”一名道姑提着一个极大的包裹，可是在这雪地里面竟然行走极快。
　　她看见地上躺着的女子，连忙伸手将她扶起，看了一眼自己扶起的女子，惊讶的说了一句，“好清秀的女孩，不是本地的。嗯，还有身孕？不对，她还修炼过古武，只是受伤严重。”
　　来不及仔细查看这个受伤的女子，这道姑连忙将这女子横抱在怀里，再拎起那个大包袱，极快的沿着娥眉山而去。速度竟然比刚才还要快上三分。
　　……
　　修炼果然无岁月，叶默上次回来将东西交给虚月华后，就再次开始闭关修炼。他要从蒙家的易术之中找到一些适合他的东西，转眼之间已经过去了几个月了。
　　可是今天，叶默却再也无法集中精力来修理，他总是感觉有些烦躁和不安。叶默站了起来，查看了一下修为，已经练气五层中期了。能在几个月就再次进阶一小层，他很满意。
　　叶默出关，虚月华、许平等人很快都过来了。宁轻雪更是第一时间来到叶默的身边，上次叶默回来因为有感悟，只是将东西交给了虚月华后，当即就闭关了，所以连话都没有和宁轻雪多说几句。如果宁轻雪第一个过来，叶默心里稍稍安静了些，也许是太惦记她了吧。
　　虽然洛月实际上是宁轻雪和虚月华在管理，但现在叶默再次出来，虚月华等人的很多事情都要向他汇报一下。
　　梁俊、陆娜还有殷家、殷思、罗东声等人都已经来到了洛月，而且叶子峰也过来了。只是叶家只有叶子峰和叶菱两人过来，至于其余的人都没有过来。
　　这让叶默很是奇怪，他看见叶子峰的第一眼就问道：“子峰，你怎么会过来？你过来燕京的叶家怎么办？”
　　“大哥，我们是兄弟，我知道爷爷说的对，但是现在洛月困难的时候我躲在燕京。等洛月渡过困难的时候，我再回来，这样还算是什么兄弟。兄弟就是要同患难，不仅仅是共享福的。连叶菱都知道来帮你，我怎么能够落后？”叶子峰的话让叶默大是感动，虽然他知道叶子峰很有可能和他没有血缘关系，但是他心里已经将叶子峰当成亲兄弟来看了。
　　接下来整个洛月的管理阶层都已经来到了会议大厅，准备商讨将‘洛月药业’全部迁移到洛月的事情。洛月此时已经具备了一定的自保能力，而且他们认为米国人的忍受应该到极限了。
　　因为叶默很少参与到内政上面来，所以虚月华等人制定的洛月发展计划是大力采购武器，然后发展自己的空中防御，和海上进攻防御能力。
　　洛月有钱，几大制药厂已经开始席卷全球的各种货币。大量的资金流入洛月，可是让所有人惊奇的是‘洛月药业’无论发展到多大，赚的钱有多少，就是不上市。如果想买洛月的产品，可以，但是如果想买洛月的股票，那没门。
　　因为洛月有钱，原本只能通过地下二手贩子购买军火的洛月，开始寻求军火大国的合作。而那些军火大国，有奶就是娘。看在钱的份上，纷纷向洛月递出橄榄枝。
　　但是洛月也不是什么武器都会买，要想洛月购买你的武器，那么第一，你必须要承认洛月是一个独立的政府，然后才可以谈下面的交易。洛月的这一条，让众多军火大国止步。
　　美、俄、德、法、英都是世界军火大国，米国是不可能承认洛月独立的，更不可能出售军火给洛月。他们只是养着洛月发展，等待‘洛月药业’在洛月生产，怎么可能将军火出售给洛月，然后再来打他们？
　　德、法、英更是北约成员，他们都知道米国的心思，虽然很想赚这个钱，但是却不能随随便便就给老大脸上抹黑。
　　但是俄罗斯就不同了，当初还是苏联的时候，他们就不拽米国。军备竞赛的时候，用核武器牢牢的压制住米国人不敢动弹。
　　现在的俄罗斯虽然军事上没有了当初的狠劲，但却是全面发展了，可以说是战斗力一点也没有下降。在德、法、英几国还在犹豫的时候，他们毫不犹豫的承认了洛月独立，然后将自己的武器卖给了洛月。
　　大笔的外汇落入了俄罗斯的腰包，大量的战斗机、核潜艇、坦克等等武器装备进入洛月。
　　德国看着大量的欧元进入俄罗斯，终于坐不住了。他们想不到小小的洛月有这么大的能量，武器是吃了一批又一批。可是要承认洛月独立，对他们来说还是有些困难的。
　　米国立即就站出来谴责俄罗斯，他们认为俄罗斯增加了世界的不和谐因素。可是俄罗斯很快就还击，全球出售军火最大的就是米国，任何人有资格说俄罗斯，但是米国没有资格。
　　老美是有苦说不出来，如果说在俄罗斯卖军火给洛月之前，他们是全球第一的军火商，可是现在肯定不是了。洛月对军火的要求远远大于了所有人的估计，甚至远远超出了他们的心理底线。
　　“师兄，我们现在已经有了新式的核武器，爆炸威力我们模拟过，绝对不会比其余有核武器的国家差。而且我们最新的洲际弹道导弹可以轻松的将炸弹送给美洲佬，甚至我们已经有能力将核弹头送到他们的饭桌上面。”叶星得意洋洋的说道。
　　他是有自己得意的理由，原本虽然资金充足，但是人员却不够，叶默一下送来了数百经验老道的各行各业的军火科学家，甚至还带来了新式的核反应材料。他不作出一些成绩，实在是对不住自己了。
　　叶默点点头，心里也很满意，对叶星的能力，他是绝对相信的。那个空葵只要看看设计资料，就知道绝对不是普通人可以弄出来的，米国人也同样不行。
　　“叶星说的不错，其实我们最大的收获就是新式的核反应发动机，我肯定我们这款发动机的性能绝对超过了世界上任何一款。只是我们其余的行业相对来说差了些，如果不是你上次带回来的几套机床和几套大的计算系统，我们这款发动机还生产不出来。”许平点头说道。
　　“俄罗斯给我们的都是不怎么样的东西，我看最好的武器还是要我们自己生产，只要给我三年的时间，我肯定洛月将会成为全世界军火的科技中心。”叶星傲然的说道。
　　“发展军火是手段，不是目的，军火虽然赚钱，但是我们还有太多赚钱的东西。现在我们洛月的人口基数还太少，只有等到哪一天我们有数百万人口的时候，我们就可以真正的自立了。”叶默知道叶星的本事，没有任何一个国家有叶星这种才能的人。只要给他时间，他就可以打造出一个极品的科技帝国，只是洛月的人太少了点。
　　虚月华点了点头，插口说道：“很多在洛月做工的人，都将自己的家属迁移到这里来了。现在洛月的常住人口已经有将近二十万了。除了六成以上的华夏人，还有其余国家的一些人迁移过来，基本上我们都是来者不拒。我们同时在数个国家设立了航班，免费帮助一些想要迁移到洛月的人过来。”
　　“好，既然这样，就将流蛇的‘洛月药业’迁移过来吧，也到时候了。我估计他们的忍耐也到了极限了。”叶默很是欢喜，洛月发展这么快，现在就算是米国想要对他们动手，也必须要衡量一下了。不知道老米得知他们只是等待了区区一年时间，洛月就发展到现在的模样，他们心里会作何感想，应该是后悔吧。
　　“一旦我们迁移完了‘洛月药业’，米国人肯定会有反应，他们可能会在第一时间攻击洛月，抢占我们的东西，我们要做好战争准备。”虚月华也打算将‘洛月药业’迁移过来了，但是她作为整个洛月的实际管理人，很多事情她必须比别人想的更多。
　　此时的洛月已经和当初才来的时候完全不同了，他们不但有了新的防御防空系统，还有了叶星亲自开发的电子干扰系统和GPS定位系统。也许电子干扰和快速的摧毁攻击目标，才是洛月有底气的原因。
　　叶默忽地站起来，扫了一下众人说道：“我们立即将‘洛月药业’全部迁移到洛月来，加上流蛇的人口，我们洛月的人口已经突破二十万。同时宣布洛月附近200海里的海域属于洛月的领海……”


第五百七十七章 要战争，还要发财
　　虚月华有些担忧的说道：“《联合国海洋法公约》规定的领海基线量起不超过12海里的界限。我们这样做岂不是给米国一个借口开战？”
　　叶默微微一笑：“领海超过200海里的不是我们一个，很多国家都超过了200海里。我们洛月城不同，三面环海，必须要加宽领海，我们的主要军事力量以后在海上。况且，就算是我们一寸领海也不要，他们一样的要开战，所以……”
　　叶默看了一眼在坐的所有人说道：“当‘洛月药业’来到洛月城的时候，我们立即就进行原子弹试爆试验，我要亮瞎了那些打洛月城主意人的眼睛。我要说的就是，无论是我的领土还是我的领海，那都是我做主。”
　　“好，就是这样。我第一个支持你，城主。”黄亿年激动的站了起来，叶默的话说到他心里去了，敢动我的地方，就亮瞎你的眼睛。
　　当初他不愿意对华夏动手，被驱除出米国海军的高层，现在他在洛月更是混的风生水起。洛月的海军力量现在一年时间不到，但是已经有了一支庞大的舰队，而且洛月最大最先的重工，洛月船厂已经在建造第一艘航母了。
　　洛月没有第一条飞机生产线，也没有第一条坦克生产线，甚至连步枪的生产线都没有。但是他们第一条生产线却是最大的重工生产线，洛月船厂，而这个船厂第一款产品就是洛月自己的航母。这是叶星带过来的，是当初他在‘北沙’设计好的一款核动力航母。
　　原本洛月船厂第一个产品是一艘试验舰，但是因为叶默带回来了大量现成的研究资料和科技人员，甚至还有精密机床回来。所以，叶星和虚月华立即拍板，高薪聘请了近千名全球各大船厂第一线的熟练工人，在叶星的亲自指导下，开始生产第一艘航母，同时建造洛月第二船厂和第三船厂。
　　“那当然，我们有最新的空防系统和电子干扰和定位系统，就怕他们不来。”叶星得意洋洋的说道。
　　叶默抬手止住了叶星，“虽然我们在一些领域取得了极大的进步，但是我们的军事实力，整体和米国相差的太远，目前还不是他们的对手。但只要我们可以威胁到他们，他们就会有所顾忌。前提条件，我们不能主动挑起事端，至少现在，我们还没有这个实力。”
　　虚月华点了点头，“我们只是拿自己的最好底牌和别人看的见的部分实力对比而已，谁知道他们是不是有更大的底牌。所以我同意城主的话，现在我们还远远不是米国的对手。更何况他们有太多的盟友，一旦打起来，帮助我们的人少或者是没有，大部分的人都在帮助他们。”
　　“打是肯定会打起来的，只是会打成什么样，现在我们都不知道。而且现在我们的几个制药厂虽然都在赚钱，但是一旦打起来，消耗肯定巨大。所以战略储备对我们尤其重要……”叶默沉吟片刻说道，他知道给洛月的时间还是太少了，如果再有个几年，米国只是一个稍微大点的畔脚石而已。
　　藏家严接口说道：“目前我们已经储备了一批粮食和大量的消耗品，还有许多的外来工厂已经开始运作。只是我们的本土农植物还没有办法形成规模。”
　　叶默一摆手说道：“粮食是最重要的战略物质，必须备齐，现在自己生产显然不现实。我的意思是一旦战争打起来，我们就要想办法在战争中赚钱，我们人少地小，消耗不起。”
　　“战争中赚钱？一般的打仗都是别人赚战中国家的钱，哪有赚别人的？”叶子峰插口说道。
　　叶默微微一笑：“这也不一定，我们的电子干扰系统是世界最好的，目前应该还没有人可以比的上吧。我们可以出口这种东西啊。就算是我没有经历过现代战争，我也知道现代战争都是远程和精准迅速为主。有一个强大的电子干扰系统，如果再加上一个强大的GPS定位系统，那么对那些依赖电子战的强国来说是一个噩梦。我们的人少，虽然是劣势，但是在现代战争中并不是多么明显。我们要做的就是干扰他们的攻击，然后定位。只要我们的干扰系统和定位系统有叶星说的那么牛，那么我们就有钱赚了。”
　　叶星立即就不同意了，他很快就站起来说道：“师兄，你可以怀疑我对女人的吸引力，但是你不能怀疑我研制出来的产品能力。等我们有了飞机生产线，我将要做出全球最厉害的电子干扰机来。”
　　叶默的话在坐的都明白了，就是让自己的产品在这次战争中显露出能力，然后，出售给别的国家。可以想象，一旦洛月的干扰源可以完全阻断米国导弹或者其余的攻击，那么想不出名都不行了。
　　知道了叶默的想法，叶星很快就摇了摇头说道：“这款固定式样的电子干扰系统只能放在洛月，却没有办法出售给别人。我们的这款电子干扰和GPS定位系统是一个消耗品，虽然可以有效的干扰一千千米以内对洛月进行攻击的任何武器，同时锁定它，但是用的能量却太过恐怖……”
　　“你用了‘极能晶石’？”叶默立即就明白了叶星的意思，难怪叶星对米国的攻击一直没有放在心上，这家伙连‘极能晶石’都用上了。这可是备用给‘空葵’的。这种强大的干扰和锁定能力，还怕什么攻击？
　　叶星苦笑了一下，“我也是没有办法，如果不制造出这个东西，我晚上睡觉都睡不着。米国的强大根本不是我们发展个一两年就可以抵抗的，我只能用它。我肯定只要有足够的导弹，我就可以打下所有的目标。只是目前我们的地空导弹和对空导弹都是从俄罗斯进口来的，就连洲际导弹也是进口后改装的，我们自己的导弹生产线还在组建当中。”
　　叶默却可以理解叶星的做法，‘极能晶石’虽然珍贵，但是总不能留着不用吧。如此看来，‘极能晶石’的珍贵程度简直比灵石还要珍贵啊，叶默心里暗叹一声，看样子什么时候还要去一趟‘北沙’，将他们另外四颗也弄过来。
　　“因为我们的干扰源体积太过庞大，所以无法形成干扰机，只能地面对外干扰。但是范围却绝对够了，就是宇宙盾防御攻击系统有漏过的导弹，在我们的YX－GR0型号干扰源下也无处遁形。”叶星补充说道。
　　黄亿年听了两眼发光，立即说道：“这种好东西我们海军也需要配备一套。”
　　叶星白了一眼黄亿年，“你以为这是大白菜吗？只有一台啦。不过只要你们不离开洛月城附近的海域，我们一样可以给一套数据接口给你，你完全可以接收和定位到攻击源。不过攻击的事情你就不用操心了，这边有人会处理的。”
　　“这么说我们的干扰机器是没有办法出售的了？”叶默有些失望，好不容易有了一个来钱的东西，却没有办法出售。
　　“出售当然可以，我可以改装，只是燃料改成燃油形式，只是这样一来干扰的范围就大大的减少了，只有几百米的范围，不过却可以装机了。如果装成干扰机，一样的是世界一流水准。”叶星微微一笑说道。
　　“那好啊，就卖这个改装的干扰机。”叶默一拍巴掌说道，这东西肯定来钱，现在的电子战，如果有一套全世界第一的干扰机，比什么都赚钱。
　　“好是好，但是有三个缺点，第一，这款干扰机我们需要用到我们自己的发动机，这是一款全球最优秀的发动机。当然，如果真要做的话，我可以将发动机简化一下，拿出简化版的发动机。就算是简化版的，一旦卖出去，肯定也会轰动全球。第二，我们没有飞机生产线。第三，我们的干扰机一旦出去，就会被人破解了。”叶星接连说出了几个缺点，但是这些缺点似乎都是怕泄密，想反来说这或者是优点。
　　叶默却一笑说道：“我就是不怕泄密，我们‘洛月药业’封装的方法到现在也无人可以破解，就是我有能力让这些东西不去泄露。倒时候我在干扰机的内部最重要的干扰源处封印一个阵法，然后就按照这个阵法去封装干扰机。一旦打开干扰机内部结构，这个阵法会让内部的结构破坏掉，肯定不会泄密。这件事就这么定了，藏总，到时候干扰机的生产线由你协助叶星，以最快的速度建造起来，这点非常重要。如果可以，尽量从别的国家进口一条，自己改装一下，这样省时间。”
　　很多人都不明白叶默为什么说非常重要，但是宁轻雪却微微一笑，只有她明白叶默的心思。叶默不但要赚钱，还要在政治上捞上一笔。
　　“大哥，你是不是想让想采购干扰机的国家先必须承认洛月城的独立？”叶子峰总算是混了一段时间官场，他有些猜出来了叶默的想法。
　　叶默点了点头，虽然他不惧怕米国，但是在这个地方生存，国际舆论却是非常重要的，这些他不能不在乎。一旦没有国家来支持洛月，洛月就算是再厉害也孤掌难鸣。
　　对这次会议，叶默很满意，这次会议不但制定了对付米国的主要方针，还制定了以后的发财和立足计划。
　　……
　　米国总统肯拉奥再次召集了白宫重要官员和他的智囊团，这已经是他第二次因为‘洛月药业’的事情特意来开会了。
　　“‘洛月药业’占据了塞纳，而且吸引全球的人口，现在还购买大量的军火，我想如果不是我们离开他们比较远，说不定他们的俄罗斯导弹已经打到我们的屁股下面来了。对当初海皮埃斯顿议员提议的任其发展，我表示遗憾。”海军总司令德海里第一个站出来，他的话表达了对高层放纵洛月的不满意。
　　因为洛月现在大力发展的是海军，所以这次德海里也参加了这次会议。一旦要和洛月开战的话，第一战肯定是海上来的。


第五百七十八章 大战将起
　　“我认为德海里将军说的对，当初我们就不应该和洛月妥协，弄出什么延缓保留武装的计划。当初我们就应该在第一时间出兵塞纳，现在我想我们的第一选择就是出兵塞纳，拿回属于我们的东西。”国土安全部长上次因为自己的意见没有被采纳，心里就不爽，现在洛月坐大了，他的心里更是不爽。
　　海皮埃斯顿皱了一下眉头，没有说话。但是他身边的另外一名智囊团的成员却说话了，“诺波恩部长，当初海皮埃斯顿议员的策略肯定是对的，之所以一直没有成功，我估计是那群狡猾的家伙识破了我们的计策。他们用我们给他们的时间，抓紧机会发展，才造成了如今的局面。”
　　“海耶斯的话很对，我相信我们的计划很多人可以看出来，但是我想不到‘洛月药业’的一群商人也可以看出来我们的计划，这是我的错误。既然他们已经知道了我们的计划，我想我们不能再等下去了，我建议立即采取行动。”海皮埃斯顿这句话就是表明了应该是采取军事行动的时候了。
　　“我同意，塞纳有无数的财宝，甚至包括了我们发现的新元素耘。我也建议立即采取军事行动，拿回塞纳，将那些黄皮肤赶出去。大海不是他们应该来的地方，大海里面的财富也不是他们应该伸手的。我们计划了几十年的地方，竟然被他们不声不响的拿走，我宁可游泳过去将他们踢走，也不能继续放纵下去。”佩登南一改上次会议的语气，也开始赞同武力解决塞纳。
　　一时间整个会议上面，八成的人都同意立即宣战。
　　肯拉奥眉宇紧锁，如果再来一次他肯定不会等待洛月坐大。如今不是他不愿意宣战，而是有了更大的发现。
　　“各位，对于塞纳的事情我也很遗憾，这是我们的失误。根据我们调查局的情报显示，洛月并不是如我们想象中的简单。雷奥局长，你介绍一下情况。”肯拉奥说完看向一名肥胖的白人男子，他就是米国联邦调查局的局长雷奥。
　　一般的这种会议雷奥是不参加的，但是今天他来了，就说明确实是有极大的情报要给通报给大家了。
　　雷奥抖了抖下巴的肥肉，表情严肃的说道：“一年前我们派了五人前往华夏，主要是想将华夏一名从‘黑阳帝国’所劫客机上的女子带回来，因为当初飞机上的情况只有她知道。但是一年多时间过去了，我们的人没有任何消息，没有一个人能返回来。要知道我们派去的五人有四名异能者，甚至还有一名是三级雷系异能者，可是都一去不复返。”
　　雷奥原先说话总喜欢开几句玩笑，可是今天他的表情却相当的严肃。他看了一眼众人，继续说道：“其后，我们找到了‘黑阳帝国’抛弃的‘小黑星岛’。这原本是一个私人岛屿，可是我们发现那里是‘黑阳帝国’的主要科技基地，并且我们找到了一处全封闭的仓库，经过我们详细的测试，肯定那个仓库是存放黄金的，但是黄金却没有了。而且我们在那里找到了大量全球最先进科技的痕迹，可是同样的，这些科技痕迹都被转移走了。我想着肯定不是‘黑阳帝国’自己做的，他们想要转移黄金，或者是想要机床不会选择割破仓库的墙壁搬运，他们或许更喜欢从大门出来。”
　　“雷奥局长，您的意思这些是洛月做的？”议长佩登南惊讶的张着嘴问道。
　　胖子雷奥点了点头说道：“是的，我们很怀疑，在太平洋到印度洋被我们怀疑的外星人攻击，一路前进的方向就是塞纳。我想如果是塞纳做的，也许，我们想要去塞纳沙滩看日落就没那么容易了。”
　　肯拉奥异常严肃的说道：“在坐的很多人可能都不清楚，我们的黄金储备一夜之间少了四千多吨，而且美洲银行一夜之间少了数亿美元。进入的洞口都很平整，和‘小黑星岛’那个黄金仓库的洞口是一样的手法……”
　　“什么？我们的黄金储备被盗了？”
　　肯拉奥的话一出来，整个议会大厅立即就纷纷扰扰的嘈杂起来，脾气暴躁的人已经开始拍桌子了。竟然动到米国头上来了，而且还动了米国最重要的储备。
　　虽然知道这事情被摊开来说肯定会引起轰动，但是这事情不说总是不行的，要解决的问题还是要解决的。
　　“如果‘洛月药业’真的研制出来了这么犀利的攻击武器，我想这对我们的海军和空军是一个致命的打击。”赫胡德虽然知道黄金的事情，可是他还是第一次知道那种恐怖的攻击也和洛月有关系。
　　雷奥严肃的说道：“当然我们只是怀疑，对‘洛月药业’可以研制出如此厉害的武器我们也表示怀疑。也许那条线路只是巧合而已，还有我们的黄金虽然丢失了，但不一定就会去了洛月，无论是谁运走这么一大笔黄金都不容易，更何况在一个严加看管的城堡里面。只是洛月现在的嫌疑最大而已。对于黄金的丢失，我们仔细问过看守黄金的每一个士兵，内奸的可能性很小。那个缺口是从地底上来的，而且地底的泥土我们看过，确实有一条比较松动的地方通往外面。对方很有可能通过一种先进的科技手段，研制出来了一种地行机器，这种机器可以在地底行走，它骗过了我们的监控，从地底进入我们的黄金堡，运走了我们的黄金。如果……”
　　雷奥停顿了一下，表情更是严肃的说道：“如果这种地行机器真的是洛月生产出来的，那么那种可以一次就削断巡洋舰的攻击武器，很有可能也是他们生产出来的。一旦他们的武器到了这种地步，我想，我们面对的是一场比海湾战争还要艰难无数倍的战斗。”
　　“雷奥局长，我想既然调查局怀疑了洛月，为什么不派人前往洛月调查？洛月现在大肆吸收全球人口，您不会说进不去吧？也许，就是我都可以混进去。”国务卿赫胡德立即就不满意了，储备黄金消失，这是一个国家的命脉所在，从黄金消失的那天起，他就忍受着极大的煎熬。现在雷奥怀疑洛月，凭借调查局的能量，难道连这个也调查不出来？
　　雷奥当然了解赫胡德的心情，他苦笑着抖了抖肥肉说道：“记得我刚才说的话吗？我们的异能部门和我们调查局联合派出了五名成员去华夏，主要是带那个女人回来，可是我们的人一去不复返了。而这次我们派往塞纳的人更多，前后一共派出了五十七人，但是依然一个都没有回来。除了还有几个偶尔发回一些热火朝天的建筑场面，其余的重要内容，一个也没有。”
　　“你们不是号称全世界最牛的调查局吗？难道只能找到莱温斯基的蓝色连衣裙？哦，上面还有一些精斑。”一名议员讥讽的说道。
　　雷奥肥胖的脸上露出愤怒，但是他却找不出来话反击。因为洛月城的建设分为两部分，其中一部分是军事部分，另外一部分是民用部分。军事部分不要说调查，闲杂人等只要一接近立即就被抓起来丢入大牢，根本就不和你多说任何话。
　　肯拉奥刚想说话，一份临时情报被递到了他的面前。肯拉奥看完，立即就站了起来说道：“‘洛月药业’已经搬往了塞纳，流蛇的居民也陆续全部前往了塞纳，各位……”
　　“那还有什么好说的，我建议立即派出我们的航母舰队，封锁塞纳。”德海里几乎想都没有想，立即说道。
　　肯拉奥心里当然同意德海里的意见，可是这个意见只能是其中的一条而已，具体的作战方案还必须要制定的万无一失才可以。最好当然是联纵国会提出制裁，然后派军，这比米国直接派军队要好了很多了。
　　海皮埃斯顿知道总统的意思，他也站起来说道：“我同意德海里将军的意见，不过我没还必须要联系俄塞比亚和西尼肯亚两国，希望他们可以从陆上封住‘洛月药业’的去路。不让他们有任何一个撤退的机会。当然，我想这次作战计划最好由联纵国会提出，然后我们组建一个多国部队。开战之前，我们提议让洛月先让出塞纳，我想他们肯定不会将搂在怀里的美女让走……”
　　“虽然我也支持开战，但是如果‘洛月药业’真要拥有那种犀利的攻击武器，对我们来说绝对是一个厄运。”赫胡德发表了自己的意见。
　　“我想如果他们真的有这种武器的生产线，也许我们应该更快的登上塞纳。这种武器和他们的药丸一样，让人喜欢。”海皮埃斯顿微微一笑说道。
　　……
　　华夏农历新年刚过，很多地方还洋溢着新年的气息，但是闻名世界的‘洛月药业’却再次吸引了全球的目光。他们原来的工厂是流蛇，可是一夜之间，流蛇就再次变成了和当初一样的荒凉之地。
　　如果不是这里还有众多的新建建筑，甚至还有一些卫兵在守护，估计没有人敢相信这里曾经像一个大城市一般的热闹过。
　　同样也没有人想到，平静了许多年的世界即将掀起新一轮的战争。马岛和海湾战争后，又一场战争即将打响。
　　当米国的强烈要求下，联纵国会再度号召各国组成多国部队，对侵占塞纳的‘洛月药业’进行驱逐。
　　米国认为，‘洛月药业’抢占他国领土，大肆购买军火，给世界的和平带来了极度的不稳定。所以米国和联纵国会，以及所有联纵国会的成员都有义务为世界和平尽力，将‘洛月药业’驱逐出塞纳，恢复塞纳的自由和民主。
　　当这条声明发布出来的时候，全球哗然。


第五百七十九章 洛月的强硬
　　联纵国会是一个由世界所有主权国家组成的一个国际组织，其中维持国际和平与安全只是它的一项职能而已。
　　米国提出要求联纵国会倡议武力驱除‘洛月药业’离开塞纳，只是他们借用联纵国会这项职能对洛月施压而已。
　　可是让米国没有想到的是联纵国会并没有完全通过他们的决议，在维护国际和平与安全的五大理事国中，除了华夏投了弃权票外，俄罗斯竟然投了反对票。
　　因为常任理事国对实质问题都拥有否决权，只要有1票反对就不能通过该项决议。这样一来，米国还是没有办法光明正大的出兵塞纳。
　　没有正大光明的理由，就不能出兵塞纳。这点米国没有想到，别的国家也没有想到。
　　俄罗斯充其量只是从洛月得到了一些军火订单而已，难道为了区区数亿美元的订单就要交恶米国？现在不是冷战时期，俄罗斯根本就没有必要为了一个只有区区二十万人口的洛月来交恶米国，因为这样，对他们没有任何好处。
　　二十多万人口，还是乌合之众，加上由‘洛月药业’这样一个制药企业成立的新城，实在是没有任何的冒险投资的必要。
　　俄罗斯的做法很诡异，可是更诡异的还在后面。三天后，在米国的强烈要求下，联纵国会的安全理事国进行了第二次表决。让所有人想不通的是这次俄罗斯竟然投了弃权票，这样一来联纵国会多国部队出兵洛月变得名正言顺。
　　没有人知道俄罗斯为什么会有这种变化，甚至有人想，如果再过几天投票说不定俄罗斯就要投赞成票了。相隔如此短的时间，要求联纵国会再次投票，也只有米国有这个能力。
　　但这些都不重要了，一个星期后，以米国为首的多国联盟在联纵国安理会授权下，打着为塞纳的自由和民主对洛月进行了全面宣战。
　　同时以米国为首的26个国家组成的12万部队入侵洛月，其中米国部队占了90%。大部分国家都选择了弃权，他们认为‘洛月药业’占领的是无主之地，和入侵没有任何关系，所以也没有派出自己的军队。但是有一些国家在经济援助、免债等优惠条件下勉强同意参加这次战争。
　　一共5万陆军，3万海军，1万空军，海军陆战队三万。出动装备有坦克380辆，装甲车600辆，作战飞机350架，直升机200架，军舰70余艘。并且配备了大量的两栖登陆战舰。
　　根据联合部队制定的作战计划是，当联军从印度洋登陆塞纳的时候，同时陆军从俄塞比亚和西尼肯亚交界地‘细滩谷’由陆路进攻塞纳，开辟第二战场，这就是联合部队的司令塞幸奇提出了的‘秋千战术’。
　　‘秋千战术’的最后目的是让洛月军方无法首尾相顾，最后被逼到中间平衡点，不能上也不能下，只能束手就擒。之所以提出这个战术，是因为米国要所有‘洛月药业’的技术高层一个也走不掉。
　　立体方位同时出动了十二万部队针对一个只有二十来万人口的洛月，就是用脚趾头都可以想到，洛月能坚持半天就算是不错了。
　　也许，无条件的投降才是洛月最好的选择。
　　联合军队出动的当天，世界最大的赌博公司沙拉维斯集团对着一战的双方开出了盘口。只是盘口的主要下注点是联军可以在多长的时间占领塞纳，至于洛月战胜的赔率更是被夸张到了一赔一百。
　　没有人相信洛月会赢，所以不要说一赔一百，就算是一赔一千，也没有人下注。就在所有的人下注联军会在极短的时间攻下塞纳的时候，又一个震惊全球的消息吸引了所有人的注意。网络上面有一名无名人士，买了五亿美元洛月胜。
　　这件事顿时吸引了所有的媒体目光，也让洛月和这名神秘人士变得更为神秘起来。而更让让全球惊掉下巴的是，洛月对宣战的反应。
　　在联合纵国对洛月宣战的同时，洛月对米国宣战。并且洛月城的负责人虚月华同日在洛月电视台发布讲话，‘洛月已经拥有核能力，并且即将在南极试爆第一颗原子弹。如果有人敢侵犯洛月城的主权，洛月城不介意用原子弹对付。’
　　强硬！绝对的强硬口气，无论是洛月的态度，还是他们的原子弹都又一次震惊了全球！
　　是的，洛月的态度不但是强硬无比，而且他们有原子弹的消息更是震惊全球。最主要的是，他们有了原子弹，根本就没有说明一定不会首先使用。
　　随着洛月的宣言，米国愤怒了，他们想不到养虎为患，竟然为了‘洛月药业’这点点私人利益，养出来这么大一条猛虎。同时他们也惶恐了，就算是他们可以将洛月炸成飞灰，但是只要让洛月丢下一颗原子弹在本土，那么就是一个灾难中的灾难。而且他们怀疑，洛月的原子弹是别国提供的，不是华夏就是俄罗斯。
　　全球震惊了，有些参战的小国害怕了。他们不怕米国拥有原子弹，但是他们怕洛月拥有原子弹。将洛月逼急了，他们真的会丢下一颗原子弹，最后就算是将洛月灭掉了，那个损失也不是他们可以承受的。
　　26个国家紧急宣布退出来九个国家，联合国部队因为洛月的一个宣言变成了17个国家的联合部队。
　　而第二日南极地区一朵巨大的蘑菇云腾空而起，全世界的人沉默了。随着这朵蘑菇云被测试出远远强于米国当初丢在广岛的那个小男孩，以及洛月宣布他们还拥有聚变核炸弹的时候，余下的17个国家又有5个国家宣布退出。
　　虽然人数没有减少，但是对还没有开始打仗的联合部队来说这是一个气势上的失败。
　　联合纵会再次召开紧急会议，没有人可以想到洛月一个由企业建立的地方，才发展了区区一年多时间，就拥有了核武器。
　　虽然联合纵会要求洛月参加会议，但是毫不犹豫的被洛月拒绝。要参加会议可以，承认洛月的地位，联军部队先撤军。
　　可是米国军方已经愤怒了，他们是不可能撤军的，如果被人家一颗炸弹就吓的撤军了，那么以后米国还怎么当太平洋的警察？
　　原子弹又怎么了？聚变炸弹又怎么了？我们一样有。虽然洛月可以说出首先使用核武器的话，可是米国却不敢说出首先对洛月使用核武器的话来。
　　“以最快的速度，我们要在他们没有反应过来之前将整个洛月铲平。”塞幸奇立即下达了紧急进军命令。
　　他不是要在洛月没有反应过来之前袭击，他是要在联合纵会的退兵命令没有到达之前要求快速的占领洛月。最好是联合纵会准备要求退兵的时候，他们已经占领了洛月，或者将洛月的那些高层一个个的抓住丢入他们的大牢里面，任由他们去侮辱。
　　米国军方愤怒了，但是民众却不答应了。当他们得知洛月拥有核武器，而且还拥有远程攻击能力的时候，大规模的反战游行示威开始了。他们不同意将军队开到大洋的另外一边，去入侵一个拥有核武器却和米国屁关系没有的新独立国家。
　　……
　　当联合纵会再次邀请洛月参加会议，并且重申洛月的问题传到叶默的耳边时，叶默只是冷笑。
　　这简直像极了洛月大陆的那些门派之争，一旦一个新门派树立起来的时候，大凡别的门派都会组织起来去打秋风，甚至拿不出来好处，直接将这个新兴的门派给灭掉。
　　不过如果去了后，发现这个门派的掌门竟然是一个绝世高手的时候，那么这种打秋风就变成了合作或者先认识一下。最后发现这个门派可以威胁到自己的时候，那么这个过程就变成了祝贺或者是别的深层次的东西了。
　　当初联军部队在米国的要求下对洛月进攻的时候，也没有看见有人邀请洛月城的人参加。现在发现洛月有了威胁的时候，立即就改变了主意。
　　实力，无论是任何地方，任何时候，还是实力啊。叶默看了看远处依然还在热火朝天建设的大军，心里暗叹，想要找一个安静的环境生活，没有实力想都不要想。
　　虽然洛月提出了要求联军部队撤军，但是因为米国或者一些人心理上的微妙原因。撤军的命令迟迟没有被下达，而此时的联纵大军已经在塞幸奇的带领下进入了印度洋，只要再有半天时间，他们就会进入洛月规定的领海之内了。
　　很多人也许还在抱着洛月的核弹根本就没有办法丢出去，或者说也许洛月还没有反应过来已经被强大的联军部队灭掉了。
　　事实上也差不多，洛月就算是全民皆兵，也不过才二十多万。而实际上洛月的军队兵力总共也不过才一万二千人而已。
　　相对于多国部队来说，这是一比十的概念。如果再加上大量的先进武器装备，连一比一百或许都算不上。唯一的优势就是本土作战，其实这也不算是什么优势，洛月迁移到塞纳，也不过才区区一年时间而已。
　　全球的目光都聚结在了洛月这个只有两万多平方公里的地方时，联合纵会第三次会议没有结果时，联合部队的第一支舰队已经进入了洛月的领海。当第一枚导弹从洛月城的舰队射向联军舰队的时候，战争彻底的宣布打响了。


第五百八十章 这不是一个等级的战斗
　　虽然临时加快了进军速度，但是联军的‘秋千战术’并没有被打破。几乎同一时间，联军的海军舰队和陆战部队同时对陆月发动了全面进攻。
　　没有试探，没有酝酿，甚至没有小范围的攻击。
　　洛月的核弹爆炸已经彻底的引爆了米国的底线，他们一来就是雷霆般攻击，十二万精英士兵从海陆空三个方向冲向了洛月。
　　在他们眼里洛月此时就是待宰的羔羊，他们要在最短的时间里面占领洛月，要打破占领一个城池的任何记录。如果没有洛月核弹的刺激，也许他们还会温水煮青蛙，可是现在他们就犹如一头被捅了菊花的公牛一般，一股脑的涌向了洛月城。
　　将近三百架的战斗机，组成了数十个编队，准备对洛月进行地毯式的轰炸。对付一个有核势力，他们想的是一棍子彻底打死，保留药业公司已经是次要的。数艘航母被众多的护卫舰拥簇着犹如骄傲的公鸡，盯着不远处准备受虐的洛月城。两栖运兵舰队，在护卫舰的保护下肆无忌惮的开向洛月城的码头。
　　联军部队的攻击已经开始，已经全面爆发……
　　“报告，我的雷达受到强烈的干扰，无法锁定目标……”
　　“报告，电子机对我们干扰太大，无法进行精准轰炸……”
　　“报告，对方电子干扰太强大，我们的电子机已经完全没有办法工作……”
　　“报告，我机已经被对方雷达锁定……”
　　……
　　联军指挥中心被接连二连三的干扰报告弄懵了。什么时候一个才兴起两三年的医药企业，可以制作出如此强大的干扰源出来？
　　现代战争就是电子战，如果对方的干扰源让己方连攻击的目标都没有，这场战争还打个屁。而在如此强大的干扰源中间，对方已经锁定了他们的飞机，可以想象后面的事情不用再想了。
　　接到报告的空战指挥官佩顿顿时满身冷汗，华夏有句古话，‘知己知彼，百战不殆。’可是他们对洛月的了解只是限于对方是一个只要企业而已，或者说一个制药企业因为有了钱，采购了大量的军火，想要占山为王。
　　对于这样的一个暴发户，哪怕他们有核武器也用不着担心。闪电战啊，二战德国的拿手好戏。等他们反应过了，洛月已经是盘中餐了。
　　况且米国一直以为核武器是别人提供的，很有可能不是华夏就是俄罗斯。以洛月自己的实力，是不可能生产出来核武器的。
　　可是现在佩顿却真的懵了，对方有这么强大的干扰源，就算是俄罗斯也不可能有吧。他们的飞机几乎在起飞不久受到了强烈的干扰，这仗还怎么打？
　　如果说这干扰源是他们自己的产品，那么以此类推核武器也是他们自己的产品了？
　　想到这里佩顿再也顾不得别的，他知道如果不能锁定对方的目标，自己的飞机就变成了瞎子，再多的飞机飞到对方的空中，也只是靶子而已。
　　“撤退，立即撤退……”佩顿回过神来，马上下达了战斗机群撤退的命令。可是他的命令已经有些晚了，实际上在他们的飞机刚刚起飞的时候，就已经被叶星这个变态研制出来的YX－GR0型号变态干扰机强烈干扰了。
　　这还不算，同时洛月的雷达已经锁定了几乎所有变成瞎子的飞机，可怜此时的战斗机群还没有来到洛月的上空。
　　“轰、轰……”叶默看着无数的对空导弹带着火光腾空而起，密密麻麻的将有些昏暗的天空照射的红光一片。然后准确的飞往一个个已经被锁定的战斗机。
　　可怜这些战斗机在强大无比的干扰之下，没有丝毫的反抗能力。唯一可以凭借的就是飞行员自身的飞行技术，通过战斗机的性能和自己的飞行技术来摆脱这些噩梦一般的对空导弹。
　　又是一阵阵“轰隆……”爆炸声响起，无数的战机在空中炸成了一片片火花，四散入大海里面。几架飞机万般无奈之下，碰运气般的按下了导弹发射按钮，可就是这样，那些飞下来的导弹也被地面宇宙盾防御系统拦截了。
　　几万还没有来得及登陆的士兵呆呆的看着远方犹如万花筒一般的火光，一个个目瞪口呆，什么时候这个世界有了这种精确制导的导弹系统了？
　　叶默冷冷一笑，他知道这些飞机已经不用他来操心了，虽然他们没有飞起来一架飞机，但是叶星没有吹牛。叶默肯定他的干扰机和雷达定位系统，以及精确制导装置已经是这个世界现在无法超越的存在了。
　　叶默心里更是肯定叶星也不是这个世界的人，他绝对和自己一样来自别的地方，所不同的是，他对自身的记忆丢失了许多而已。如果叶星是地球文明成长起来的科学家，他不可能有这么多领先的科技理念。
　　这次的电子干扰战，几乎让联军毫无还手之力。叶星改装的地空导弹发射装置，不但速度快，距离远，而且精度也够厉害的。
　　“我靠，这种垃圾雷达和电子机还想侵占洛月城，哥实在是太高看你们了，浪费我的一颗‘极能晶石’，没劲，太没劲了。”地空导弹指挥室内，叶星看着一架架飞机被导弹击落，忽然大感没趣。
　　“看样子这里不需要我帮忙了。”叶默自言自语的说了一句，立即闪身消失在原地，他知道虽然洛月大力发展了海军舰队，可是海军才是洛月最薄弱的地方，他现在就是要去消灭这些联军的海军力量。
　　叶默知道想要完全俘虏七八十艘军舰几乎是不可能的，几艘运兵两栖舰被叶默从中间劈开，十几艘护卫舰和驱逐舰被叶默同样的劈沉到海里。
　　两艘核潜艇也没有逃过厄运，只是短短的时间，叶默已经消灭了将近二十艘战舰。
　　海面上无数的士兵开始挣扎起来，他们还没有看到对手，就已经失去了二十艘军舰，这是什么新式武器？洛月的舰队这个时候才开始缓缓的接近联军的舰队，并且喊出了投降不杀的话。
　　一艘护卫舰的舰长愤怒无比，立即就命令攻击，只是他们的炮口还没有竖起来，就被不知名的武器同样的消灭掉。
　　一艘导弹核潜艇悄悄的准备接近洛月的舰队，可是没有等他们发射导弹，就被叶默一剑从中间破开。强大的水压将里面所有的人撕成碎片。
　　叶默飞出海面吞了一颗‘精元丹’，心说幸亏炼制了一瓶精元丹，不然自己还真的加不住。虽然他的飞剑厉害，可是以他的修为这损耗太大了。
　　如果没有叶星的帮忙，叶默肯定他一个人没有办法挡住联军的这次攻击。除了叶星的帮忙，曾震侠的那块数百年的黄精也很重要。
　　得知自己的舰队一艘艘被不知名的武器干掉，塞幸奇脸色铁青，此时他的舰队在对方强大的干扰机下面，相距前面的洛月只有一百海里竟然没有办法用雷达扫到任何东西。
　　黄亿年心里的那个爽啊，如果不是叶默要求他不能对航母开打，他都忍不住要丢过去几颗导弹了。
　　虽然他不知道对方的战舰为什么隔一段时间就会沉下去一艘，但是他知道这肯定和那个神秘的叶默城主还有那个神秘的第一设计师叶星有关系。
　　洛月的舰队虽然没有大量的炮弹和导弹射出，但是不时的飞出几颗炮弹落在水里，将一些在水里挣扎的水兵们彻底的送入水底。
　　这些人是法西斯，是恶魔，对待落水的士兵竟然不放过。如果不是因为导弹无法定位，塞幸奇都要求立即发射导弹，他要将对面的舰队全部给干翻了。可现在他们偶尔发出去的导弹，毫无意外的被对方挡住。而飞出去的战斗机编队到现在还没有一架返回，除了远处一朵朵绚丽的火光之外。
　　航母上面余下来的几个战斗机编队，他不敢再派出去，他知道一旦飞出去，立即就成了对方的靶子。
　　这不是一个等级的战斗，这绝对不是一个等级的战斗。在开战之前，他们也知道这不是一个等级的战斗，只是原先他们的想法是洛月和他们的联军战队根本就不是一个等级的。但是现在看来，确实不是一个等级的，恰恰相反的是他们的联军战队和洛月不是一个等级的。
　　没有人可以想到，也不可能有人想到，洛月竟然这么强。或者说洛月的电子战简直超越了这个世界，他们设计出来了超越时代的东西。
　　憋屈啊，从来没有这样一场憋屈的战斗。塞幸奇憋屈的想吐血，可是他却没有办法吐出来。
　　“你们违法了《日内瓦公约》，你们不能这样对待俘虏……”塞幸奇气的发抖，拿着喇叭对着对面的船舰大声叫喊，可是他背后的冷汗也是犹如水浆一般的没有停止。对方的舰队已经逼近到两千米的地方了，而且还在逼近。
　　可是他却不敢下令开炮，炮弹就算是再厉害，也无法短时间给对方的军舰造成实质性的损害。而对方现在还没有发射导弹，一旦自己这边开炮，对方恼怒，发射导弹，自己这边无法拦截，可以说就是被绑着打了。
　　他敢肯定没有人能想到洛月的攻击这么强大，如果洛月有极大的野心，加上他们如此强悍的攻击能力，那么……
　　塞幸奇不敢想下去，他不知道洛月的干扰机器是无法移走的，而且这干扰机器也是用一次少一次的，所以才这么担心。洛月的干扰机器用的那种能源总共也只有四颗而已，甚至现在还没有办法找到补充的。


第五百八十一章 拉枯摧朽
　　“哈哈……他们是俘虏吗？你们投降了吗？我再警告你们，如果还不投降，我们就要全面进攻了。”黄亿年哈哈大笑，用流利的英语将塞幸奇的话塞了回去，说完他还一挥手，一枚导弹带着一团火光从一艘驱逐舰上面射了出来。
　　塞幸奇眼睁睁的看着在如此短的距离里面，导弹穿过一艘轻型护卫舰，那艘护卫舰只是原地打了个转，就缓缓的消失在海面上。
　　对方的战舰一字排开来，塞幸奇得到的报告却是，自己这边的战舰一艘艘被锁定。
　　塞幸奇再也无法忍受住那种绝望的惊恐，他知道如果再不投降，对方的导弹群过来，要不了多久，他们的舰队将全部消失无踪。况且洛月还有一种看不见的武器，那种武器随时可以让自己这边的战舰沉入海底。
　　如果数万士兵在自己的手里消失，他就是罪人。
　　竖旗投降，塞幸奇虽然万分不甘，可是他知道只要再坚持下去，他们所有的船舰和士兵都将全军覆没。
　　一架侥幸逃脱的战斗机看见投降的塞幸奇舰队，在天空诡异的转了一个弯，然后笔直快速的落向大海。在所有人的惊呼当中，这架飞机竟然又是瞬间转弯，然后贴着海面沿着垂直的角度直接再次冲入空中，甚至机体都有一点点沾水的感觉了。
　　这飞机冲入空中后，转眼就插入乌云，很快就沿着俄塞比亚的方向消失的无影无踪。与此同时，一枚导弹直接窜入了这飞机刚才贴水的地方，发出一声惊天的爆炸，溅起无数的水花。
　　所有的人都被这惊险的一幕惊呆了，叶默远远看见这架飞机消失不见，心里暗叹一声，这个家伙的飞行技术简直是超一流的。竟然凭借着自己的飞行技术躲过了锁定他的导弹，太厉害了。
　　可能感叹这家伙如此牛的飞行技术，叶默竟然没有再去追赶这唯一漏网的一架飞机。
　　黄亿年很是失望，他还没有开几炮，准备好的一大堆导弹鱼雷和深水炸弹都没有用上，联军舰队就投降了。
　　可是一次缴获四艘航母的舰队群，让黄亿年再次心花怒放起来。加上航母，这次还收获了三十多艘各类战舰。
　　落水的士兵死去了五成，其余的全部被洛月舰队俘虏。
　　……
　　相对于洛月海军舰队和防空部队的轻松，打的最为艰难的就是洛月的陆军了。洛月的陆军司令虽然是李三刀，但是这次战斗的指挥官却是来自南非蓝光雇佣兵公司的梁狄。
　　虽然梁狄原来就是南非蓝光雇佣兵公司的一个营长，也是从华夏过来的军人，参加过多次对外作战。可是多国联军的素质远远不是洛月才拉起来几个月的军队可以比拟的。
　　如果不是因为地形因素的制约，说不定普一接触，洛月这边就会溃散了。就算是这样，两个冲锋下来，洛月这边的死伤就已经和对方持平。这还是一个守一个攻，如果都是在平原上对战的话，估计早已溃败。
　　由陆路开辟第二战场，俄塞比亚和西尼肯亚交界地‘细滩谷’是必经之地，原本联军的‘秋千计划’是，舰队先发起地毯式轰炸，几百架飞机丢下炸弹，洛月那区区一万都不到的陆军在炸弹的轰击下，肯定快速的溃败，然后联军以最快的速度通过‘细滩谷’，抢占洛月高地。
　　然而计划跟不上变化，联军这边的飞机还没来的及开始轰炸，就已经全军覆没了。想要通过空军扫平‘细滩谷’的愿望落空了，联军的陆军司令波利拉德只能下令强攻‘细谷滩’，虽然他们人多，但是在狭小的‘细滩谷’却无法展开。
　　就算是种种不利的因素下，联军也打出了和洛月一样的伤亡率，可见相比起联军的素质，洛月军队确实是差了不是一个档次。
　　不过好在经历过血火的洗礼，虽然洛月这边的军队人数变少了，可是战斗力却上升了。
　　可以肯定只要联军的部队继续攻击下去，‘细滩谷’绝对守不了多久。但是波利拉德看着空中不断落下来的己方飞机，脸色却是一片苍白。他知道现在的上风只是暂时的，一旦自己这边的空军被洛月收拾了，他们就完了。
　　而更让波利拉德害怕的是，洛月强大的防空力量，联军如此凶悍的战斗机群，在洛月的上空几乎是没有任何的反击能力。甚至洛月连一架飞机都没有出动拦截，完全依靠地面的防空力量做到了横扫数十个战斗机编组的攻击。
　　这是不可能的，绝对没有那一个国家有这么强悍的防空能力。
　　但是在事实面前波利拉德不得不承认，洛月真的做到了。
　　“撤退……”波利拉德看着空中的飞机越来越少，而他们的地面军队却纠结在一个‘细滩谷’上，这和找死没有任何区别。他毫不犹豫的下达了撤退的命令。
　　联军的士兵不懂他们已经占上风了，说不定只要下一个冲锋，就可以将‘细滩谷’拿下，上面还下达了撤退的命令。一旦拿下这个通道，那么洛月就好像一个剥光了衣服的女人一般，没有任何的防御能力。
　　但是作为军人，他们不得不服从命令。
　　可是就算是这样，依然还是晚了点。他们的撤退还没有开始，洛月的战斗机群就已经升空。
　　此时波利拉德才发现他们的防空兵没有办法锁定任何一架战斗机，对方的干扰太强大了，他们这边所有的防空导弹成了样品。没有眼睛的导弹，就不是导弹了，他甚至连一颗普通炸弹都不如。
　　联军只能用简陋的防空炮和防空机枪去对付那些空中的战斗机，还有大量的轰炸机。可是这对那些飞机来说，和挠痒痒没有任何区别。
　　一枚枚炸弹不要钱似地从空中扔了下来，堆积在‘细滩谷’的坦克和装甲车犹如纸糊的一样，在TNT炸弹下面快速的分解。
　　波利拉德脸无血色的看着联军毫无还手之力的被轰炸，知道他们完蛋了，彻底的完蛋了。对方的战机拉枯摧朽一般的摧毁了所有联军士兵的信心。
　　投降，除了投降没有任何的出路。
　　在联军空军几乎全军覆没之后，海军舰队选择了投降。在海军舰队投降一个小时不到，波利拉德带领的陆军再次投降。
　　举世震惊的联军入侵洛月的战斗，整个过程和所有的军事专家或者军事发烧友预估的一模一样，没有超过一天时间。可以说是闪电战中的闪电战。
　　唯一有区别的就是，所有预估的人都将对象弄错了。他们预估的是洛月坚持不了一天，而实际情况是，联军在一天时间不到，就几乎全军覆没。或者说如果他们不投降的话，他们已经是全军覆没。
　　十二万参战联军，经过一天的激战，死在海里的就有三万多人，陆军战死一万三千人。除了部分逃到原始森林里面的联军，其余将近七万人全部被俘。包括了联军总司令塞幸奇，空战指挥官佩顿，联军的陆军司令波利拉德。
　　被洛月缴获的军舰将近四十艘，包括了四艘航母。洛月缴获的坦克和装甲车一共六百多辆，包括直升机在内的飞机一共一百三十多架。
　　洛月伤亡士兵一千六百多人，损失飞机一架，损失坦克十二辆。洛月本土建筑没有一点损失，舰队没有死亡一人。
　　这是一次完胜，或者说这是热武器战争以来，最为经典的一次战役。
　　当这次战争被传出去后，全世界顿时轰动起来。一个必败的战役打出了这种效果，而联军可以说是真正意义上的全军覆没。没有任何一个人可以想到，也没有任何一个人可以猜到。或者说所有的人都猜对了过程，没有猜对结果。
　　整个世界都在议论洛月和联军的这次经典战役，这次经典战役让所有的人都明白了一件事，在真正的实力面前，任何战术都是浮云。
　　全球最著名的军事理论家西克·隆尔当即发表评论《论新世纪战争》，他指出在新世纪的战争中，干扰和反干扰战以及精准制导将是主流或者制胜的基调。
　　他在自己的评论中直接表明，“如果您没有强大的干扰机，没有强大的干扰能力和示警能力，您还想去和一个有先进干扰技术的国家战斗。我建议您还是将您军队里面的雷达和导弹收起来，也许，派遣大量的士兵背着大刀和长矛才是你唯一能制胜的希望。至于减少死亡，哦，我想您或许可以考虑给您的士兵装备一个大大的盾牌。如果这个还不行，我想您唯一可以考虑的就是呼吁联纵合会禁止使用TNT炸弹了。”
　　这是打脸，直接打联纵合会和米国的脸。电子战和干扰以及反干扰战争，不是你们说了算滴。
　　米国著名的军事学家迈伦更是直接指出，洛月的电子战斗技术已经完全超越了这个时代。他们引爆的那颗原子弹，也超越了这个时代，用的裂变材料甚至不是铀235和钚239，他们应该发现了一种新的裂变元素。
　　这些只是口水而已，而真正让全世界无语，让某些国家气的吐血的是，洛月负责人虚月华的一番电视讲话。


第五百八十二章 战争还在继续
　　战争结束了，洛月的主要负责人虚月华当天就在洛月电视台发布了讲话，并且被全球现场转播。
　　“对于联合部队入侵我们洛月，造成了我们大量的设施被摧毁和士兵的死亡，我们感到很遗憾，这次战争我们损失惨重，经济实力大受影响。但是战争还在继续，绝对不会就此停止，我们洛月不是别人想来打一巴掌就打一巴掌的。我宣布如果一个星期内我们没有得到确切的回答，我们不排除对某些国家首先发动进攻。
　　我相信各国人民是友好的，他们和我们一样，不喜欢战争，喜欢和平。可是有些人为了自己的一己之欲，对我们发动了侵略战争，造成了无辜的死伤，他们才是罪人。我们不喜欢战争，可是我们却不怕战争。在这里，我要告诉那些对我们不怀好意的人，如果你还想入侵我们的地方，那么来吧，我们的炮弹欢迎你来参加洛月的建设。
　　因为战争，我们的经济损失很大。为了恢复生产，我们不得不出售一些我们研制出来的高端产品。我相信我们洛月的干扰机在战斗中的表现，大家已经看的了。我们的电子干扰机集侦查、干扰和反雷达于一体，已经达到了全球的一流水平，因为我们在这次战争当中损失惨重，我现在宣布向全球出售这种先进的多功能干扰机。
　　当然，也不是所有的国家都可以使用我们的干扰机。使用我们的干扰机有前提条件，我想有诚意的国家不用我们去提醒。最后，我们洛月呼吁全球和平，反对战争，反对入侵，反对独裁。同时，我们欢迎全球喜欢和平的人士来洛月定居，洛月地皮有限，想要到洛月发展的朋友要快了，谢谢大家！”
　　洛月的讲话让全世界彻底无语，他们几乎缴获了所有的联军战斗装备，而且还俘虏了将近七万联军士兵，这些士兵听说已经被安排到洛月去做苦工了，参与进行对洛月的建设了。洛月竟然说吃了大亏，还经济损失，这给任何人都不会相信的。
　　真正经济损失的应该是联军，那些士兵和装备几乎都是他们的。
　　洛月口口声声爱好和平，可是他们说的话，那里有半分爱好和平的样子？一边说着不喜欢战争，一边是俘虏了所有的士兵，另外一边还叫着战争还在继续。甚至还公开在转播全球的电视讲话上面，发布军火出售的广告，同时还播报招人的广告。无语了，彻底的无语了。
　　可是这话只能由得别人去说，因为这次确实是洛月占理。虽然所有的人都知道塞纳是谁的，这是国际上的潜规则。但是事实上是，这里到洛月占领之前，的的确确是无主之地。
　　既然洛月占领了这里，宣布了主权立，那么联军入侵，就等于侵略了。当然如果联军战胜了，那么洛月就是侵略者。史实从来都是胜利者书写的，洛月是胜利者，所以他们书写了史实。
　　但是对虚月华的讲话，全球所有的国家都拿到了最高的首脑会议上来了。特别是参与了对洛月进攻的联军国家，心里更是为这次的失策感到懊恼。没有想到，洛月竟然逆天到这种地步。
　　洛月和联军的战斗，新闻到处都是，甚至连三岁的小孩都知道，洛月强悍到什么地步了。他们的干扰机几乎就是无敌的存在，可以说一旦他们派出干扰机，对方的雷达就变成了瞎子。
　　这种干扰机，洛月竟然打算出售，只要不是傻瓜，就肯定会买回来。如今世界资源有限，而人口密度越来越大，一些小国家因为面积太小，犹如吃了春药一般的开始不安分起来。只有战争，才能让他们发展。而一些军火大国，也巴不得有战争，这样他们可以发财。
　　所以面对洛月的这种远超时代的干扰机，就算是洛月不卖，也要想办法和他们合作。更不要说现在洛月要出售这种干扰机了，万一别人都买了，自己没有买，那就是等着被打。
　　可是对这种干扰机，洛月也不是无条件出售的，他们还有条件，虽然他们的条件没有说出来，但是却非常的明显了。
　　就和当初洛月采购军火一般，第一个不用想也知道，就是要承认洛月的独立。
　　而且洛月说话的那番口气，绝对不仅仅是威胁。他们的干扰能力有办法将别人的核武器阻止在洛月之外，无论别人是采用飞机带弹的形式，还是远程弹道的形式，都会被洛月强大的防空能力给阻止。或者也只能是造成洛月的部分损失而已。
　　可是洛月就不同了，他们精准的弹道装置，还有强大的干扰定位能力。虽然洛月这次的说话没有提到核武器，但是他们有这个能力，这是谁都无法忽视的。而且他们还有远程制导和攻击能力，最主要的是他们强大的干扰能力。
　　对于洛月提出的战争还在继续，联纵合会怕了，那些参加过联军的国家怕了，那些没有参加的人或者中途退出了的人感觉到了幸运。
　　洛月提出的战争还在继续，可见这次他们不达到目的是绝对不会罢休的。由此可见，联军的这次行动彻底的惹怒了洛月。
　　……
　　当各个国家会议不断，紧张商讨着和洛月关系，还有洛月直接威胁的时候。米国的总统肯拉奥第一次无法克制自己的怒火，将一个玻璃杯砸在了地上。
　　他想不通，实在是想不通。区区一个洛月，才发展一年时间，怎么可能有这么强大的科技力量。让联军全军覆没，而且还俘虏了将近七万人。
　　当联军战败的消息传到米国后，大规模的反战游行示威开始了，肯拉奥知道也许他将成为第一个没有被刺杀，却没到任期结束就退下来的总统了。
　　虽然怒火冲天，但是会议还是要召开的，洛月咄咄逼人，就等着米国去谈判呢。
　　将近七万的士兵被洛月俘虏，阵亡的更是接近五万。这种巨大的伤亡，意味着无论肯拉奥如何处理，他都必将下台。他发动了这场战争，这不是主要的，主要是战争失败了，所以他将成为米国的罪人。
　　肯拉奥知道，如果他孤注一掷，也不是不能发动第二次战争。但是洛月的电子战太厉害了，就算是他发动第二次战争，结果也可以想到，除非他们的反干扰能力超出洛月，或者接近了洛月。
　　如果第一次联军作战失败不是这么彻底，或者说第一次战争给洛月造成了一定影响的话，肯拉奥毫不犹豫的会要求发动第二次战争。可是现在是不可能的，他无法说服任何一个人，国会是不同意他的这种做法的。
　　洛月战争结束后的第三天，米国等十二个参战国家代表，联纵合会的代表和洛月的代表，一起来到了中立国秘鲁的首都利马，举行了会谈。
　　联纵合会第一条件就是要求洛月当场释放所有的俘虏，并且归还联军所有的军舰。至于坦克之类的武器，联军决定赔偿给洛月军方。
　　联纵合会的这个条件让郁妙彤当场笑了出来，她毫不留情的说道：“这么说来我们是入侵方，还是战败方了？”
　　郁妙彤从来没有想过，一直是和商人谈判的她，竟然有一天和联纵合会的高层，还有各个国家的代表坐在一个地方谈判，人生有的时候确实是太过奇妙了点。
　　联纵合会的代表当然知道，漫天要价就地还钱的道理。洛月缴获的东西，想要他们拿出来，那是不可能的。但是条件提的高，到时候砍价就好砍不少。
　　可是洛月只是提出了三个条件，第一，参战的十二国必须赔偿洛月的经济损失一千两百亿美元。第二，承认洛月的主权地位。第三，七万俘虏是不可能释放的。
　　第一和第二还好，一千两百亿美元虽然不少，但十二个国家分摊起来，倒也勉强可以。这只能说洛月没有见过大钱，只要求了一千两百亿美元的赔款。至于洛月主权，当然这是肯定的，如果不同意，那么继续战争好了。
　　倒是第三条，几万俘虏是必须要释放的，如果不释放俘虏这次的谈判没有任何意义。
　　第一第二条几乎是瞬间就达成了协议，但是第三条硬是谈判了一个星期，最后才达成了用钱赎人的协议。
　　参战的十二国加上赔款数量一共向洛月付出了三千亿美元，洛月方面释放所有的俘虏。更加让人想不到的是，洛月承诺他们的第一批干扰机下线后，将同时送出24架电子干扰机给参战的十二国，作为缓和的礼物。
　　没有人知道洛月为什么要将自己的秘密送给别人，但现在这些都不重要了。
　　战前席卷全球的一场战争，就以这样谁都没有想到的方式结束了。洛月得到了几千亿美元，送出去了二十四架最新款干扰机和几万俘虏。
　　同时联合纵会承认洛月是一个拥有主权的城市，领土和领海不允许任何人侵犯。
　　“果然是发财的勾当啊。”叶默看着虚月华和郁妙彤交上来的谈判合约，心里暗叹。他想尽一切办法发财，结果还不如一场战争。
　　几千亿美元，对洛月这个地方来说，简直就是雪中送炭。可以说有了这几千亿美元的支持，洛月完全不用担心其余的了，可以一门心思的去发展自己的科技。
　　接下来洛月的电子干扰机，甚至第二条预警机的生产线出来，再加上洛月的制药厂，他们以后就不会再缺钱用了。


第五百八十三章 我等你
　　如果说还有什么新闻比得上这次战争的诡异结果，那就是沙拉维斯博彩集团的破产了。
　　沙拉维斯博彩集团对洛月战胜联军开出了一赔一百的赔率，可是偏偏就有人压了洛月胜，而且压的还不在少数。压洛月胜利的玩家，好像知道沙拉维斯博彩集团的财产一般，直接压了五亿美元，结果沙拉维斯博彩集团赔出五百亿美元。而这五百亿美元赔出后，沙拉维斯博彩集团直接宣布破产。
　　最后那名压了五亿美元的玩家成了最大的谜团，都想知道这个人是谁，可是都不知道这个人是谁。
　　虚月华心里却在暗赞叶默的精明，他似乎知道沙拉维斯博彩集团的资产一般，让自己压了五亿美元，结果正好让沙拉维斯博彩集团破产。
　　……
　　因为洛月得到了大量的战争赔款，而且还有制药公司这个印刷钱的行业，洛月可以说富的流油，一时间全球的人纷纷拥往洛月。
　　一个刚刚开发的新地方，而且还拥有强悍的军事能力，这让每一个想去洛月的人都感觉到了安稳。可是移居洛月的门槛却越来越高，除了在洛月服役的士兵可以没有附加条件的将家属迁移到洛月外，再次移居洛月的人必须要遵守洛月新的移民规定。
　　很多早先移居到洛月的人开始感到了庆幸，他们因为来的早，所以没有那些规定。而现在移居洛月的居民，很多都是要缴纳大量保证金的。
　　罗东声更是感到庆幸，他来的正是时候，他刚来不久就爆发了洛月战争。原本他以为这次战争洛月难以幸免，他正为自己的命运感觉到悲哀的时候，没想到洛月竟然以摧朽拉枯的势态打败了联军，还得到了几千亿美元的赔款。
　　如今他和他的女朋友都已经是洛月建设的管理阶层，拿着比内地高十倍的薪资，而且还有了自己的新居处，这让他们感觉到很是满意。看着一天一个样子的洛月，就连罗东声这种来了没有多久的人，也感觉到了一种满足和自豪感。
　　杨依更是直接成了俞二虎的助手，进入了‘洛月药业’。她也想不到当初在火车上和二虎以及叶默的偶然相遇，会有今天这么大的机缘。如今她的那些同学都想来到洛月工作，可是洛月不再是当初，想来的门槛也变得高了。
　　韩嫣以为只有她们广寒门才会来到洛月开设门户，可是她没有想到连‘莲航静斋’这种大门派也来到了洛月，并且还有几个小的门派同时来到了洛月。
　　还有‘北沙’出来的梁俊和陆娜看到叶星的时候，终于明白了为什么洛月的干扰机会这么恐怖。别人不知道叶星的本事，不代表她们不知道。
　　各国代表纷纷前来洛月，寻求合作。各个国家纷纷发表声明，承认洛月的主权地位，同时派出首脑开始对洛月进行访问。
　　叶默对这些很不喜欢，他都交给了虚月华，最后干脆将虚月华推上了城主的位置。
　　虚月华知道叶默的能量，她知道叶默不喜欢这些琐事，而且她也明白叶默的志不在此。所以对于接管洛月也没有推辞。当然，她心里很清楚，那些打着友好访问的国家，十个有十个都是冲着洛月强大的干扰机来的。
　　虚月华当然知道，她们的干扰机虽然先进，但是比起当初洛月那个固定的干扰源来说，简直就是小巫见大巫了，或者说根本就不能比。
　　但这些别人不知道啊，既然别人不知道，当然就可以出售了。
　　一架干扰机售出了十亿美元的天价，而洛月在干扰机的生产线还没有完全建好的时候，就已经收到了一百架的订单。
　　就连叶默也不得不承认，军火生意比‘洛月药业’那个等于印钱的药品生意还要赚钱。
　　大笔大笔的钱流进了洛月城，大笔大笔的钱再流出去，然后一船一船的各种材料纷纷在洛月的码头卸货。
　　洛月城以肉眼看的见的速度一天一个样子的变化起来，这些只有真正生活在洛月的人才可以清晰的感觉到。
　　同月，洛月宣布建立自己的政府机构，同时洛月宣布建立自己的货币单位，而闻名世界的‘洛月仙疗院’恢复正常收费。
　　站在洛月一处高山之上，看着日新月异的洛月城，叶默暗自感叹，自己来到这里后，虽然修炼没有多大的进步，但总算是有了一些成绩。至少他建立了一个属于自己的城市，并且保住了它。
　　一股淡淡的幽香从背后传来，叶默知道那是宁轻雪。
　　他伸手将宁轻雪楼到怀里，心里有些激动。他知道之所以一定要建立一个属于自己的城市，宁轻雪的愿望也占了很大一部分。
　　“我终于完成了我们的愿望，建立了洛月城。”叶默看着远处热火朝天的建设场面，心里忽然有了一些的成就感。
　　“谢谢……”宁轻雪知道叶默之所以要建立这样一个城池，很大一部分原因和自己的愿望有关系。她一直希望一个无忧无虑安静平和的生活环境，现在洛月城就是这样一个地方。
　　宁轻雪的话没有说完，叶默却知道她想说什么，只是用嘴堵住了她的嘴唇。
　　良久，宁轻雪喘息了一下，扭了一下不老实的小叶默，娇嗔着说道：“这是大白天，晚上回去……”
　　叶默哈哈一笑，看着远处的天空说道：“轻雪，我会等你筑基，如果……”
　　叶默的话没有说完，就被宁轻雪拦住，“我不在意筑基，我只要和你在一起就好了。一想到我差点就错过了你，我就有些后怕。如果没有你，也许我这一辈子就这样没有丝毫的快乐，谢谢你，让我知道了爱是如此的让我欢喜，让我难以自己……”
　　看见怀里有些动情的宁轻雪，叶默抚摸了一下她的头发，心里忽然有些感慨。
　　“如果那天我没有单独找到神农架去，我们是不是将会永远的错过了？”宁轻雪的声音很轻柔，她的眼神有些朦胧，看向叶默的眼光愈发的温柔。
　　叶默愣了一下，如果那天宁轻雪没有去神农架，没有找到自己，那么结果会怎么样？
　　或许自己已经死了吧？就算是没有死，他心里也不会记住还有一个宁轻雪的。在他的心里，当初的那个宁轻雪无论是否和他定亲，还是和他退婚，都不会引起他半分涟漪。他的心里只有洛影而已，没有任何别的女孩的影子。
　　忽然宁轻雪死死的抱紧了叶默，似乎怕叶默就此消失一般，“幸亏我去了，如果我没有去，也许我将永远的失去你。我不知道现在我失去你会怎么样，也许我会疯掉……”
　　她不知道叶默是什么时候爱上她的，但是那肯定和她的美色无关。她想到了苏静雯，还有苏静雯对叶默的心思。女人的直觉让她察觉这个比她也不逊色的女人同样喜欢叶默，如果那天去神农架救了叶默的是苏静雯，那又如何？
　　叶默爱怜的搂紧了宁轻雪，缓缓的说道：“轻雪，你和素素一样，都是最优秀的女子。得到你们其中任何一个人的青睐，也是我叶默三生修来的福气。从我在神农架那个悬崖下面睁开眼睛第一个看见是你的时候，我就知道我已经无法忘记了你。从我抚摸到你身上处处的伤痕，还有看见那一个被咬了一口的果子，我就知道我已经爱上你了。谢谢你，轻雪……”
　　宁轻雪冒着九死一生来到神农架，只是为了救他。然后又冒着摔下悬崖的危险，为他采集了几颗果子。就算是她自己也饿的厉害，也没有吃那几颗果子，只是咬了一口而已。
　　而她咬的那一口，不是因为她想吃，而是因为她怕那果子有毒。如此深情，叶默又如何可以忘却？他不是无情之人，甚至他还很性情。他欠了洛影的，他爱上了洛影。他何尝不欠宁轻雪的？何尝没有爱上宁轻雪？
　　宁轻雪想到了素素，愣了一下，那是她的小姑。不过她很快就平静下来，不要说素素不是她的亲小姑，甚至年纪都和她差不多大，就算是她的亲小姑，她也不想离开叶默。
　　“唔……”热恋中的叶默和宁轻雪再也不记得这里是山巅，再也不记得这里是白天。他们已经陷入了那种火热的湿吻当中，无法自拔。
　　远处，落霏看见几乎贴到一起搂住的两人，暗自叹了口气。她有些为小师妹洛喧担忧，她是过来人，当然看的出来洛喧喜欢叶默。可是宁轻雪无论外形和对叶默的温柔，都不会比洛喧差，而且两人还整日在一起。
　　也不知道过了多久，两人才再次的停了下来，只是看着对方没有说话，也许此时才是真正的无声胜有声。
　　宁轻雪的脸红红的，她的身体有些发烫，她的心底有些潮湿，甚至呼吸都有些喘息。她不介意叶默对她做任何事情，她喜欢他。叶默同样如此，只是他有清心诀，还可以克制住自己的想法。
　　“轻雪，我要出去一趟，如果三年内我们还是无法筑基，素素依然没有消息，我们就在洛月城举办一个大的婚礼。”叶默轻轻的说道，他怕他的话会让宁轻雪失望。
　　“我等你……”宁轻雪的语气犹如来自天边，又犹如来自叶默的心底。


第五百八十四章 只是当时以惘然
　　如今洛月已经走上了正规，而且叶默相信，就算是有些国家对洛月有觊觎，也不会轻易挑衅了。随着洛月建设时间越长，那么洛月的底气越厚。
　　所以叶默想要出去做一些自己的事情，为了建设洛月城，他耽误了很多时间。对于一个修炼者来说，他应该将主要的精力放在修炼和寻找修炼资源之上。
　　还有一个，叶默要去寻找一下那个白色的小狐狸，如果那个雪绒狐真的可以找到灵石和类似的灵药，那么他才是真的大发了。
　　当然最重要的是，叶默想去寻找洛影，他虽然爱轻雪和爱洛影一般，但他还是不想在自己的婚礼上面少了洛影。无论前世和今生，无论是当初的师父还是如今的素素，洛影在叶默心里都是不会改变的。
　　上次他在塔克拉玛干沙漠得知了洛影的消息，一直因为洛月的事情没有办法继续去调查，这次一定要去调查一下。
　　傍晚时分，叶默和宁轻雪才回到住处，却没有想到韩嫣已经等他好久了。
　　看见叶默和宁轻雪回来，韩嫣立即就站了起来。
　　“韩嫣，你找我有事？”叶默奇怪的看着韩嫣，按说她们修炼的很少会出来的，而且她找的那个地方也很偏僻，山清水秀的。后来的‘莲航静斋’也在同一处山谷建了山门，这些还是经过叶默帮忙的。
　　韩嫣的脸色有些不大自然，她从未想过当初和李狐一起去燕京拿区区几十万报酬的叶默，如今可以到这个地步。
　　“是你爷爷叫你来的？又是为了干扰机的事情？这些只要和月华姐去说就好了。”叶默微微一笑，他感觉这些事情韩嫣不应该出头的，她应该努力修炼。因为对于出口干扰机，叶默不会对任何一个国家动手脚，只要有钱就好。所以韩嫣没有必要来开这个后门。
　　韩嫣摇了摇头，“不是，虽然是我爷爷让我来的，不过却不是干扰机的事情。我爷爷想请你去一趟燕京，如果不是因为情况特殊，我爷爷都会主动过来一趟了。”
　　叶默顿时明白过来，韩在辛代表的是华夏军方，如果在这个敏感时候，他来洛月确实不大合适了。
　　叶默点了点头，“好，我本来就要出去一趟，到时候顺便去燕京一趟。老韩还欠我大量的矿石，我必须去要回来。”
　　韩嫣有些不自然的说了句谢谢，这才转身离去。她是真的感谢叶默，让她的师门可以在洛月拥有这么好的修炼场所。
　　……
　　雪绒狐的事情先不急，叶默离开洛月后，想去宁海看看妹妹唐北薇，虽然唐北薇喜欢宁海的那个小院落，不想离开。但是叶默却有些不大放心，将火球符给她不少后，还会经常来看看她。
　　宁海‘西湖人家’，这是叶默来这里后，第一次在上档次场所吃饭的地方。此时他经过‘西湖人家’上空的时候，不由的有些回忆。那次是苏静雯请客，苏静雯不但帮了他的忙，还请他在这里吃饭。
　　确切的说，他认识苏静雯还在宁轻雪之前。叶默下意识的将神识扫向‘西湖人家’，却发现上次他和苏静雯吃饭的包厢里面，苏静雯一个人坐在里面有些发愣。
　　既然看见了，而且对苏静雯叶默一直有很大的好感，他立即就进入了这家饭店，甚至连那个丰满却不妖媚的老板方姐都没有打招呼。
　　“静雯，你怎么一个人坐在这里？你不是和北薇住在一起吗？”叶默推开包间门，笑着问道。
　　“叶默……”苏静雯霍地站起来，她看着笑吟吟站在面前的叶默，下意识的揉了揉眼睛。刚想到他，怎么他就出现在自己的面前了？自己是不是出现精神恍惚了？
　　“你没事吧？”叶默下意识的要伸手去抓住苏静雯的手腕看看。
　　没想到苏静雯却突然伸手先抓住叶默的手，“你真的是叶默，你，你怎么会知道我在这里？”
　　“不会才这么长时间就不认识我了吧，你这也忘记的太快了点。我是路过这里，想起了第一次你就是在这里请我吃饭的，就过来看看，没想到你竟然在。不过，你倒是越来越漂亮了。”叶默确实是想起了第一次苏静雯将他从警局带回来的情景，至于苏静雯越来越漂亮了，这句话倒是真话。叶默也知道，那应该是‘驻颜丹’的效果。
　　苏静雯眼圈一红，紧接着脸也红了起来，她激动之下，竟然忘了叶默的手还被她抓在手里的。
　　“谢谢你还记得我……”苏静雯却感觉她实在是找不到话来说了。
　　叶默有些感觉苏静雯对他不一般，可是他有了洛影和宁轻雪已经很满足了。他一时间竟然也找不到合适的话来安慰苏静雯。
　　包厢的门再次被打开，一个拿着一束玫瑰花的年轻男子站在门口，他吃惊的看着抓住叶默手的苏静雯，也愣在了那里。
　　苏静雯这时才反应过来，叶默的手一直被她抓住的，她脸一红，赶紧松开。一刹那，现场沉默的气氛有些诡异起来。
　　“呃，那个对不起，我不知道你们是在约会，我先走了。”叶默这个时候才知道原来苏静雯竟然和人约好了要在这里见面，自己来不是当电灯泡吗？
　　他心里微微有些不舒服，不过立即惊醒了过来。自己不能给苏静雯任何东西，她和人约会自己干嘛要不舒服？这也太霸道了点吧。想到这里叶默暗自摇了摇头，对自己的下意识反应有些不大满意。
　　“对了，北薇在家吗？”叶默临走前问道。
　　“啊，昨天北薇说去参加同学聚会，说今天回来的。可是我等了她一天，她都没有回来，所以一个人闷……”苏静雯下意识的回答道。
　　同学聚会？叶默心里愣了一下，看样子北薇去坛都了。自己要去横断山脉寻找‘苦十年’还有进入内隐门的阵法，正好经过坛都，顺便去看看妹妹。
　　“谢谢你了，不打搅你们了，再见。”叶默忽然愈发感觉到不舒服，他觉得自己有些伪君子。苏静雯和他只是朋友关系而已，而自己确实一直将她当成朋友，一个朋友和人约会，他怎么就不舒服？
　　用力摇了摇头，叶默快速的出了‘西湖人家’。
　　“啊，叶默，你等等我，不是你想的那样……”等苏静雯再次反应过来的时候，叶默已经消失的无影无踪了，她立即就追了出去。
　　“静雯……”那名拿着一束鲜花的男子看见苏静雯急匆匆的跑下楼，也叫了一句。
　　“章来彬，你怎么知道我在‘西湖人家’？我喜欢的人就一个，他不是你，对不起，我走了。”说完苏静雯不等这男子回答，就急匆匆的开车离开。
　　她心里已经在后悔，不是为今天的事情后悔，而是为当初的事情后悔。当初她明明对叶默有好感，后来甚至有些喜欢他。可是她的矜持让她不愿意承认这件事，甚至后来宁轻雪要和叶默假结婚的事情，她心里都一直不舒服，她感觉自己好像错过了什么一般。
　　事实果然她没有猜错，宁轻雪和叶默在一起呆了一段时间后，竟然真的爱上了叶默，而叶默似乎也喜欢上了宁轻雪，这件事她不止一次的听李慕枚说起过。
　　也是，宁轻雪和叶默整天呆在宁海那个小院子里面，不产生感情那才是怪事呢。听李慕枚说，两人甚至还睡在一个房间。
　　说心里话，如果不是对叶默有特别的感情，她就不会将叶默的第一件礼物收藏至今，她就不会让叶默陪她跳那第一支舞。她是一个先来者，可是却输给了后到的宁轻雪。当初她比宁轻雪更知道叶默的为人，或者说更了解叶默一些，只是因为矜持和等待或者是不敢承认，才失去了那份最珍贵的朦胧初恋。
　　她承认宁轻雪比她更勇敢，知道自己喜欢叶默的时候，她会没有保守的去追求自己的喜欢。直到今天，她依然不知道宁轻雪这样一个高傲的女子，为什么对叶默那么死心塌地的去爱着。
　　那次宁轻雪向她询问符箓的用法，她就知道宁轻雪应该是去找叶默的。那次应该很危险吧？也许叶默是那次才喜欢上宁轻雪的。
　　苏静雯快速的开着车，想到这里，心里却叹了口气。
　　看着苏静雯离开的车子，章来彬茫然的放下了手里的鲜花。他自幼就高傲无比，聪明过人，加上又是市委书记的公子，人长得又帅气。所以一直就是各类美女心里最佳的白马王子。
　　而章来彬却很是自律，他和大部分的公子哥不同，从来不出去鬼混。对于女人更是不乱来，虽然他的后台够硬，但是他的一切却和自己的家里没有任何关系，他的一切都是靠自己奋斗才得到的。
　　这还是他第一次主动去追求一个女孩，可是没想到费尽心机却接连被拒绝。
　　……
　　叶默此时已经站在了坛都师范大学门口，他感觉妹妹来坛都参加一个同学聚会应该要不了两天的，坛都和宁海飞机只要一个小时就到了。而且北薇在宁海还有一个花坛要照料，她肯定会参加完聚会就回来的，可是现在她已经在坛都住了一晚了。


第五百八十五章 请客
　　坛都师范大学，这是叶默第二次过来，第一次来是为了找唐北薇，第二次还是为了过来看看北薇。
　　叶默记得第一次来的时候，他在这里灭掉了九月观的聂无边。当初聂无边的走狗谦和勾结学校的保安，将唐北薇软禁在了学校里面，结果也被叶默灭掉了。
　　不知道现在的坛都师范大学是不是还和以前一样，叶默信步走入了校园。保安倒是没有拦他，而且进出的学生也很多，也没有看见保安去拦谁。看样子这里和以前有些不同了，至少那几个横行霸道的保安不见了。
　　“那是叶神医……唐北薇的大哥？”一个清脆的女声打断了叶默的思绪。
　　叶默回过头看见一名皮肤白皙长得很普通的圆脸女孩出现在他的面前，这女孩脸上还带着惊喜。
　　“你是媛媛？”叶默想起来了，当初就是这个叫祟媛媛的女孩借了手机给叶默，然后被谦和带人打断了双腿，最后还是自己救的她。
　　“是我啊，叶大哥，你是来找北薇的吧。真没想到能在师大见到你，真是太幸运了。北薇昨天都说好久没有看见你了呢。”祟媛媛对叶默的本事可是知道的清清楚楚，而且她对叶默一直很感激。如果不是叶默，她现在已经被截肢了。
　　看见一个熟人，叶默心里当然很是高兴，立即说道：“是啊，我是来找北薇的，北薇呢？”
　　“昨天北薇和我们一起在‘西陇酒家’参加了同学聚会，后来她在酒店说遇见一个熟人，就提前走了。她说今天晚上会回来和我住的，要不叶大哥，你先留在这里，等北薇回来一起走吧。我总说要请你吃顿饭的，可是一直没有机会，今天你一定要给我这个机会。”祟媛媛回答道。
　　她心里想请叶默吃饭的想法一直就有，可是叶默一直很难遇见，就是北薇在宁海都很少过来。还是自己特意去宁海看过北薇几次，所以这次叶默来坛都，她无论如何也要抓住这次机会，请叶默吃顿饭。
　　对祟媛媛叶默心里同样一直很感激，虽然她并没有做什么实质性的事情，可是在那种情况下可以借手机给叶默，就说明她人不错。
　　“北薇说晚上回来吗？她的手机怎么关机了？”叶默虽然不担心唐北薇，但她毕竟是一个女孩子。
　　祟媛媛随即就说道：“应该是没有电了，我们去吃饭的时候，她手机就快没电了。你放心吧，北薇说晚上回来肯定会回来的。”
　　“那你知道她遇见的熟人是一个什么人吗？”叶默虽然知道唐北薇身上有一些火球符箓，还有护身法器，但是却也知道她的熟人并不多，除了同学外，就是宁海几个人了。
　　祟媛媛摇了摇头，“不知道，我在北薇的旁边也看了一下，只是一个背影而已，应该是个中年男人吧。”
　　中年男人？叶默皱了皱眉。
　　“叶大哥，你不用担心了，我们先去吃饭，等吃完饭后，北薇就回来了。”祟媛媛怕叶默担心，连忙说道。她知道现在坛都的治安和以前不同了，自从上次坛都师范大学出了茜茜等女孩的事情后，坛都的政法委书记和市长和警察局的局长统统被换掉了，现在坛都虽然不能说是路不拾遗，但比起以前来，不知道好了几百倍了。
　　“那好吧，我们就去‘西陇酒家’。”叶默点了点头，他总是要在这里等北薇回来的。
　　毕竟这次他要出去，万一他找到了小世界的入口，还不知道什么时候会回来，所以交代北薇一下是必须的。有必要的话，他甚至想让北薇去洛月居住。
　　祟媛媛却狡猾的一笑，“叶大哥，今天我决定奢侈一下，我们不去‘西陇酒家’。我们去‘金珠真味’，彻底的腐败一次。‘金珠真味’虽然不是坛都最豪华的酒店，却是最贵的一家。听说那里面的东西味道绝了，我一直想去一趟，可是没有借口，这次总算是有借口了，叶大哥，你可千万不要推辞。如果不是你，我现在都没有办法站起来。”
　　叶默看着祟媛媛的眼神，知道她说的是心里话。只好说道：“好吧，你已经工作了吧。”
　　祟媛媛立即点头说道：“是啊，说起我的工作还和你有关系。你记得胡杨吧，就是坛康医院的院长。因为他想要结交你，所以就主动找到坛都师大的校长帮我找了一个工作，现在我已经是坛都师大留校任教的讲师了。”
　　似乎看出来了叶默的犹豫，祟媛媛立即说道：“叶大哥，你放心好了，北薇回来肯定第一时间会给我打电话的。”
　　“那好，我们就去‘金珠真味’。”叶默知道他只能跟在祟媛媛的后面，不然总不能将祟媛媛的电话要过来吧。而且他已经在师范大学等了一个多小时了，除了祟媛媛这一条路，没有别的办法了。
　　……
　　‘金珠真味’虽然只是一家饭店，但却是坛都甚至整个湖中省最贵的一家饭店了。甚至很多的五星级酒店也没有‘金珠真味’的菜肴贵，但就是这样，‘金珠真味’还是人满为患。
　　祟媛媛有一个同学是在‘金珠真味’搞采购的，通过这层关系，才勉强订到一个包间。不然的话，就是想要花钱，这里也没有地方花去。
　　叶默和祟媛媛来到‘金珠真味’的时候，门口已经停满了各种各样的车，如祟媛媛这种普通的POLO是看不见的。这辆普通的POLO夹杂在众多名车当中，显得有些抢眼。
　　不过祟媛媛却不在意，她是个女孩子，车好车坏根本没有关系，况且她真的是来吃饭的。叶默就更不在意了，他来来去去靠的都是飞剑，不要说车了，就是一架B2轰炸机给他，他也不会在意。
　　只是两人刚下车，一辆欧陆GTC敞篷跑车带着嚣张的声音停在了祟媛媛POLO的旁边。
　　车上同样下来了一男一女，那男子虽然看起来一副阔少的模样，不过除了停车的时候有些夸张外，下车的时候倒也有一副绅士的模样。但他手腕上一款限量版的百达翡丽就表明了这是一个有钱的家伙。
　　倒是那名女子，看起来也不过二十来岁，身材前凸后翘，丰满却不妖娆。虽然穿的不是紧身的牛仔裤，可是那稍显休闲的长裤依然无法挡住挺翘丰满的臀部。加上俏丽的脸庞和坚挺的胸部，这简直就是一个人间尤物。
　　如果这样一个女人打扮的妖娆一点，可以说甚至能火爆一条街道，可是她的打扮的甚至可以用清纯来形容，除了脖子上戴着一串看起来就价值不菲的珍珠项链外，别的地方都显得很普通。可越是这样，就越显示了她的不凡。
　　但是叶默一看那串珍珠项链，就知道这串项链至少几百万。不但颗粒不小，而且每一颗都似乎天然生成，大小相同。这女人很漂亮，甚至可以用漂亮的过分来形容。可是在叶默心里，这个女子和自己的轻雪相差远了。
　　祟媛媛看见这女子却立即不同了，在她看来，她还是第二次看见这么出色的女人。在她心里，只有唐北薇可以和她相比，就算是北薇也不见得比眼前的这个女人更漂亮。原先祟媛媛一直以为北薇才是最漂亮的女孩，现在看来她的看法似乎有些不妥，这个女人虽然不见得比北薇更漂亮，至少不会比北薇差。
　　祟媛媛虽然不是来和别人相比的，可是这样一个绝色女子站在她的面前，让她多少有些自卑。
　　叶默只是扫了一眼这一对男女，就将目光看向祟媛媛，“媛媛，你还站在这里干嘛？我们进去啊。”
　　“对了，我们去吃大餐。”祟媛媛立即就醒过神来，现在是吃大餐的时候，不是来羡慕别人的时候。
　　听了两人的对话，身后的两人眼神明显的有些奇怪。不过对这些祟媛媛已经没有在意了，她是一个性格外向的女孩，再说这次本来就是要在‘金珠真味’吃一顿好的。
　　看着叶默和祟媛媛急匆匆的走进‘金珠真味’，那名男子微微一笑说道：“安凝，这里的菜肴听说是整个湖中省味道最好的。我也是第一次来这里，希望不会让你失望。”
　　那女子点了点头，也笑了笑说道：“谢谢了，你还真的费心，其实到任何地方吃饭都可以的，不一定就要来‘金珠真味’。”
　　话说完了，叫安凝的女子还在盯着叶默的背影若有所思。这个男子看起来有些不一般，他身上似乎有一种很难说的清楚的感觉。按理说这种人应该不是普通人才对，可是看他的女朋友长相一般，而且开着一辆POLO。除了这个外，他穿的衣服也很是普通，没有一样是名牌，要知道在‘金珠真味’吃一顿可要花不少钱啊。
　　当然这些都不是最主要的，最主要的是这年轻男子只是扫了自己一眼，就将目光移开，似乎她安凝普通的就好像大街上随便拉出来的一个人一般。
　　如果不是周围其余人看向她的眼光就好像花痴一样，她甚至以为自己变得丑了。


第五百八十六章 真的没魅力了吗
　　‘金珠真味’不是纯粹点菜的样式，而是样盘加点菜。就好像坐出租车一般，先要出一个起步价，然后再往上加价。所谓的样盘，就是银、金、钻三种。一万以下的都是银盘，八万以下一万以上的都是金盘，而钻盘就一种那就是88888元的。
　　‘金珠真味’的起步价根据样盘，最低的是2222元，最高的是88888元。
　　祟媛媛点了一个8888的银盘，点了起步价样盘后，就直接去包间，后面的菜通过包间里面的触摸屏点菜就好了，当然也可以在柜台点好了再走。相对来说，这个价格已经不低了。
　　不要看祟媛媛只是点了一个8888的银盘，可是后面的酒水再加上一些附加菜肴，这一顿饭肯定要超过一万五千块钱。这还是看你喝什么酒了，如果是更高档次的酒，说不定几个一万五都不够。
　　“我们只有两人，不要点那么多了，多了吃不完浪费。”叶默见祟媛媛点的菜已经超过一万五了，提醒了她一句。
　　祟媛媛笑了笑，“叶大哥，我好不容易有请你吃一次饭的机会，如果不多点一些，下次再请你，就不知道要到什么时候了。”
　　叶默知道祟媛媛感恩的心思，摸了摸下巴，没有再反驳。
　　跟在叶默后面来的那一对男女听了祟媛媛的话，这才明白，原来这次请客的还是那个女人。
　　安凝皱了皱眉头，她看的出来叶默和祟媛媛都不是有钱的人，可是既然没有钱还来这里吃大餐，这让她很是看不起。当然这不是最主要的，主要是那个男的竟然凭借自己的小白脸骗吃骗喝。
　　“兄弟，我想既然和女人一起来吃饭，最好是男人买单啦。让一个女人买单，有点丢身份啊。”那名带着名表的男子看出来了安凝的不愉快，笑嘻嘻的走到叶默身边说道。
　　祟媛媛顿时不高兴了，她扫了一眼这个男子立即说道：“我请客关你什么事情？我愿意，我用的是自己的钱，真是多管闲事。”
　　叫安凝的女子没想到祟媛媛竟然不识好歹，她实在忍不住插口说道：“这位小姐，志壤也是好意，你何必这样？”
　　“你才是小姐，你一家都是小姐。”原本在祟媛媛心里印象还不错的安凝，立即就下降为负分。
　　“你……”安凝感觉眼前的这一对男女真的是没有任何修养，就好像街头泼妇吵架一般的恶劣。
　　刚要上前说话的男子被安凝拦住，她忽然对那男子说道：“志壤，别人做什么何必去管呢，我们也点菜吧。”
　　“好，你说的对。咦，最低的只有几千块钱？这几千块钱的银盘能吃什么？太寒碜了。小伙子，给我来一个88888的钻盘。”原本那男子是不会点这个最贵的钻盘，但是刚才这两人不识好歹，用钱落下他们的面子也是爽的。
　　叶默倒是无所谓，可是祟媛媛却气的不行，这不是摆明着要打她的脸吗？要知道在这里吃饭的虽然多，但是点8888银盘的也不多了，她已经点的够高的了。可是两个人的话，就是说她太小气了。原本她请叶默吃饭就是真心实意的，这样一来，叶大哥会怎么看自己。
　　“哼，88888的我又不是吃不起……”祟媛媛就想赌气点最贵的钻盘，却被叶默打断了。
　　见祟媛媛不高兴，叶默微微一笑说道：“媛媛，我们两人又不是猪，点那么多吃的完吗？8888的已经够多的了，就这样吧。”
　　“你是什么意思？”安凝眉头一皱，顿时就不舒服起来，“我好心想要提醒她一句，你怎么这么说话？谁是猪了？”
　　叶默这才想起来刚才那两个人也是点了钻盘，说心里话，他还真的没有指桑骂槐的意思。现在这女人一说，倒是表明了刚才自己在骂他们。
　　“我脾气好，不仗势欺人，不要以为我不会欺负人。”叫志壤的男子也不舒服起来。
　　叶默一想，这本来就是一件小事，何必弄大，他有钱去吃他的好了。刚才自己的那话确实有些让人误会，想到这里他微微一笑，“我刚才说的不是你们，信不信由你。媛媛，点好了我们去开动吧，我还真想知道这么贵的菜到底怎么样。”
　　那男子刚想上前发火，却被叫安凝的女子抢先了一步，安凝听了叶默的话，竟然嫣然一笑，“刚才我也不好，是我过于敏感了。我叫安凝，这是我的名片。”
　　说着这女子递过来一张枫叶红的名片，上面还带着一股淡淡的幽香。
　　包括叶默在内的几人都愣住了，这个漂亮女人的变化也太快了点吧，所有的人都以为她要翻脸，可是她竟然要结交叶默。只要看那名片精致的做工，还有淡淡的清香，就知道这名片不是随意给人的东西。
　　就连志壤也沉下了脸，这种名片自己都没有弄到一张，竟然被一股陌生的男人弄去了一张。
　　叶默暗自摇了摇头，这个女人虽然很漂亮，可是她的眼神太过事故。而且她的表情虽然清冷，可是却有一种叶默不喜欢的味道在里面，或者说她的心机过于深沉了一些。
　　但是对一个女孩当面给名片，叶默倒也没有拒绝不要，这样太伤人自尊心了。
　　微微一笑，叶默接过名片，说了一句我现在还没有工作，所以没有名片，然后带着祟媛媛直接进了包厢。
　　虽然对叶默没有任何心思，可是祟媛媛却不喜欢那个安凝，进了包厢后，她立即对叶默说道：“叶大哥，我看那个安凝不是一个简单的人，你要小心点。”
　　叶默点点头示意没关系，其实那张名片他看都没看，就丢在门口的垃圾桶里面了，只是这种事情当然不能对祟媛媛说。
　　看着叶默和祟媛媛离开的背影，安凝冷冷一笑，她相信那个年轻人事后肯定会给她打电话，到时候再奚落他一番。而且她肯定从一看到自己，那个年轻人就好像没有看见的样子，那肯定是假装的，绝对是。
　　这种人她见过太多了，所以今天她必须要教训一下这个不知好歹，也皮厚无比的家伙。她对自己的容貌很自信，至少她还没有见过比她更加漂亮的女人。就算是用再厚的粉掩盖起来的歌星影星也不行。
　　“安凝，刚才那个人你为什么要给名片给他，我看他对你有些不怀好意，你要小心点。要是我，我马上让人教训他一顿。”和安宁在一起的男子对安凝给名片给叶默，心里一直不舒服。
　　安凝微微一笑，“没什么，你不要随便教训人了。你爷爷上次不是特意给你们开过大会，让你们这些公子哥收敛一些吗。”
　　“那只是相对燕京来说而已，我又不在燕京，而且我很收敛了。一般别人不找到我头上，我都不会主动动手的。”这叫志壤的男子有些委屈的说道。
　　“对了，我听伯父说你们家在办理移民洛月的手续，怎么样了？”志壤想起了今天约安凝出来的主要事情。
　　安凝摇了摇头说道：“现在还没有办好，洛月现在移民要求比起以前来要严厉的太多了。”
　　“那就不要去了吧。”志壤连忙劝道。
　　安凝沉默了一会，这才说道：“洛月我去过一次，那里很美丽，在那里我看不到不公平的事情。可是现在我每天打开网站都是一些不公平的事情，我心里很不舒服，可是我又不能改变什么。”
　　“反正又没有人敢欺负在你的头上来，何必管那么多？”志壤有些想不通安凝的话。
　　“可是我生活在这片土地上……”安凝摇了摇头，没有继续说下去，她知道这种话题跟志壤这种有钱的主是没有办法说的，他没有经历过，而且也不关心这些事情。
　　“壤少……”一个大嗓门打断了两人的对话，两名青年走了过来。
　　走在前面的青年三十不到，最多只有二十六七的样子，国字脸，看起来很是英武不凡。他身后的青年看样子要稍大一些，可是也不会大太多。不过他身后的青年却很是英俊，而且一看就受过良好的教育。
　　“韩丹，好久不见你了，这位是……”正和安凝说话的男子立即惊喜的打了个招呼。
　　叫韩丹的是走在前面的国字脸，他赶紧走了过来，一拍志壤的肩膀说道：“真没想到会在这里看见你啊，看样子你也是一个吃货。介绍一下，这位是章来彬，刚刚下飞机，从宁海过来的。来彬，这位是我的大学同学……”
　　说到这里叫韩丹的男子忽然停了下来，他看着安凝差点呆住了。好漂亮的一个女人，好在他反应还算是迅速，知道自己的样子有些猪哥了。
　　“你们好，我叫安凝……”安凝主动打了个招呼。
　　“你好，你好……”韩丹更是一副猪哥模样。
　　倒是章来彬只是随意的问候了一句，虽然面前的安凝算是一个绝色美女，可是他的心里装的全部是苏静雯，别的都是虚幻。
　　今天是安凝第二次诧异了，如果说第一次叶默是装的，可是章来彬的态度更是有些冷淡，至少叶默还看了她一眼。而这个章来彬甚至可以说有些走神，而且不是因为她而走神。
　　难道自己真的没有什么魅力了吗？


第五百八十七章 看见了
　　“来彬和我不同，我是一个二世祖，来彬可是社会精英。如果不是因为急事，今天他也不会来坛都。来彬好不容易来一趟，我当然要一尽地主的本分啊。呵呵，没想到还能在‘金珠真味’遇见壤少，走吧，大家一起，今天我请客了。”韩丹回过神来，立即知道自己有些走神了，赶紧补充说道。
　　志壤一拍脑袋，立即对章来彬伸手说道：“我想起来了，你就是04年的高考状元章来彬，你爸爸是宁海市委书记章治国。和你比起来，我和韩丹实在是二世祖了些，嘿嘿……”
　　章来彬连忙伸手说道：“一些小成绩，不值一提，能认识壤少，也是我章来彬的荣幸。”
　　几人一见如故，一边说，一边走向包厢。
　　在包厢里面几句话一聊，就说到了安凝想要去洛月的事情。韩丹却立即来劲了，他心里本来就对安凝惊如天人，有这种机会当然要表现一下。
　　“要说洛月，别人没有办法，我还真的有办法。我一个堂姐现在就在洛月定居，而且住的还是好大一块地方。”韩丹得意洋洋的话，让在座的几人立即竖耳聆听。就是一肚子心思的章来彬，也被韩丹语不惊人死不休的样子吸引住了。
　　洛月和华夏不同，就算你是华夏的首长，也不能对洛月提出任何要求。所以无论你是官场红人还是富二代，想去洛月纯粹靠关系是没有用的。华夏官场的关系再牛，也没有办法牛到洛月去。
　　看见众人都在认真听自己的话，安凝听的更是仔细，韩丹心里就愈发得意了，不紧不慢的说道：“告诉你们一个秘密，洛月有一个负责人和我大爷爷是很好的朋友。不然你们以为我堂姐可以定居在洛月吗？不是吹牛，我要是想要去洛月，只要求我大爷爷打个招呼就好了。”
　　其实韩丹知道他这话还真的是吹牛，他大爷爷韩在辛虽然可以将他弄到洛月去，可是以他大爷爷的秉性，是绝对不会帮这个忙的。不要说他了，就是他堂姐韩嫣据说也是靠自己的本事早期移居洛月的，如果是现在，估计也不行了。
　　“那韩丹，我想要去洛月，你可以帮我这个忙吗？”安凝第一个忍不住站出来说道。
　　只要安凝自己知道，如果不是因为她太想去洛月了，她绝对不会对一个刚见第一次面的二世祖提出这种要求的。
　　可是她是真的没有办法了，她认识的人没有一个有能力将她弄到洛月去，而洛月她现在越来越想去。
　　因为洛月和别的国家不同，洛月是一个华人主权的国家，移居到洛月和居住在华夏一样，没有那种外地的陌生感。
　　韩丹没有想到自己吹牛吹过头了，安凝竟然找他帮忙。这个时候，他当然不能说我是吹牛的，只能咬牙切齿的回答道：“这当然没有问题，我回去就去我大爷爷家一趟，你的事情我肯定会提出来，我相信我大爷爷不会拒绝的。”
　　他话是这样说，可是他心里却是一点底也没有。大爷爷的脾气，他太了解了，不过在安凝面前，他是绝对不能丢了自己的面子。
　　“那谢谢你了，韩丹，这是我的名片，如果可以的话，你记得第一时间打电话给我。”安凝听了韩丹坚决肯定的保证，心里愈发对这次出来感到满意，竟然认识了韩丹这种有能量的人，立即又拿出一张自己的名片。
　　叫志壤的青年看见安凝接连送出去两张枫叶红的名片，可是一张都没有他的，心里顿时有些不平衡起来。可是说实在的，他还真的没有办法帮到安凝。如果安凝想要在国内做点什么，他志壤毫不犹豫的可以帮她办的妥妥的，可是洛月，他真的没有这个本事。
　　不过就算是好朋友，也不能半路来抢哥们的对象吧，志壤有些苦涩的说道：“我说韩丹，你大爷爷那个臭脾气，就像茅坑里的石头。我看你这个许诺有些危险啊。”
　　韩丹何尝不知道志壤说的是实话，可是他大话已经放出去了，听了志壤的话只好说道：“我会尽力而为，一定会让大爷爷同意我的要求的。”
　　虽然回答了志壤的话，可是那种不怎么自信的语气，就连章来彬都听出来了。
　　安凝作为当事人，肯定更是听出来了，她感觉自己有些急躁了。她站了起来对韩丹说道：“韩少，如果不行就算了，也没有关系的。我去一下洗手间，你们先聊。”
　　看着安凝走出去，志壤嘿嘿一笑，“韩丹，这次你似乎有点将牛皮吹破了吧。我对你的话深表怀疑啊，你大爷爷，嘿嘿……”
　　韩丹知道志壤的意思，心里也是有些郁闷，如果不是堂姐联系不到，他宁可去找堂姐帮忙。
　　走出包厢的安凝，忽然感觉有些好笑，自己真是幼稚的可以，随便听别人一番话就竟然相信了，甚至还送了一张名片出去。
　　加上不久前，她今天已经送出去两张名片了，要知道她的名片有的时候大半年也不见得会送出去一张的。
　　“还是太急了……”安凝喃喃的说了一句。忽然她停下了脚步，一个包间门口的垃圾篓里面有一张枫叶红的名片，她弯下腰将名片捡起来，那张名片还有些淡淡的清香，明显就是自己的名片。
　　今天她总共只是送出去两张名片，而韩丹还在房间里面没有出来，肯定不是韩丹丢的。想都不用想，就是那个混吃混喝小白脸的。
　　安凝第一次感觉到自己的愤怒。她紧咬着牙齿，心里真是恨不得将那个丢名片的家伙拎出来，然后将他整个人也塞到垃圾篓里面去。
　　自己的名片一直都不会轻易送出去，可是今天竟然被人丢到垃圾桶里面去了，是可忍孰不可忍。
　　此时的安凝完全忘了她给名片给叶默的初衷是什么了，想也不想，就推开了叶默和祟媛媛的包厢门。
　　……
　　叶默和祟媛媛的菜已经上来了，叶默虽然对美食没有太大的兴趣，可是不得不承认‘金珠真味’的菜确实是货真价实的好东西。无论用料还是配料，甚至是厨师的手艺都到了一流水准。
　　但是叶默认为这里的菜相对于价格来说，还是太贵了点。这家店面的老板销售策略倒是有些像他，都是搞昂贵销售。不过叶默认为他的产品还真的值那个钱，这里的东西却有些不值那个钱。也许那些来这里吃饭的，也就是吃一个唬头罢了。
　　两人一边吃一边说，倒也过得很快。这个时候，祟媛媛的手机却响了起来，叶默立即停了下来，他不知道电话是不是北薇打过来的。
　　祟媛媛只是说了几句话，就放下了电话，有些奇怪的看着叶默说道：“是静雯，她也是找北薇的，下飞机没有多久，可是在学校里面没有找到。她听说你在这里，就过来了。”
　　苏静雯？叶默心想几个小时前，自己还看见她在宁海的‘西湖人家’，怎么转眼就来到坛都了？
　　叶默正想到这里，他的思绪再次被打断，包间的门被推开了。
　　看见脸色不愉的安凝，叶默有些莫名其妙，说起来他和媛媛与这个安凝还有些小别扭，她突然来到自己的包间想干什么？叶默忽然想到自己丢在外面的名片，立即将神识扫了出去，果然那张名片已经不见了。
　　“你怎么来了？”祟媛媛站了起来，不过没有责问，只是很普通的问了一句。她也很奇怪，这个安凝看起来就不是一般的人，不是每一个人都可以坐在欧陆GTC跑车上面的。而且她长的又这么漂亮，要跑到这边来干什么？
　　如果说她看中了叶大哥，祟媛媛是不相信的。叶大哥虽然有一种难言的气质在其中，但也没有到让安凝这种女人倒贴的地步。更何况，安凝还这么优秀。难道刚才的事情她还没有释怀？就算是没有释怀，也不会事后来算账吧。
　　“我觉得你真的没有风度，我给你名片，你不想打电话约我也就算了，但是又何必将我的名片丢在垃圾桶里面？”
　　叶默老脸一红，实在是有些尴尬，心里不由的暗叹自己做事不牢靠，就算是要丢也要换一个地方丢吧。自己的戒指这么大，丢一张名片进去也不占多大的地方，谁知道这个女人还有看垃圾桶的习惯？
　　“那个，有可能我不小心掉下去了。”叶默刚说完就有些后悔了，丢就丢了吧，何必找理由。
　　“那你不小心掉的还真是地方，竟然连不小心也那么环保。”安凝冷笑一声。
　　叶默忽然想到，不就是丢一张名片吗，也没有什么的，自己的名片不知道丢了多少了。就算是莫康的名片，自己不一样丢了。不过不同的是，那些名片里面的内容都在自己脑子里面记着，而这个女人的名片自己没有看而已。
　　“安凝，你在那里干什么？”一个声音打断了叶默些许的尴尬。


第五百八十八章 眼睛
　　对面包间的房间门打开，韩丹三人却看见了站在叶默包间门口的安凝，和安凝一起来的那名青年，立即走出来问道。
　　“志壤，你们先去吃吧，我在这边吃好了，刚才这位说要请客的。”安凝随意的指了指叶默说道。
　　看见志壤还想说什么，她更是一摆手说道：“就这样了。”
　　见状和她一起来的那名青年不敢再多说什么，只好厚着脸说道：“那我们拼个桌子好了，都算在我的头上。”
　　可能习惯了这种强迫他人同意的举动，志壤说完不等叶默和祟媛媛同意，就直接对待应生挥了个手。
　　“我什么时候说同意你们的拼桌了？”祟媛媛好不容易请叶默吃个饭都吃不安稳，心里顿时就不爽了起来。
　　“咦，是你？难怪静雯要赶到坛都来，原来你来坛都了，还和别的女孩一起吃饭，不知道静雯看见了会怎么说……”章来彬这个时候才看见叶默，他认识叶默。在不久前，他还在宁海的一家饭店看见他和苏静雯一起吃饭，没想到在坛都又是和一个女孩一起吃饭。
　　“静雯，这边……”祟媛媛已经看见苏静雯急匆匆的走了过来，连忙叫道。
　　叶默看见有些憔悴的苏静雯，这才明白原来她是因为自己来坛都这才追了过来。那个章来彬不用说也是因为苏静雯来坛都，也跟着追了过来。
　　叶默心里有些歉疚的同时，更是不知道怎么对苏静雯说。他和轻雪结婚的事情，苏静雯很清楚的，但是她既然这么清楚，还跑了过来，这让自己怎么说？
　　“叶默……”苏静雯走到叶默面前叫了一句，语气低的只有叶默可以听见，那种委屈一听就明白。
　　在叶默心里，苏静雯一直是他可以谈得来的一个朋友，就算是他很落魄的时候，苏静雯也从来没有看轻过他。而且她也从来都不会用委屈的语气和他说话，更不可能在他面前表达委屈的样子。
　　可是今天苏静雯一来，就表达了这种委屈，可见她心里确实是非常的委屈了。看样子自己误会苏静雯了，可是无论是不是误会又有什么区别呢？叶默暗地叹了口气，他心里只有宁轻雪和洛影，好女孩很多，可是他却无法承受的起。至于那个宋映竹，完全是错误的时候发生的一件错误的事情。
　　“那个，静雯，你坐吧。我因为没有北薇的消息，所以就急着赶来了……”叶默迟疑了一下，也不知道应该怎么跟苏静雯解释。
　　安凝却忽然明白过来，难怪眼前的这个年轻人对自己就好像没有看到一样，原来他有一个这么漂亮的女朋友。这个叫静雯的女子丝毫不比她逊色，甚至某些方面还要强过自己。
　　可是让安凝想不通的是，这个苏静雯条件这么优秀，竟然要跟在这个自以为是的年轻人后面受委屈，这太让她不明白了点。
　　“静雯……”章来彬看见坐在叶默旁边的苏静雯，他脸色顿时有些苍白，他对苏静雯是真心的。可是他在这里看见叶默的时候，就知道为什么苏静雯要赶到宁海来了，甚至还和他坐同一班飞机，只是一下飞机，自己就找不到她了而已。
　　以他章来彬的条件居然输给了一个名不经传的小子，这不是主要的，多年的自立早就让他心智成熟，过了争强好胜的年纪。最主要的是，他是真的喜欢苏静雯，是那种发自内心的喜欢。
　　他知道苏静雯的父亲已经是宁海市长了，可是他从未利用家里的关系来追求自己喜欢的人，他要用自己的能力将苏静雯追到手。可是事实证明，他输得很厉害，一个很少来宁海的小子，竟然夺去了苏静雯这种优秀女孩的心。
　　安凝看了看苏静雯，又看了看叶默和章来彬，忽然明白了是怎么回事。她很想喷一口茶水在叶默的脸上，苏静雯这种美女丢下矜持来倒追，他还拿捏。更让她感到挫败的是，今天对她没有看在眼里的两个人都不是假装的。眼前的这个衣着普通的家伙就不用说了，就是那个章来彬，心里装着的也是这个叫静雯的女孩子。
　　安凝第一次感觉到了挫败，一种深深的挫败感。
　　几人说话间，待应生已经将安凝那边的菜全部移过来了，菜刚上来，他们还没有开动。
　　“你从宁海一路赶来，肯定是累了。这松露鹅肝虽然很一般，倒也能入口。”叶默毫不客气的将刚从对面搬来的一小碟白松露鹅肝递给苏静雯。
　　看着叶默递过来的白松露鹅肝，苏静雯松了口气，叶默总算没有看见她就走，这让她有些高兴。
　　一看叶默将最贵的一碟菜端走，志壤立即就有些不大舒服。不过苏静雯是一个美女，他也不好说什么。章来彬就更不会说什么了，只是安凝有些不大痛快。
　　“你们既然来拼桌，就快点吃，不然我们吃完了可不等你们了。媛媛，赶紧吃吧，别客气。”叶默招呼了一声。
　　虽然不在意这点吃的东西，可是自己出钱的东西，连一口都没有吃到，不是太不舒服了。志壤和韩丹也不客气的赶紧坐下来将筷子伸到最喜欢的菜上面去。
　　安凝也坐了下来，只有章来彬有些魂不守舍。
　　“叶大哥，我听北薇说，再过几个月，她可能要去洛月了，是这样吗？”祟媛媛随便一句话，立即就吸引了整个桌子人的注意。安凝更是差点将耳朵竖起来听了。
　　叶默却没有在意，他点了点头说道：“是的，如果不是宁海还有些事情，她现在就过去了。如果你想去洛月的话，就和北薇一起去吧，将你爸爸妈妈一起移居到洛月去。”
　　“我也可以去吗？我听说洛月战争以后，想去洛月条件艰难了好多啊。”祟媛媛立即惊喜的说道，北薇很少和她谈起哥哥的事情，就是她问的时候，也只是说一些简单的事情而已。所以她并不知道洛月其实就是叶默的地盘。
　　“当然可以，还有静雯也可以一起去的。”叶默微微一笑，自己的地盘想去多少人都可以啊，那些进入洛月的条条框框只是虚月华等人设立的。她们说如果条件太简单了，会让人看轻洛月，反正现在想要移居洛月的人也很多，没有必要降低条件。
　　苏静雯嫣然一笑，“我本来就打算去洛月的，只是怕你不喜欢，所以一直没有说。”
　　“我为什么不喜欢，我巴不得去洛月的熟人越来越多。”叶默呵呵一笑。
　　韩丹看着叶默忽然想到了什么似地，下意识的低下了头，刚才还想在安凝面前表现一把的表情也没有了。
　　原本还以为叶默和祟媛媛吹牛的安凝，嘴角一直挂着冷笑。不过当她听到苏静雯的话时，忽然感觉她们说的好像都是真的。
　　“你们真的可以移民到洛月去？”安凝下意识的问道，这才是她最关心的事情。
　　叶默疑惑的看了一眼安凝，他知道这个女人应该有讥讽他一下的意思，只是自己一直没有给她机会，后来静雯来了，她似乎感觉自己并不比静雯优秀，这才一时间失了方寸。
　　而且叶默也知道对方几人虽然来拼桌了，可是那种骨子里面的优秀感，似乎不大看的起他这边三人。其实叶默也没有在意，免费的吃了就走，他要充胖子就让他去充胖子好了。
　　“这是我们的事情，静雯，媛媛，吃好了，我们走吧，这里有人买单。不用我们担心。”说完叶默站了起来。
　　“等等……”安凝忽然伸手拦住了叶默。
　　叶默忽然眼神一凝，他死死的盯着安凝胸口的那串珍珠项链。在进来的时候，他只是看了珍珠，倒是没有注意到这珍珠项链的挂坠。此时叶默随意的用神识竟然扫到这珍珠项链的挂坠好熟悉的感觉，他很快就明白了，这挂坠是一个鱼的眼睛。
　　一个漂亮女孩，竟然用鱼的眼睛挂在胸口，这太不协调了些。
　　不过叶默现在关注的不是这个，而是那个鱼眼睛。叶默已经看明白了，她的挂坠还不是一个鱼眼，而是两片鱼眼组成的一个圆珠。
　　叶默肯定，这个鱼眼就是他那阴阳鱼八卦碎片的那两片鱼眼残片。那个阴阳八卦鱼残片，他已经弄到了两片，没想到竟然在一个女人的胸口发现了一对眼睛。无论如何，叶默也要将这对眼睛弄过来。
　　在地球修真完全是寻找资源的过程，那个这个阴阳鱼八卦图叶默有一种预感，肯定不简单，不然不会和那个炼器的矿石放在一起了。如果是一笔修真资源，他错过了，那就实在是遗憾终生，所以，这个他必须要过来。
　　“你干什么？”安凝愤怒的退后了一步，她没有想到自己只是拦了一下眼前的这个年轻人，他竟然得寸进尺，还盯着自己的胸口就差没有将手伸进去了。
　　“叶默……”苏静雯也发现了叶默的眼神有些不对，下意识的站了起来伸手挽住了叶默的胳膊。
　　她以为叶默喝的有些多了，看见安凝的漂亮失神。她挽住叶默的意思，只有安凝能够看的出来，那个意思是我不比别人差，你不用看她。当然还有一个意思就是，她喜欢的男人不是这种人，你安凝想错了，或者还带了一点点的示威和维护叶默的意思。


第五百八十九章 连蒙带骗
　　淡淡的清香和暖暖的柔软抵住了叶默的胳膊，叶默这才明白过来，自己刚才的举动似乎有些失礼。他感激的拍了拍苏静雯的手，意思自己没事，心里对苏静雯有些感激。他明白苏静雯的意思，就是说你安凝放心好了，你那种紧张根本就是可笑。
　　想通了苏静雯的目的，对一直都很矜持的苏静雯做出这种举动，叶默心里更是感激，可是他不知道自己应该怎么表达出来。
　　安凝也想通了，叶默应该不是要对她无礼，先不说苏静雯这么漂亮的女孩任他动作，加上这里这么多人他也不可能对自己怎么样的。
　　看见叶默的动作志壤立即就站了起来，不过他还没有说话，就被韩丹拉了下去，并且对他做了几个眼色。章来彬却眼神失去了光彩，有些垂头丧气。他跟着苏静雯跑了这么多路，可不是来看苏静雯抱情郎的。
　　叶默拍拍苏静雯，让她稍等一会，然后对安凝说道：“安凝，我有些事情想要和你单独谈谈，你放心，我没有恶意。”
　　安凝此时也知道刚才叶默是别的事情失神了，应该不是对她有什么想法。再说了，她也想问问叶默去洛月的事情，如果他真的有这个本事，借他的手去洛月也不错，因为现在的她实在是找不到什么关系了。
　　“好……”安凝想明白过来，立即就同意了叶默的话。
　　这样她和叶默再次来到对面的包厢，所不同的是，这里的菜已经移走了而已。
　　“韩丹，你干嘛拉住我，那个小子竟然敢对安凝无礼，我不教训他……”志壤的话还没有说完，韩丹已经捂住了他的嘴，然后担心的看了看苏静雯和祟媛媛，再小心的将他拖到一边。
　　“壤少，我看你不想活了，你知道刚才那个和安凝一起出去的人是谁？”韩丹低声冷冷的说道。
　　“是谁，难道还能杀了我不成？”志壤冷笑说道。
　　韩丹嘿嘿一笑，冷哼了一声说道：“我说丘志壤，别怪我不够朋友，我提醒过你了，你要找死别拉上我。不要说他不敢杀你，我敢说，就是现在他杀了你，你丘家也跳不出来一个天。”
　　叫志壤的年轻人打了个激灵，华夏还有谁敢杀了他，他丘家还跳不出来天的？韩丹说话未免太不中听了。
　　“我只告诉你，那个人很有可能就是叶默，当初在燕京让你丘家老头亲自去赔礼的人。你如果还敢去找他，我韩丹佩服你有种。”韩丹不屑的说道。
　　丘志壤听到叶默两个字，忽然背后冷汗刷的一下就下来了。他才明白韩丹的意思，如果对方真的是叶默，要杀了他丘志壤还真的是犹如杀一只鸡。可笑他竟然还打算找叶默的麻烦，这和找死有什么区别。
　　“韩兄弟，多谢你了，这次不是你，我死了都不知道怎么死的。”韩丹轻轻擦了一下额头的汗水。现在所有燕京的那些纨少们，第一个不能得罪的就是一个叫叶默的年轻人了。
　　他想不到这个叶默到处乱跑，竟然跑到坛都这个地方来了。自己运气真是太差了，简直差无可差。好在他还记得老爷子的话，在外面没有太过嚣张，不然的话在点菜的柜台，就已经得罪那个叶少了。
　　“不用多谢我，你自己救了你自己，如果你还是和以前一样，我估计现在你已经躺在外面了。”韩丹今天卖了一个人情给壤少，心里很爽。
　　“韩丹，现在我是不是要立即就走？”丘志壤因为已经得罪过叶默，现在心里没有底，不知道叶默会对他怎么样，他现在只想离开坛都越快越好。
　　韩丹立即拍拍他说道：“我曾经听张倔大哥说，叶少一般不喜欢惹事，只要你不惹到他，他是不会主动找你麻烦的。所以你现在离开，说不定叶少还以为你看不起他，等会只要低调就好，和我一样要低调。”
　　说到这里，韩丹压低声音说道：“上次你们丘家的丘志哲，就是因为嚣张的要对付叶少的朋友，结果……嘿，我不说，你懂。”
　　见丘志壤不停的点头，韩丹再说道：“那个安凝虽然是个美女，可是你看叶少一来就将她拉到对面的房间去了。你说有什么事情，是不能让别人听见的？肯定是对她有想法，所以你千万不能在叶少面前对她露出猪哥模样。还有那个静雯，你是千万看都不要看一眼。”
　　韩丹已经完全忘了是谁第一个露出猪哥模样的了，只是他最后那句话却是借势了。叶默的妻子很漂亮，应该不会对安凝动心。真正对安凝动心的是他韩丹，所以他必须要止住丘志壤对安凝的念头。
　　对这种接势韩丹玩的比他丘志壤转多了，他利用了丘志壤对叶默的恐惧威胁了这个壤少。至于说到苏静雯，完全是欲盖弥彰，苏静雯不用他说，丘志壤也不敢动任何念头的。
　　……
　　叶默关上房门，盯着安凝说道：“我想要你胸口的那一串项链，你开个价吧。”虽然知道自己的嘴脸有些像一个暴发户，可是叶默对那串项链下面的挂坠实在是必须要得到。
　　“你？”安凝脸一红，又想发怒。这人怎么这样？自己的珍珠项链虽然贵重，可也不是买不到吧，这个家伙到底是什么意思？看他的表情又不大像泡妞的样子。再说了，就算是要泡妞，刚才那个静雯丝毫不比自己差吧。
　　“你知道问一个女孩要胸口戴着的项链是多么无礼的事情？还有你知道我这串项链多少钱？口气倒是不小。”安凝的语气没有原先那么好听了，在她眼里，叶默坐着一个女孩的POLO车，能有多少钱？
　　叶默微微一笑，“我不知道多少钱，但是我出一千万，我想你这个项链最多也不过是这点钱而已。”
　　安凝愣了一下，她想不到叶默竟然还这么有钱。一千万，可不是随随便便就能拿出来的。不过就算是一千万，她也不会卖，自己这项链本来就价值三百多万，再加上那个挂坠，爷爷说加起来也值到差不多小七八百万了。
　　“我说的是美元……”叶默补充了一句。他戒指里面有几个亿的美元，随便拿出一千万，根本就不算什么。
　　“你，你竟然这么有钱？”安凝这次是真的震住了，一千万美元。就算是有钱的公子哥，如志壤也没有办法拿出一千万美元出来。据她所认识的人，没有一个可以随随便便拿出一千万美元的。不要说一千万美元，就是普通一千万华夏币也没有人可以轻易拿出来。
　　这个人到底是什么人？竟然这么有钱？
　　“如果你愿意的话，我可以让你保留那串珍珠项链，我出一千万美元，只要你项链上面的那个阴阳鱼的眼睛。”叶默见安凝不说话，又加了一句。
　　安凝似乎才反应过来，她立即站起来有些惊异的盯着叶默说道：“你怎么知道我项链下面的挂坠是阴阳鱼的眼睛？”
　　叶默愣了一下，对啊，自己怎么知道的？难道说神识扫到的？
　　看着安凝的眼神似乎有些不善，他立即说到：“刚才你弯腰的时候，我不小心看见的。”
　　什么？自己什么时候弯腰了？难道真的是不小心？可是这家伙要是看见了自己的挂坠，岂不是说别的东西他也看见了？
　　见安凝不说话，叶默只好又忽悠道：“其实女孩戴那个挂坠不好，如果你同意的话，我可以给你一颗稍小点的钻石当挂坠，比这个漂亮多了。”
　　“你说什么？”安凝再次被叶默的话震住了。
　　可是她的话还没有说完，叶默已经拿出一颗比黄豆还要大许多的钻石来。钻石在叶默手里随便转了一下，就已经被炼好，犹如一颗晶莹剔透的明珠一般被叶默丢在了她的手里。
　　安凝呆呆的看着手里硕大的钻石，她从来没有见过这么大的钻石。这么大的钻石就比她的项链要贵了，更别说其余的了。而且这确实是一颗钻石，是一个等级很高的钻石，甚至看不到人工雕饰的痕迹。
　　从心底里面说安凝更喜欢这个钻石，这个钻石比那个鱼眼要好看太多了。可是鱼眼是她爷爷送给她的，这要是送出去，让她又有些舍不得。
　　见安凝还在犹豫，叶默却说话了，“这个鱼眼是阴阳鱼的眼睛，一个女孩戴一个阴阳鱼的眼睛，晚上你不会害怕吗？听说很多这种古老的东西都有一种奇怪的魔力的，我倒是不怕，但是你一个女孩家家的，嘿嘿……”
　　虽然知道叶默在忽悠，也在连蒙带骗的，可是安凝还真的有些害怕。如果叶默不说也就算了，但是现在叶默说了，她晚上睡觉的时候，势必会想到一个阴阳鱼的眼睛在自己身上，想想也有些渗人。
　　正当叶默继续准备下猛药的时候，安凝忽然收起了钻石，看着叶默说道：“看样子你很不简单，竟然可以拿出一千万美元甚至还可以拿出这么大的钻石……”
　　叶默冷笑，如果你再不同意，这钻石算什么，我还有夜明珠呢。甚至口袋里面还有一块一斤多的钻石，拿出来还不让你认为我更不简单？至于美元，一千万连戒指里面所存美元的一个零头都没有。


第五百九十章 唐北薇的所遇
　　叶默打定主意，如果安凝还不同意，他就拿出两千万美元，再加一颗夜明珠。
　　没想到安凝却接着说道：“我知道你想要这个阴阳鱼的眼睛，至于你那些伎俩就不用拿出来了。我同意和你交换，并不是因为你的那些伎俩，对我来说没有用处。我也不要你的美元了，免得你说我贪心不足，有这个钻石我想已经足够了。既然你处心积虑的想要这个鱼眼，我想这肯定不是寻常的东西，所以我还有几个条件。”
　　叶默老脸一红，他没想到这个女人这么精明。不是说钻石对女人是最大的杀手吗，怎么在自己的钻石下面，这个女人还如此冷静？就连我家的小轻雪也没有办法抵挡这一招啊。
　　其实叶默不知道，他的策略已经成功，如果不是他说这个鱼眼晚上带在身上的那种吓人样子，安凝还真的不想换。再加上叶默拿出来的是这么大的一颗钻石，相比吓人的鱼眼，还不如换了钻石。只是安凝不愿意承认自己被吓到了而已。
　　“说来听听。”叶默若无其事的说道。
　　安凝察觉到了叶默脸上的不自然，冷冷一笑说道：“第一，我知道你有点本事，所以你必须让我可以移居洛月。第二，为什么你只是远远的扫了一眼，就知道这是一颗阴阳鱼的眼睛？还是你第一次知道这东西根本就不是我这里发现的？第三，你必须要将你一定要拿我这个挂坠的目的说出来。”
　　后面两个问题，叶默倒是有些头痛了，他宁可多付点钱。
　　可是看看安凝一定要求自己回答的样子，他只好说道：“第一没有问题，我可以让你随时移居洛月。第二吗……因为你弯腰的时候我看的有些仔细，对这点我很抱歉……所以我第一次确实是在你这里看见的。至于第三，这个阴阳鱼眼睛是一个破碎物件上的，我想将这个东西拼齐。”
　　因为没有借口解释为什么可以看见安凝胸口的挂坠，叶默只好给自己安装了个流氓的称号，看你胸部看的仔细呗。
　　安凝脸一红，又要发怒，这人怎么这么不要脸？可是叶默已经拿出了他的两块碎片放在桌子上面：“我这里已经有了两片了，你看看你的那个阴阳鱼是不是上面的？”
　　咦，安凝这才发现自己的那个阴阳鱼的眼睛还真的是上面缺少的眼睛，她甚至忘了叶默还在这里，下意识的取下自己的项链，将那个阴阳鱼的眼睛往其中一个缺失的地方一放，果然正好放的下去，明显就是上面取下来的。
　　“还真是上面的……”安凝下意识的放下项链。
　　叶默不等安凝继续说话，随手拿起项链，然后说道：“你将那个钻石拿来，我帮你换上去。”
　　“你会换这个？”安凝疑惑的看着叶默，就算是叶默会换，这里没有工具也不行吧。要换挂坠可是一个细致的活，工具齐全了，也要好久才可以吧。
　　想是这样想，可是手里的钻石还是拿出来递给了叶默。
　　叶默三下五除二就将挂坠给换了，然后收起阴阳鱼的眼睛。
　　“好了，我以前就是在街头做修补的，所以很快，拿着吧。”叶默将手里换好的珍珠项链丢给安凝，心里却是很高兴，没想到这么简单就得到了另外一块碎片，还是鱼眼这种极易丢失的东西。只是不知道这东西安凝是怎么得到的。
　　“啊……”安凝下意识的接过项链，甚至都不知道应该说什么好了，这也太快了，叶默只是转个手，自己的项链就已经装好，而且那颗钻石就好像长在珍珠项链上面一样，看不出来丝毫的痕迹。
　　安凝相信，就算是一个顶级的首饰大师，也没有办法在一天时间里面将这个挂坠安装的这么牢靠。
　　“你竟然这么厉害？”安凝实在无法表达自己的惊讶，徒手只是一分钟不到，就将一个钻石挂坠安装好了，还没有工具，要是别人说的她肯定不会相信。
　　“走了，至于去洛月的事情，你打这个电话，告诉她是叶默说的，让她安排一下就好了。”叶默随手将郁妙彤的电话写给了安凝。
　　“啊，北薇回来了。”刚将电话递给安凝，叶默的神识就扫到满脸疲倦的唐北薇，立即打开了门。
　　“哥……”唐北薇一下就扑到了叶默的怀里，哭的梨花带雨。
　　叶默心里一惊，连忙查看了一下唐北薇，发现她只是有些疲倦，而且精神有浮动比较大而已，没有多大的问题。连忙拍拍唐北薇的肩膀说道：“别急，有什么事情，慢慢说好了。”
　　对面的苏静雯等人也都出来了，安凝跟在叶默后面，看见扑在叶默怀里的唐北薇，更是惊讶万分。
　　和她这样的美女平时一个都见不到，可是现在转眼两个站在了她的面前，而且都比她不差，甚至这个扑在叶默怀里的女孩，身上还有一种很飘渺的味道。那种感觉让安凝很是怪异，她不知道为什么有这种奇怪的感觉。
　　可是转眼她对叶默就更是看不起了，和他有关系的都是漂亮女人。而且都还这么亲热。她可不知道在叶默眼里，她一样是一个心机很深的女人，和北薇静雯比起来，差的实在是太远了。
　　唐北薇抬起头，这才发现周围已经围了好多人，她连忙和媛媛、静雯打招呼。
　　叶默没有继续询问唐北薇，他估计肯定是有的事情不大好说。
　　“叶少，我叫丘志壤，今天的事情我，我……”丘志壤连忙走到叶默面前，很是客气的弯了个腰，可是他心里一紧张，后面的道歉话就说不出来了。
　　“叶前辈，我是韩嫣的堂弟韩丹……”韩丹赶紧也过来行了个礼，接过了丘志壤的话。
　　难怪认出自己了，原来是韩嫣的堂弟。叶默点了点头，看了看丘志壤，说了一句，“原来是燕京丘家的人，难怪这么有钱。”
　　丘志壤一句话也不敢说，看着叶默四人走出了‘金珠真味’。
　　安凝奇怪的看着离开的四人，再回过头看着一直都喜欢高人一等的壤少，实在不明白他们为什么要这么前倨后恭。而且这恭的也太厉害了点，有什么人会让他丘家的人这么害怕的？
　　只有章来彬失魂落魄的看着离去的苏静雯，不知道在想些什么。
　　……
　　半个小时后，叶默和苏静雯还有唐北薇三人已经在一家酒店里面开了一个套房。祟媛媛因为有事，提前回去了。
　　“什么事情，你说吧。”叶默看着眼圈依然有些红肿的唐北薇问道。
　　苏静雯不知道是因为什么，所以也在一边小声的安慰着她。
　　“昨天我和同学都在‘西陇酒家’聚会，可是在聚会要结束的时候，我却看见了魏永乾。我立即就气得发抖，我一定要杀了这个畜生，我当时就告诉了媛媛，然后跟踪他出去了……”唐北薇还没有说完，叶默就想了起来。
　　“魏永乾？就是当初在坛都骗你，想让你和我在一起的家伙？”叶默立即就想起了当初漏网的这个家伙，这家伙与其说是宋家的走狗，还不如说是东方栖的人。他不遗余力的暗算叶默和唐北薇，只是事后叶默没有找到他而已。
　　唐北薇在苏静雯的安抚下，渐渐的将情绪稳定了下来。现在叶默这样问起，她立即点了点头，表示就是那个魏永乾。
　　“你已经杀了魏永乾？”叶默问道。
　　唐北薇摇了摇头，“没有，我带了十几个火球符，可是我没有想到魏永乾似乎知道有人跟踪了他。我本来打算在偏僻的地方给他一个火球符的，可是他很狡猾，直接在人多的地方叫了一辆出租车，我不甘心，也叫了一辆出租车跟了上去……可是魏永乾的车开的很快，我一直没有办法下手，一直到了咸山……魏永乾在咸山外围就下了车，转进了附近的大林一带。我也跟了上去，我手里有十几个火球，我相信我不会怕他。”
　　叶默从唐北薇的语气中，就知道她应该是这中间遇见了什么事情，立即就问道：“后来呢？”
　　“后来他进入了咸山附近的一个山神庙，那个山神庙一看就知道很破旧了。我以为魏永乾这次再也逃不掉了，可是当我来到山神庙门口的时候，我才发现这庙里面还有一个老尼姑，或者她不是尼姑，是一个道姑。”唐北薇的语气微微有些颤抖，明显的还有些后怕。
　　叶默坐下来，抓住了唐北薇的手，示意她不要担心。
　　唐北薇稍稍缓和了一下，继续说道：“我示意那个道姑让开，我说我只找魏永乾的麻烦，魏永乾和我有仇。可是那个道姑却冷冷一笑，她让我立即就走，不然就杀了我。我本来就对魏永乾恨之入骨，怎么可能放过他，我立即就对旁边的魏永乾打了一个火球符。可是那个道姑，她，她竟然很轻松的就将我的火球符抓在了手里，火球符箓化成了灰却没有发出火光来。”


第五百九十一章 破败的山神庙
　　叶默心里一沉，竟然有这么厉害的道姑？自己留给北薇的火球符可是他练气三层的时候炼制的，那火球符的威力虽然不说有多厉害，但是杀一个普通黄级初期都没有多大的问题。虽然说火球符的灵活度还不行，可以轻易的避开，但被一个道姑抓在手里还变成了飞灰，这也太离谱了点。
　　避开火球符和将火球符抓在手里是两回事，火球符抓在手里没有一定的真气立即就将手给化成飞灰，而北薇却说化成飞灰的是火球符。
　　“你亲眼看见的？”叶默的表情变得凝重起来。
　　唐北薇点了点头：“是的，她将我的火球符抓成灰后，好像过了半天才说话，她说，我的符箓不错，她还说她不想杀生，让我丢下身上所有的符箓然后滚。我没有丢下符箓，我转身就跑，我知道我不是她的对手。我打定主意，一旦她追我，我立即将身上所有的火球符都砸向她。”
　　“她没有追杀你？”叶默更是奇怪的问道，他不相信那个道姑有那么好心，竟然不追杀唐北薇。就冲着唐北薇的符箓，那个道姑说不定都要追杀唐北薇了。
　　唐北薇摇了摇头说道：“我也很奇怪，她是真的没有追杀我，只是我心慌之下，竟然迷路了，一直到今天天亮了后才走出来。我不怕死，可是我怕我死了就见不到你了……可是我竟然又让仇人从自己的手里逃走了，我真是没用……”
　　唐北薇说着说着，又后怕的扑在叶默怀里哭了起来。她想到要是那个厉害道姑真的要追杀她，现在她就见不到哥哥了。相比之下，和哥哥在一起更重要一些。
　　叶默拍了拍唐北薇的肩膀，他知道唐北薇一个是害怕见不到自己了，还有一个是因为那个魏永乾就好像一根刺一般的让她不舒服。所以她一定要杀了这个魏永乾，当然后怕见不到自己或许才是她最担心的。虽然北薇很少表达出来，也很少去主动打扰他。可是叶默知道，每次他看见北薇的时候，她眼里的对自己的依恋一眼就可以看的出来，只是她从来不说而已。
　　“北薇，你不用担心，既然发现了魏永乾，我就不会放过他。这个仇哥哥帮你报，只是那个道姑既然这么厉害，就没有理由放过你，你仔细想想是不是漏了什么。”叶默安慰唐北薇说道。
　　“是啊，北薇，你仔细想想看，再说咸山那里我也知道，才那么点大，怎么可能迷路呢？”苏静雯也出声说道。
　　苏静雯一说，唐北薇才想起来了，是啊，咸山外围并不大，她怎么会在山里面迷路一天时间？
　　叶默点点头说道：“我也认为静雯说的对，我刚才仔细查看了你的真气和丹田，并没有受到太大的损害。”
　　“对了，我想起来了，今天天亮的时候，我感觉我走的地方并不远，似乎还在那个山神庙的外围啊。按理说那个老道姑要杀我，应该完全可以抓到我的。”唐北薇立即回答道。
　　叶默沉吟片刻，这才说道：“虽然我不大相信，但是很有可能是事实。那个老道姑可能在山神庙的外围摆了一个迷魂阵，或者是一个别的阵法，将你困在里面了。至于为什么没有下手，我也不明白。北薇，你在阵中的时候，是不是有受到了攻击？”
　　唐北薇想了一会才说道：“攻击倒是没有，可是我转了一会就感觉到头晕想要睡觉。我马上真气进行周天运转，那种想睡觉的感觉立即就没有了。可是过了一会又有了，然后我又开始进行周天运行。所以一直没有睡下去，难道……”
　　叶默已经明白过来，他暗叹好险。如果不是他教给北薇一些修真的办法，昨晚唐北薇已经着道了。只是他想不明白的是，那个道姑那么厉害为什么不亲自动手。
　　唐北薇也明白过了，她后怕的问道：“哥，你说我想要睡觉是因为困在了一个阵中，外面的人就等着我睡觉？”
　　叶默严肃的点了点头：“应该是这样，不过北薇你做的很好，你幸亏没有睡觉。如果我没有想错的话，那个阵法应该需要人控制，那个控制阵法的人见一晚上没有奈何你，或者又因为别的原因，所以才放了你。”
　　“北薇，我看看你的项链。”说着叶默已经伸手将唐北薇胸口的项链拉了出来。
　　项链还是温热的，可是叶默已经明显的看出项链已经被攻击不是一次了。唐北薇昨晚因为紧张，或者想要急着出去，所以才没有注意到自己已经被攻击了几次。
　　“昨晚除了那个催眠阵法，还有人攻击了你好多次，只是都被你的项链挡住了。我如果没有猜错的话，那个老道姑不是不想对你动手，而是她肯定是因为什么原因没有办法动手。最大的可能就是受了重伤，没有把握对付你众多的火球，这才迟疑着没有动手。从对项链攻击的力度就可以看出来，这个攻击力度并不是很强大。”叶默放下项链说道。
　　“啊，竟然是这样？早知道我就连续发火球好了。”唐北薇忽然有些后悔起来。她摸了一下项链，对哥哥愈发感激，如果不是哥哥送给自己的项链，她还不知道会怎么样。
　　叶默摇了摇头，“你没有连续发火球符是对的，那个老道姑或者只是受伤，不敢肯定是不是你的对手而已。万一她可以对付你的火球，等你的火球符发光了，你就危险了。有的时候，对别人有威胁的东西不一定要打出去，留在自己的身上对别人的威胁更大。”
　　“哥，你说我倒是想起来了，我打了第一个火球符的时候。那个道姑虽然用手捏住了，可是她的脸色很苍白。而且，而且……我明白了，原来她真的受了重伤。”唐北薇似乎想起了什么。
　　“是什么？”叶默立即问道。
　　唐北薇回忆着说道：“她的脸色苍白的有些可怕，在月光的照射下很渗人。我看了她一眼后，就不敢再看，然后我低着头下意识的后退。后来我好像看见她地上的影子在晃动，我当时心里很紧张，以为是风吹影响的。现在想来风怎么可能让影子晃动？那肯定是她受伤了，然后强行接住我的火球符，最后用内气压住自己的伤势。对，肯定是这样。”
　　唐北薇越想觉得自己想的越对，那地上的晃动是因为老道姑在压制自己的伤势。
　　叶默和苏静雯也觉得唐北薇的猜测是对的，三人又说了一会话后，唐北薇和苏静雯才去休息。唐北薇很疲倦，倒在床上就睡着了。倒是苏静雯，在床上辗转反侧无法入睡。
　　叶默和唐北薇的事情，她现在已经知道，北薇都告诉她了。她想不到叶默还真的和唐北薇是兄妹关系，而且叶默对唐北薇近乎溺爱，她忽然有些羡慕唐北薇了。
　　苏静雯想到叶默这次来找北薇似乎要离开一段时间，她忽然很想和叶默单独聊聊。她一想到自己今天竟然有勇气站出来抱住叶默的手臂，心里就怦怦乱跳。如果在之前，她是肯定没有这么大的勇气的，可是随着和叶默见面的次数越来越少，苏静雯心里越来越觉得有些失落。
　　看看旁边的唐北薇已经睡着，苏静雯犹如做贼一般的爬了起来，蹑手蹑脚的走到叶默的房间门口。
　　叶默的房门虚掩着的，苏静雯小心的推开房门轻轻的叫了一句：“叶默……”
　　苏静雯感觉自己的嗓子都要跳出来了一般，她忽然有些后怕，万一叶默真的将她抱住了怎么办？这半夜三更孤男寡女的，自己还穿着睡衣来着。她过来却没有别的想法的，是纯粹要和叶默说几句话而已。有很多事情她都必须问叶默才会明白，可是自从叶默离开宁海后，她一直没有和叶默单独面对的机会。
　　咦，苏静雯感觉到不对。叶默的敏觉她知道，绝对不会在她进来后，再叫了一句还没有听到的。
　　苏静雯在门边打开了灯，却发现叶默房间里面没有人，床上是空的。她下意识的跑到洗手间看看，也没有人。叶默根本就不在房间，他出去了。
　　苏静雯看了看锁好的门窗，不知道叶默是怎么出去的，不过她失望的同时，又暗暗的舒了口气。
　　这么晚他还出去，不知道去哪里了？苏静雯坐在叶默的床上想着，过了一会竟然倒在床上睡着了。
　　……
　　叶默当然是去咸山了，妹妹唐北薇在这里遇险，他如果不来找回场子，他根本就睡不着觉，无论是谁，想要动北薇都不行。
　　咸山的外围果然如唐北薇说的一般，有一个山神庙。叶默走进这个破败的山神庙，里面却没有一个人。除了不远处山林里面偶尔传来一两声不知名的动物的叫声，什么也没有。
　　叶默的神识在山神庙的里面扫了一遍，一滩有些发黑的血迹让他明白，北薇猜测的没有错，这里住的人果然曾经受伤很严重。
　　正当叶默想看看外围是不是有阵法布置的痕迹时，一个犹如鬼影一般的白影缓缓的向山神庙飘了过来。


第五百九十二章 粗神经男女
　　阴魂？叶默正站在门口的背光处，恰好可以看见那个白色的影子缓缓的跳了上来，远远看去就好像飘上来一般，在月光下显得格外清晰。他愣了一下，有了实质的阴魂可不多见。可以说有了实质的阴魂，基本上就有了一定的攻击能力了。
　　阴魂，民间也叫鬼，其实这种东西是看不见的，不过叶默却可以用神识扫到。但是这种东西一般的都存在一些独特的环境下面，比如上次叶默遇见的天坑，还有墓穴等等地方，不会到处都是。而能用肉眼可以看见的阴魂，更是少见，就算是当初叶默在淳安遇见的那个九月观红衣女子故意养的，也只是看见淡淡的影子而已。
　　这不是阴魂，叶默用神识扫了过去立即看的清清楚楚。这是一个顶着白色被单的男子，只是他走路的方式有些奇怪，又将头也蒙了起来，远远看起来，就好像一个阴魂一般。
　　叶默不了解他为什么要这么做，这半夜三更的，来一个破败的山神庙，有必要弄成这样吗？这男子看起来似乎三十不到，左手少了一根手指，一看就知道不是个狠人。
　　“咦，怎么不在了？”这男子在庙门口没有看见人，下意识的放下被单自言自语的说了一句。
　　不过说完后，他立即就从腰间拔出一把尖刀，还是在一览无余的庙里面查看了一番。最后一脚踢到一个更是破败的蒲团上面，狠狠的叫了一句，“妈的，竟然被这狗日的跑了。”
　　说完这男子又拿出一个手机，拨通电话，说了几句后，很快又有一人跑了上来。和前面这男子一样，这后来的人手里同样拿着一把开山刀，还夹着一块白布。让叶默惊诧的是，这人竟然是个女人，而且还是一个健壮的女人。
　　“咋回事？”这女人一上来就问道。
　　“跑了咧，亏了……”这男子恨恨的说道。
　　“我就说要早点来，你要到这个时候。那个男的一看就是有钱的人，肯定是被仇人逼到这里来的。你看他在咸山买东西，一拿出来，那都是一扎扎的红票子，都不还价。”这女人有些埋怨的意思。
　　叶默只是听了这几句就明白过来了，他们说的应该就是魏永乾。那个魏永乾应该是今天白天走的，他白天走之前可能在咸山采购了一些东西，慌忙之下，结果露财了。
　　而这一对男女估计是看见魏永乾是个肥羊，就动了心思，结果跟踪到这个山神庙。可能是因为白天不好动手，再加上魏永乾进了山神庙就没有出来，所以他们估计魏永乾应该是躲避仇人才会在这里。两人准备晚上再来动手，没想到来晚了，那个魏永乾已经走了。
　　他们用那个白布，估计也是恐吓魏永乾的。至于那个女人留在下面，叶默猜测应该是怕魏永乾逃走，拦住了他的去路。
　　是两个做没本钱买卖的家伙，真不知道是他们幸运，还是魏永乾幸运。叶默肯定如果魏永乾没有走的话，这两个家伙加不住那个道姑随随便便一掌。这两个家伙可没有唐北薇的手段，让那个道姑顾忌的。
　　“妈的，好好的一单生意跑了，不然做了这单生意，可以快活好久了，草……白跑了一条大鱼，心里不爽快，大咪，我们快活快活好了。”这男子说完收起手里的刀，看着那个健壮的女人嘿嘿直笑。
　　叶默一阵恶寒，这家伙还真是一个粗神经，在这种地方竟然还有这个心思。
　　果然那个健壮的女人冷哼了一声：“滚，钱没弄到，今天老娘不给你搞。”
　　“嘿嘿，大咪，这又何必呢。你看每次我不都是分了大半给你，以后赚钱了，我还不是给你大半……”说完这男子又去拉那个健壮女人。
　　那女人不知道是不是相信了那男子的话，这次竟然没有拒绝。
　　看着两人快速的脱了衣服，然后就按着山神庙里面唯一的破桌前面，就开始喘息着动起来，叶默按骂晦气。
　　竟然有这种人，来准备抢劫杀人不说，还有心思做这种事情，看他们喘息的样子，似乎情绪还很是高涨。叶默想起了水浒里面开夫妻黑店的两个家伙，估计这两人和他们有的一拼吧。
　　可是那男的看起来很是凶猛，但是做起来却不行，只是三五下就缴枪投降。那个健壮女人很是不满的说了一句，“下次只有这几下，别找老娘搞。”
　　说完，还很是不满意的踢了一下前面的破桌子。
　　本来要走的叶默忽然停了下来，他清楚的听见那女人的一脚提到桌子上后，这桌子下面带着空空的声音，这桌子下面是空的？
　　叶默顿时将神识再次延伸了下去，果然刚才他查看的时候有遗漏。这桌子下面依然是土石，但是这土石却是一个很厚的土盖。叶默的神识延伸下去，果然在土盖的下面发现了一个地洞，就是说这个土盖的下面还有地下室。
　　两名准备打劫却没有打劫到的男女，做完了事情后，开始快速的穿衣。那名男子忽地打了个冷战，他下意识的说道：“大咪，我怎么突然感觉后颈被人吹了口气一样的，好冷啊。”
　　那女子一边穿裤子一边冷笑着说道：“只能说你太没用了，搞的老娘不上不下，怕冷就别碰老娘。”
　　看样子她还对没有战斗力的男子心有不甘，语气中带着一些不高兴。
　　叶默听了这男子的话，神识立即扫了过去，他愣住了。刚才他没有发现，可是现在他是真的发现了一个阴魂。
　　那个淡淡影子的阴魂站在男子的身后，咬牙切齿，只是他的战斗力太弱小了，只能吹一些冷气而已。
　　叶默只要看看那个阴魂咬牙切齿的影子，就知道这人的死肯定和那个男子有关系。这种事情果然是做的多了总遇鬼，一点也没有错啊。
　　对这种事情，叶默是不会出手的。那个阴魂不出现，叶默也不会随便出手杀了这两个人。但是那个阴魂出来吓这两人，叶默也没有干预的想法。他很想看看这个阴魂到底是怎么出手的。
　　他见过最厉害的一个阴魂就是在鬼城的断顶山下，那个阴魂是九月观的一个变态女人养的，不过那个阴魂被他杀了。如果是那个阴魂过来的话，叶默估计这对男女绝对活不过几秒钟。
　　“是真的，我又感觉有股阴冷的冷气吹我的脖子……”这男子这次的语气没有刚才淡定了，声音甚至有些颤抖。
　　女人刚想回答男子的话，忽然看着她刚才放在旁边的那个白布发愣。今天晚上明明只有月光没有风，可是那块白布却缓缓的吹了起来，犹如被一个无形的人拿起来一般。
　　“啊，布，布……”胆子很大的女人终于也没有办法淡定起来，她指着那块白布只知道叫布。她很想立即就跑，可是她的腿却抬不起来。
　　“不什么啊……”那男子刚转过身，就看见一块白布忽然对两人盖了过来。
　　“啊……”这两人被这块无风自动的白布吓得一声尖叫，顿时晕了过去。
　　叶默暗自摇头，这两个家伙原先神经粗大，甚至在这山神庙就做这种事情，他还以为这两个家伙胆子有多肥大，没想到竟然如此不禁吓。一块白布就晕了过去，如果这两人继续保持胆大，完全可以无视这白布。
　　叶默肯定，这两人要是无视这白布，这阴魂绝对拿着两人没有办法。
　　这阴魂是受害者，叶默倒也没有想过一个火球打发了，他走了出来，抬脚就是两脚，将两人踢出山神庙，他要做事，这两人继续留在山神庙，实在挡事。
　　叶默踢走这一对男女，没有理会那个阴魂，直接走到桌子旁边，就要打开地道。
　　可是那个阴魂却飘了过来，叶默回过头冷冷的看着阴魂说道：“我看你可怜，饶你一命，如果还挡我做事，就别怪我不客气了。”
　　叶默说完这句话后，他竟然发现这阴魂浑身颤抖了一下。可是这阴魂却没有离开，而是散发出一丝亲切感恩的意思。
　　“你认识我？”叶默不知道他为什么会在阴魂身上看见这种感觉，就问了一句。
　　果然那阴魂点了点头，但是却没有办法说话。叶默心里一动，立即将自己的意思用神识传了过去。
　　让叶默欣喜的是，那阴魂竟然可以通过叶默的神识传回他的想法。
　　“前辈，你果然是有大本事的人，没想到我易久河竟然可以两次见到前辈，虽然这次我已经是一个孤魂野鬼……”阴魂传来的信息让叶默一愣。
　　易久河，他已经想起来了这个名字，是一个中年人。而且还是一个很豪爽的中年人，当初自己在洛仓法器交流会上面认识的。当时自己的法器一个都没有卖掉，后来还是这个易久河带着两个女儿来帮他打通了销路。
　　二十万的价格，他甚至连价都没有还。这人除了豪爽之外，对女儿的那种慈爱也表现出来了。
　　“怎么是你？”叶默也不由的有些黯然，这个易久河给他的印象很好，没想到竟然被这对狗男女给害了，肯定是他来咸山的时候暴露了什么。


第五百九十三章 再遇经书
　　果然易久河传来的讯息是他来咸山谈一笔生意的时候，被外面的两人盯上了。虽然他一再表示可以给这两人更多的钱，但是这两人只是拿了他的现金就将他给杀了。
　　“好吧，你也算一个不错的人，当初也算是帮了我一下，这次我帮你这一回。”叶默说完，两个火球直接丢了出去，还在外面晕倒的两人立即就化成了飞灰。
　　易久河呆呆的看着叶默的威势，就是自己的阴魂都有消散的趋势。如果不是他认识这个前辈，这个前辈一个火球对他砸过来，他立即就魂飞魄散了。
　　叶默暗叹，不知道易久河身上的那个护身玉坠去什么地方了，如果玉坠在，说不定还可以起点作用。
　　“前辈，多谢你帮我报仇，我已经感觉自己将消散在这个世界。我想请前辈帮个忙，我最不放心的是我妻子和两个女儿，现在我出事情，我两个哥哥肯定会争夺我的家产。而我有一份遗嘱，在我最好的朋友江君山手里……”
　　“你是想让我去将这遗嘱带给你家人吧？”叶默皱了一下眉头问道，他有些不大想管这个事情，现在他自己的事情多如牛毛。
　　只是易久河这个人也算是不错，有空的时候，自己就顺便走一趟吧。他心里却感觉易久河过于担心了，他有妻子又有女儿，自己的财产怎么可能被兄弟拿走。这官司随便怎么打，也不会输啊，还要什么遗嘱？
　　“多谢前辈了，我放心了，前辈遇见我妻子，告诉她，让她将那个彩色的石头给你，九塘市‘久河集团’是我的……”易久河的信息还没有传完，就消散一空。
　　叶默暗叹一声，虽然他有阴煞珠，但是没有鬼修的功法，一样帮不了易久河。易久河可以支撑到现在，完全是一股不放心的意念，一旦放心下来。他的阴魂将无法再保持下去，或者说就是今天没有遇到叶默，他也坚持不了多久了。
　　阴魂没有特定的环境，没有人专门去饲养，这种东西很难存于世间。而一般人饲养的阴魂，只能听从命令，却没有办法有自己的思维。只有那些鬼修，或者因为特定环境有了一定的实力衍生出自己的神智来的阴魂。
　　叶默收拾心神，打开了那个桌下的通道。
　　这个通道一打开，叶默立即就明白这里有人居住过，甚至不久前还有人在。因为里面通风，并没有一般的地道那种闷气和潮湿。
　　进入通道，走了几米远，就有一个地下室。叶默走进地下室，神识扫了一下。里面只有一张有些腐朽的木床，床上还有一条看来有些新的棉被，除此之外只有一些普通的桌椅板凳。
　　叶默的神识仔细查看了一下四周，立即就发现了墙壁一处不同的地方，他走过去，伸手打开那个不同的地方。
　　里面是一个空间，放着一个大木盒，木盒打开，里面用丝绸层层包裹了四本厚厚的书。将四本书拿出来后，叶默顿时就愣住了。三本发黄的《道德经》，还有一本没有封面，一看更是古老。
　　让叶默发愣的是这三本《道德经》，因为他知道这是三本什么书。其中一本还经过他的手，应该是三本《伲罗经》。打开这三本书，叶默果然发现每本书里面都有一张发黄的空白纸，隐约可以看见伲罗两个字。
　　可是让叶默失望的是，三本书的第二页空白纸都不在了。其中两张在他的身上，那么第三张肯定被藏书的人拿走了。看来他果然没有猜错，这《伲罗经》不是两本，而是三本，而其中一本中间的金页，被别人拿走了。
　　藏书的人肯定也发现了金纸的秘密，叶默暗叹，虽然书在自己的手里了，但是最有用的东西却被拿走了。
　　可是那个人怎么知道这书里面第二页空白纸是有机关的？叶默念头一转就知道了。三本书都在别人的手里，其中两本却没有了第二页空白纸。别人只要稍微一想，就会明白第二张空白纸才是最主要的。
　　就算是这样，也没有必要将这三本《伲罗经》留在这里啊，说不定第一张空白纸也有特别的意思呢？
　　忽然叶默想到了落玥说的话来，《伲罗经》应该是被保护她们三人的一个门派师叔拿走了，而且那个师叔还是半步先天修为。再加上唐北薇的话，叶默知道在这个破败山神庙里面住着的是一个老道姑。看来这个老道姑很有可能就是落玥口中的那个师叔了，只是不知道她为什么会将《伲罗经》丢在这里。
　　第四本书一看起来很厚，但都是一些插图，而且还是一些全裸女子的插图。只是每一副插图上面都有一些红线标明，旁边还有运气的方法和方向。
　　一看就知道这是一本修炼功法，应该是一本古武修炼功法。叶默随意的看了看那些运气线路，比一般的古武功法要厉害的太多了。
　　四本书对叶默都没有什么意义，叶默随手将这四本书丢入自己的戒指，不要的东西倒找到了，真正想要的那张金页却没有了。
　　叶默再看了看四边，这里面再无它物。虽然很是不甘心，可是叶默也只能出了地道，将入口原样封好。
　　看来应该是那个道姑受伤了，然后她就将身上一些占体积的东西留了下来。不对啊，这几本书也没有占多少地方啊。难道那个道姑知道这东西放在她身上危险？或者是有人追杀她？
　　抛开这些不说，一个内隐门的半步先天高手怎么可能和魏永乾这种人混在一起？叶默实在是想不通这一点。这根本就是两个世界的人，不说他们是怎么混在一起的，就是互相认识也很不容易吧。
　　总算不是一无所获，虽然这三本书对自己没有用处，可是对落霏和落喧都有用处。此时天色已明，叶默快速的离开了这处破旧山神庙。
　　……
　　叶默从进了酒店，推开自己的房门，却看见苏静雯躺在自己的床上。他心里愣了一下，静雯怎么会睡在自己这边？
　　“啊，你回来了。”苏静雯听到房门关上的声音醒来，却看见叶默正古怪的看着自己，她立即就想起了昨晚的事情，顿时脸色有些发红。
　　不过她很快就解释道：“昨晚我打算来找你聊聊，后来发现你出去了，我坐着坐着就睡着了，真是……”
　　叶默这才明白过来，他微微一笑，说道：“那你继续睡吧，我不困。”
　　苏静雯心里暗想，你都回来了，我还躺在你的床上是什么意思，这叶默真是的。她连忙说道：“天已经亮了，我走了。”
　　说完匆匆爬起来想要出去，这才想起自己的那句话有些问题，好像是说天要亮了才需要走似的。
　　唐北薇早上醒来，竟然没有看见苏静雯，她立即叫了几声，却没有听到苏静雯应答。她马上就走出房间，发现苏静雯并不在外面，这么早，静雯去什么地方了？可是她的外衣没有穿啊。
　　正当唐北薇准备敲叶默房间门的时候，叶默的房间门打开了，苏静雯穿着睡衣走了出来，她看见站在门口的唐北薇笑了一下说道：“早啊，北薇，啊……”
　　她说完这句话又感觉不对，自己早上从叶默的房间出来，被北薇看见了，她会在怎么想？苏静雯脸色顿时不自然起来。
　　“静雯姐，你……昨晚和我哥睡在一起……”唐北薇下意识的将事实说了出来，还没有想到别的。
　　“啊，北薇，不是你想的那样，我，我，是你哥哥昨晚不在，我才睡在……”苏静雯想解释，想了半天才想起来昨晚叶默不在。
　　可是此时叶默也走了出来，站在苏静雯的身后。苏静雯看着一脸奇怪表情的唐北薇，却再也没有办法解释什么。赶紧急匆匆的跑到自己的房间，开始换衣服。
　　“北薇，等会我们吃过饭，我送你和静雯回宁海。”叶默有些不大放心唐北薇，虽然他肯定那个老道姑伤势还没好，可毕竟这个道姑对妹妹北薇有威胁。
　　“哥，你送我只是一个原因吧，我看你送静雯姐肯定是另外一个原因。还真是看不出来啊，哥，你告诉我，昨晚你和静雯姐……”唐北薇压低声音说道。
　　叶默苦笑着说道：“北薇这话你可千万不要乱说，我和静雯没那回事。”
　　“哼，哥，不是我说你。你睡了静雯姐，你就要负责。你现在在洛月，反正多娶一个老婆也没事。静雯姐这么漂亮，难道还亏了你不成。”唐北薇的声音突然变大起来。
　　苏静雯在门边听到唐北薇的话，只感觉脸上发热，这个北薇说什么呢？谁被睡了。可是她又想知道叶默是怎么回答的，所以虽然没有开门，却将耳朵贴在了门边。
　　叶默大汗，自己的这个妹妹还有这么彪悍的一面，可是他以前从来都不知道。还真是彪悍啊，直接说自己将苏静雯睡了。
　　叶默怕苏静雯出来更难说的清楚，或者说怕苏静雯的面子难堪。他立即抬手止住唐北薇的话，“好了，北薇，这话以后就不要说了。让人听见不好，等会我跟你解释。”
　　“好吧，既然你已经负责，我就不说了。”唐北薇点了点头，似乎叶默已经同意负责一般。
　　叶默又不由自主的拍了拍额头，心说我什么时候说了要负责了。


第五百九十四章 遗嘱案
　　九塘市是河东省最大的一个城市，甚至比省会城市河封还要大。
　　叶默将苏静雯和唐北薇送回宁海后，就直接来到了九塘。他答应易久河帮这个忙的，当然不能失信。虽然他很忙，但是对易久河当初的爽快还是很欣赏的。有钱的人很多，却并不是每一个有钱的人都很大方。
　　当初易久河购买他的挂坠，却并不知道挂坠的真正价值。他之所以接连购买了三个，一方面当然是对女儿的慈爱，另外一方面，未尝就没有帮助叶默一次的想法，要知道当初叶默看起来可是很落魄。
　　而现在他顺便去带个信给易久河的家人，也只是顺便为之，以他的速度甚至连半天时间都不会耽搁。
　　对于去燕京的事情，叶默给韩在辛打了个电话，知道是因为寻找《空葵设计图》的事情后，叶默没有一丁点的兴趣。不等韩在辛再劝，他就直接说没有时间，将电话收进了戒指。
　　叶默来找易久河的家人，但是他却不知道易久河家在哪里，只能在路边随便拉了一个人询问‘久河集团’的位置。
　　好在‘久河集团’很好问，作为九塘市最大的几家企业之一，没有人不知道‘久河集团’的。叶默随便找了个人，就问到了‘久河集团’在哪里。
　　不过那位被问的人却笑着补充了一句，“今天‘久河集团’的遗嘱案已经是第三次开庭了，你现在去‘久河集团’也找不到什么负责人。”
　　“什么‘久河集团’的遗嘱案？”叶默奇怪的问了一下。
　　那人听了叶默的问话，立即恍然的说道：“兄弟肯定是外地来的吧，‘久河集团’的遗嘱案，现在整个九塘无人不知啊。‘久河集团’的老总易久河失踪，后来有人发现了他的遗物。因为易久河死了，他的遗产产生了争议，今天已经是第三次开庭了。”
　　叶默奇怪的问道：“易久河有妻子有女儿，他的遗产怎么会产生争议？”
　　“是啊，可是他还有两个哥哥，他父亲还在世。这不是最主要的，最主要的是他还有一封遗书，遗书里面的遗产分配有些诡异啊。呵呵，这不是我们能知道的，我也只是道听途说。”这人说到这里，看见自己等的车已经来了，连忙上车离开。
　　叶默心里一动，他没有想到易久河的遗产还真的产生纠纷了。看样子易久河自己应该猜测到这件事了，只是他还没有来的及处理就出事了。还有就是他的死也很蹊跷啊，像他这种人，怎么会被两个打劫的干掉的？因为易久河很多的信息都没有来得及透露，所以叶默也只是猜测。
　　刚走到法院门口的叶默忽然停了下来，他想起了一件事。就是昨晚那两个抢劫的男女，他们能杀了易久河这种人，说明他们很不简单，不简单的两个家伙，怎么会让魏永乾逃走的？
　　既然他们认定了魏永乾是一个肥羊，那么肯定就不会让魏永乾离开他们的视线。以他们老道的经验，怎么可能犯这种错误？况且那个山神庙这么破旧，他们怎么就肯定魏永乾会在那个山神庙住一晚上？
　　这就是说他们绝对有一个人一直在山下盯着的，直到晚上两人都没有发现魏永乾离开，他们才准备上山动手的。可是既然这样，魏永乾和那个道姑又是怎么离开的？
　　这里面绝对有问题，那一对男女当时精虫上脑，只知道干那个事情，也没有去怀疑魏永乾是怎么离开的。说不定他们以为魏永乾发现了两人，然后偷偷在他们不注意的情况下离开的。
　　但是叶默去过那个地方，他知道魏永乾和那个道姑要离开，就能必须从上来的那条小路走出去，不会从别的地方走。而且他还忽视了另外一个地方，就是唐北薇说在山神庙前转了一晚上，可是当时他并没有发现迷魂阵的痕迹。或者说当时他还没有来得及在意。
　　不行，必须要再回去看一趟，因为这事情涉及到一页金纸。
　　叶默想到这里，再没有心思去法院，易久河的事情找一个人帮忙就可以了。但是那个道姑和金页的事情，必须他自己去。
　　刚想离开的叶默却发现法院的大门已经打开，里面的人陆陆续续的出来。
　　叶默一眼就看见了易久河的两个女儿，她们扶着一个神情很是憔悴的中年妇女。估计那个中年妇女就是易久河的妻子了，除了这三人外，她们旁边还有两名中年男子，一人长得有些像易久河的妻子，另外一人戴着眼镜，叶默估计不是律师就是法院里面的工作人员。
　　既然看见了，就去打个招呼吧。叶默相信易久河这点事情，他随便托一个人就可以帮到，没有必要自己来消耗时间。
　　“你是那个卖法器给我们的老板……”年纪稍大一点的女孩看见了走过来的叶默，立即惊喜的问道。
　　叶默微微一笑，点头说道：“你好，我就是上次卖法器给你们的人，也是你父亲易久河的朋友。我叫叶默，这次路过九塘市，顺便来看看。”
　　“我爸爸已经去世了……”那个说话的女孩眼圈一红。
　　叶默点点头说道：“我已经听说了，你们放心，这件事我会帮你们处理的。”
　　“哼，你会处理？说的和唱的一样好听。”那名戴着眼镜的男子冷哼了一声，明显的对叶默的话很不满意。
　　叶默打量了一下这戴着眼镜的男子，心里很是奇怪，就算是自己不能处理。就凭他是易久河的朋友，也不能用这种语气说话吧，这家伙是谁啊。
　　“妍妍，他是……”那中年妇女有些疑惑的看了一眼叶默，然后又看着自己的大女儿问道。
　　“妈，当初我和姐姐还有爸爸三个人一起去洛仓法器交流会，在那里面遇见的那个卖给我们挂坠的老板就是他。”另外一名女孩却主动出声说道。
　　说完，那个女孩还上前和叶默打了个招呼。
　　叶默此时已经发现那名中年妇女胸口戴着一个挂坠，心里明白原来易久河将自己的挂坠给了他的妻子。这是一个顾家的男人啊，叶默心里暗自想道。
　　“你好，久河他……”这中年妇女只是说了一句话，就没有办法说下去了。
　　“弟妹，你一个妇道人家懂什么东西，易家的财产你一定要让他姓鲁，我们已经说了你和两个侄女以后会衣食无忧，可是你竟然不顾亲情，将我们告到法院。结果又怎么样？你以为久河会和你一样，不知道自己姓易……”一名中年男子跟着几名法官走了过来，看见了这中年妇女，很是不满意的说了一句。
　　“你不要脸……”妍妍本来打算和叶默说话的，可是看见这名男子，立即脸色一变，马上愤怒的说道。
　　那中年男子冷哼一声，“没大没小，如果不是顾念久河，我早就将你们三人赶出九塘市了。还想争夺易家的财产，混蛋……”
　　“姐，不要说了……”年纪小的女孩连忙拉住了妍妍。
　　“怎么，久河的财产被别人霸占了？”叶默皱着眉头问了一句，心想，看样子官司快结束了啊。似乎易久河的妻子和两个女儿并没有占到好处。
　　易久河的妻子叹了口气，底下头没有说话。倒是跟在她身后的另外一名中年男子说道：“虽然还没有宣判，可是结果应该没有什么意外了。久河的财产，小蝶和妍妍一点都拿不到，哎……”
　　“久河说他有一份遗嘱的，你们知道吗？”叶默奇怪的问道，心里却有些愤怒了。不要说有遗嘱，就算是没有遗嘱，易久河的遗产也不会对自己的妻子女儿一点也拿不到吧。
　　“君山叔叔上个星期也去世了，他手里的遗嘱是，是……”妍妍的妹妹小蝶说了两个是，下意识的看了一眼旁边的几人，终究没有敢说那个遗嘱是假的。
　　“真是够黑暗的，竟然还有这种事情。”叶默摇了摇头，自己的洛月坚决不允许这种事情出现，江君山的去世绝对和这个遗产案件有关系。
　　“你是谁啊，这里没有你的事情，快点滚出九塘。”被妍妍骂了不要脸的中年人听了叶默的话，顿时脸色一沉，冷声对叶默说道。说完他冷冷的看了一眼妍妍，眼里的冷厉一闪而过。
　　易久河的妻子连忙拦住叶默说道：“你既然是久河的朋友，我们回去再说吧。走吧，小蝶，妍妍……”
　　“哼，不守妇道……”那名中年男子再次冷哼说道。
　　叶默早就烦他一直唧唧歪歪，抬脚就是一脚，将这个男子踢出数米远，撞在水泥台阶上面，这男子顿时头破血流。
　　看见这一幕，周围的人顿时愣住了，这年轻人竟然敢在法院门口行凶。
　　很快就有人反应过来，马上就围了上来。
　　“陈院长，鲁玲竟然敢叫人在法院打人……”准备围上来对叶默动手的人被另外一名男子拦住了。他不但拦住了这些要对叶默动手的人，也拦住了准备扶起地上被叶默踢倒的中年男子。因为他已经看见了法院的院长正好出来，此时正好是借机说话的时候。
　　看见陈院长出来，叫小蝶的女孩连忙走到叶默身边，小声的说道：“叶大哥，你赶紧走吧，要是被这些人抓住，你就坐牢坐定了。那个被你踢倒的是我二伯易驻，刚才叫院长的是我大伯易齐海。那个院长和他们是穿一条裤子的，我爸爸的遗嘱明明是假造的，他们一定要说是真的。”


第五百九十五章 好暴力
　　“怎么回事……”被易齐海叫着陈院长的男子夹着一个公文包走了过来，皱着眉头看了一眼倒在地上的易驻问道。
　　只是他才说了半句，就立即顿住了。他张大了嘴巴，甚至连手里的包落在地上都没有发现。
　　“陈院长，我弟弟在法院门口被人殴打，竟然还有这种事情。如果打人者不能受到……”易齐海也停住了自己的话，他同样发愣的看着这个刚才还挺胸阔步的陈院长。
　　陈院长根本就没有看见自己掉在地上的包，他急急忙忙跑到叶默面前，弯着腰小心的说道：“默少，没想到您竟然来到九塘市了，真是……”
　　“你是谁？”叶默看着眼前的这个男子问道，他见过这个家伙，当初帮施修的时候，吴泽在‘梧桐会馆’请客。这个家伙是吴泽的朋友，应该是燕京的一个官，没有想到现在竟然外放到九塘市中级法院当院长了。
　　这男子连忙小心的说道：“默少，我是吴泽的朋友啊，我叫陈昌辉，现在调到九塘市中级人民法院当院长。当初在‘梧桐会馆’很荣幸的和默少在一起吃过饭……”
　　叶默点了点头，“这么说来易久河遗嘱案子是你负责的？”
　　“是，是，我知道这个案子，负责的是另外一名法官……”陈昌辉连忙小心的说道，他心里暗道不好，没想到易久河竟然还有这么厉害的后台。这个案子的情况，他太熟悉了，自己说起来还是中间的帮凶。
　　“这么说，你知道这案子是被人动了手脚，易久河的遗嘱被人修改过了？”叶默的话让周围的人心惊胆战，那里有这样问一个院长的。就是要问，也要在没有人的地方问吧。
　　“这……这……”陈昌辉额头冷汗直冒，他知道只要他一回答是，他这一辈子就完了。如果他说假话回答不是，那么落在叶默的手里，他马上就完了。
　　“三秒种不回答，你就不用回答了。”叶默冰冷的声音传来。
　　陈昌辉心里一横，他知道自己回答了最多是丢了职而已，相比起自己的小命，他没有这个胆子说假话。丘家牛逼吧，可是在眼前这个默少手里，家主丘中行亲自上门道歉，这还是叶默打了丘家人的情况下。李家的李秋阳在燕京一句话可以动一个厅长，可是在默少的后面，大气都不敢喘一声。而宋家，早已消失在燕京的长河里面，自己如果不想死，就要实话实说。
　　“是，是，那个遗嘱是假的。易齐海伙同他人陷害鲁玲和她的女儿，捏造假遗嘱……”陈昌辉知道任何花招在这个默少面前都不要玩。
　　“混蛋，知道是假的，还敢徇私枉法……啪……”叶默再次一个耳光过去，陈昌辉被打的就地旋转了两个圈，这才倒退数米扑在易驻的身上。
　　周围的人都发懵了，这个被陈昌辉院长叫着默少的人是谁啊，这么牛逼。在法院门口打人，这个院长上前询问，他将院长也打出多远。
　　别人虽然没有听到叶默的话，可是易齐海和鲁玲等人都听得清清楚楚。
　　法院院长在叶默面前连说谎都不敢，竟然实事求是的说了，说的还是给自己头上倒屎盆子的话。
　　易齐海忽然感觉有些发冷，他已经明白这个默少绝对不寻常。这个案子，如果不搞定这个默少，很有可能功亏一篑。现在不知道眼前的这个默少是何许人也，他必须不能让他站在鲁玲这一边。至少现在要稳住他，然后弄清楚情况再反击。一个可以当众打陈昌辉耳光的人，来历绝对不小。
　　想到这里易齐海立即走到叶默面前，抽出一根香烟，还没有来得及说话，就被叶默一脚踹出多远，跌倒在了一边。他那支香烟还没有来得及递出去。
　　好暴力，周围的人看见这一幕，已经知道这个年轻人来历不一般，好像还是帮原告方的。
　　更让人惊讶的是被叶默打了一个耳光的陈昌辉院长，他爬起来后，擦了擦嘴角的血迹，又跑到叶默面前，低着头一副等着再被打的贱样。
　　原本看见叶默打院长的两名警察，发现陈昌辉院长再次来到叶默的面前，顿时收住了要去抓叶默的脚步。
　　“默少，您尽管吩咐……”陈昌辉尽量让自己的声音平和一些，他很是恨自己在这个案子开庭之前，竟然没有做详细调查。没想到易久河还有默少这样一个朋友。如果知道在九塘有这种事情，他宁可不要外放升官，宁可还是窝在燕京当一个正处级干部。
　　“这个案子重新审理，将那些作假的人全部丢到牢里去。我没有时间留在九塘，但是我会回来看看的，如果我回来后，你做的我不满意，别怪我不客气了。”叶默冷冷的说道。
　　陈昌辉暗自松了口气，他连忙说道，“是，是我一定将这个案子办好，一定公平审理……”
　　似乎还想说什么，可是陈昌辉犹豫了一下终究是没有说出来。
　　鲁玲的两个女儿和那两名中年男子，已经彻底的呆滞了，见过猛的，但是叶默这么猛的他们还真的没有见过。
　　易久河的妻子鲁玲已经反应过来，她明白了自己丈夫的这个朋友很不简单，说不定他真的可以将这个案子翻了。她心里激动的有些颤抖，这还是她丈夫死后，她第一次这么激动。自从丈夫死后，她们三人就是被易家踢皮球的存在，就是想将三人踢出九塘，最好是一分钱都不给。
　　她也看见了陈昌辉的犹豫，这个案子经历了这么久时间，再加上她生活在九塘市，稍稍一想，立即就明白了陈昌辉为什么犹豫。
　　鲁玲也走了过来，激动颤抖的小声说道：“久河二嫂的父亲是九塘市的政法委书记，我想……”
　　叶默一听就明白过来，陈昌辉犹豫是因为怕自己搞不过那个政法委，他毕竟才调过来没有多久。而且自己还说要走，如果他不走的话陈昌辉肯定不会在乎翻案，可是他一走的话，陈昌辉怕他独自一人搞不定这件事，可是他又不敢在叶默面前说出来。
　　“我找个人来帮忙。”叶默又拿出电话，想了想给李春生打了个电话，他认识的官员本来就不多。李春生倒也算是认识，而且来春生还在河东省的省会城市河封，来九塘帮忙应该是没有什么问题。
　　李春生最近春风得意，他原来凭借自己的能力升官已经算是快的了。可是因为没有后台，所以很多政绩要分一部分给别人。直到他认识叶默后，加上李家的帮忙，他又在河封做了一件大事情。现在短短的时间里面又升了。
　　现在的李春生已经是河封市的市委书记，河东省委常委，河东省政法委副书记。这个信号已经表明，他的下一个位置就是河东省政法委书记了。
　　一个人做官做到这个地步，想不春风得意也不行。看好李春生的不是一个两个，整个河东省省委大院里面的人都知道以后的河东省，李春生才是主角。
　　犹如火箭一般窜上来的李春生，时正和一帮刚刚开完会的省委常委们一起吃饭。确切的说，这顿饭也算是给李春生正式入住省委庆祝。
　　就在这个时候，李春生的电话响了。
　　能打李春生私人电话的，除了他的家人，就只有寥寥几个领导了。
　　可是让所有人惊奇的是，李春生接通电话后，立即就站了起来，并且表情很是恭谨。
　　顿时有人暗自猜测，打这个电话的人到底是谁了。除了燕京的领导外，还有谁会让李春生这么恭谨的。河东省的头头脑脑的都在这里，不可能是他们打的。
　　“是，是……”李春生接连说了几个是，这才放下电话。
　　对这种电话，一般的是没有人去询问的。可是李春生却说道：“刚才有人打电话给我，举报九塘市的一件遗嘱案子的事情。有人为了争夺财产，修改遗嘱，可是中院的法官却互相勾结，一起陷害原告，这件事我必须要亲自去一趟九塘……”
　　什么？为了区区一个遗嘱案子，李春生这个超级正厅的大员还要亲自去一趟？这个案子到底涉及到谁啊，竟然这么牛叉。
　　看着李春生抱歉了几句，就匆匆离开了酒店，在座的人都愣住了。放弃和省级这么多领导面谈的机会，只是为了九塘区区一个遗嘱案件，如果不是大家都熟悉李春生的为人，还以为他疯了。
　　叶默放下电话，看着那个戴眼镜的男子对鲁玲说道：“这人是谁？”
　　一直还处于激动中的鲁玲连忙说道：“哦，我来介绍一下，他是我们请的律师王益。还有这是我哥哥鲁芒……”
　　叶默点点头说道：“我怀疑你的这个律师有些问题，陈昌辉你等会查查看他的屁股是不是干净。”
　　“是，默少。”陈昌辉是听见叶默给李春生打电话的，虽然叶默不知道李春生升官了，但是他陈昌辉却清清楚楚，说话就更是小心了。
　　那名戴眼镜的中年男子听到叶默的话，脸色顿时变得很难看，可是他却不敢说任何话，叶默连陈昌辉的耳光都敢打，他算什么？
　　叶默将事情交给了李春生，这才放下心来。他相信这点小事，李春生肯定是没有问题。
　　离开九塘的第一件事，叶默就是再次来到了那个山神庙。
　　这次叶默在庙的外面仔细查看了一下，果然有些阵法痕迹，只是现在已经被拆除了。第一次来的时候，叶默因为那个地下室忘记了查看外面的阵法，也不知道这阵法拆除是什么时候的事情。
　　叶默又来到这个地下室，他进入地下室后，立即就明白第一次来的时候，他果然错过了一些细节。


第五百九十六章 北斗七星
　　地下室依旧，可是叶默原先丢在地上的那个木盒却不见了。叶默知道那个木盒是装《伲罗经》的，当初叶默将几本《伲罗经》拿走后，就将木盒丢在地上了。可是现在木盒却不见了，他立即就知道他走了后，又有人来过了。而来人直接拿走了木盒，很显然，这人知道木盒是做什么的。
　　叶默的神识再次仔细的在这个地下室里面四处查看，十几分钟后，他终于看见了一点不同的地方。
　　在进入地下室的门口头顶处有一个突起的地方，叶默伸手在突起的地方按了一下，有些松动。他加大了力气又按了一下，‘轰隆’一声响动，叶默回头看时，却发现身后的石壁上无缘无故出现了一个石门。
　　叶默知道他错过最佳的机会了，他第一次来的时候，那个魏永乾和道姑说不定还没有离开，他们很有可能就在身后的石洞里面，可是现在却晚了。
　　那个石门做的和石壁一般模样，而且接口处严严实实，没有任何的缝隙。叶默走入石门发现这是一个通道，不用看，魏永乾就是从这个通道离开的。
　　叶默在通道里面看了好久，这个通道的入口石门忽然自动关了起来。叶默没有心情回去关山神庙的那个入口，他直接沿着这个通道追了过去。
　　十几分钟后，叶默推开了一个大的石块，站在了通道的尽头，这是一处悬崖，下面是一条河流。当着自己的面，被魏永乾逃走，叶默心里很是不舒服。最主要的是那页金纸和他的距离是那么近，却转眼又远遁了。
　　叶默想起那个道姑是‘慈航静斋’的人，而‘慈航静斋’却是内隐门的三大门派之一，叶默决定去内隐门看看。他心里最想的就是那一页金纸，如果三页金纸凑齐了真的可以组成一个世界，那么他的成就将无法估量。说不定连洛月大陆最厉害的修真高手，也不如他。
　　虽然叶默对很多东西都不了解，但是不代表他没有听说过。当初在洛月修炼的时候，师父洛影就告诉过他，很多修炼到极致的高手都拥有自己的世界。传说修真到了极致可以飞升，而有些飞升后的高手拥有的世界甚至超越了洛月大陆这种存在，可以说在他们的眼里，洛月大陆或者地球也只是相当于一个世界而已。
　　现在自己是练气五层中期，就算不是一些顶级先天高手的对手，但是对任平川那种高手应该已经可以对敌了。如果他能够拥有一个世界……叶默心里一阵的火热，他甚至不敢想象下去。
　　……
　　横断山脉云海，这是叶默第二次过来，他第一次来的时候完全只是为了寻找药材。这次来却不是为了寻找药材，而是为了寻找横断七星。
　　落喧和他说过，内隐门的入口在横断山脉横断七星的天枢位。
　　横断山脉是世界年轻山系之一。华夏最长、最宽和最典型的南北向山系，唯一兼有太平洋和印度洋水系的地区。其实严格说来，无量山和梅内雪山也都属于横断山脉，只是横断山脉太长，叶默没有在意而已。
　　此时叶默就站在横断山脉的云海深处的一座山峰之上，就算是他可以飞行，但是在横断山脉找了五天，依然没有找到横断七星的所在，更不要说是天枢位了。
　　因为这里的山峰太多，而且都很类似，在加上这些山峰在云海之中缭绕，要想找到七座犹如北斗一般的山脉还真是不简单。但是叶默相信既然落喧和落霏都说天枢位在这里，肯定是不会骗他的。
　　第六天，叶默决定不在空中寻找，他进入了横断山脉的峡谷之中，开始从地上寻找。
　　在横断山脉云海深处的峡谷里面，几乎是没有人过来的，更没有旅游的人，这里可以说还属于原始森林地带。
　　叶默甚至还遇见了一只黑熊，一般的情况下，现在的华夏想找一条黑熊可不简单了。叶默可以在这里遇见黑熊，已经说明他所在的地方确实是横断山脉人迹罕至的地方了。
　　在第六天夜晚的时候，叶默在一处草丛里面发现了一辆摩托车。摩托车里面还有油，甚至还可以发动，一看就知道这摩托车丢在这里没有多久。
　　摩托车的前面有一些足印，很显然有人下了摩托车从这里走过。叶默仔细的注意了眼前的足印，是两个人的足印。
　　沿着足印走了大约十几分钟后，叶默看见了一个巨大的天然峡谷。峡谷的入口很窄小，外面看起来只有一线而已。
　　进入峡谷后，叶默很快就感觉到了不同。这峡谷似乎更像一扇门，而门的里面甚至比外面还要开阔。
　　叶默抬眼看去，四处一片云海。可是他立即就是一震，他清楚的看见了云海下面有七座并不是很高的山峰，这七座山峰呈一个勺子形状分布，就好像被人放在那里一般。
　　“横断七星？”叶默下意识的说了出来，难怪他在外面转了一个星期都没有看见，原来横断七星是需要进来后才能看见的。
　　叶默看见峡谷里面的横断七星，心里不由的暗叹造物主的神奇，这种地方也有，他在外面飞了几天，就是看不见这几座山峰。可是仅仅一处峡谷，就能有这么大的改变。
　　找到了横断七星，天枢位就很容易了。叶默快速的来到天枢位山峰的脚下，一块方圆丈许的石头出现在叶默的眼前。
　　让叶默奇怪的不是这块石头，而是石头中间的一个人，确切的说是一个死人。
　　死者是一名中年男子，身体干瘪，最让叶默惊奇的是他的身上没有一丝血迹。就好像他是被人放光了血而死的一般。
　　叶默走了过去，从这死者身上拿出一张身份证，他立即就知道这人是谁了。原来死的这家伙就是魏永乾，他竟然死在这个地方。
　　想都不用想，叶默就知道魏永乾的死肯定和那个道姑有关系，既然死在这里，就是说落喧的师叔要回门派，正好让魏永乾带她来这里，然后灭口。
　　不过叶默转念一想，也不对啊，既然要灭口，也没有必要将这魏永乾身上的血全部放光吧。难道这个老道姑也是一个变态？
　　还有一点，叶默想不通，就是上次落玥就说内隐门的阵法已经要关闭了。为什么这个老道姑还要将魏永乾带到这个地方来？难道阵法关闭了，她还想进去不成？
　　叶默将这些事情前后联系起来很快就知道，这个魏永乾很有可能被那个老道姑利用了，而那个老道姑让魏永乾带她来这里，就是为了回到内隐门，按照叶默的猜想，她利用完了魏永乾就杀了他。
　　唯一解释不通的就是魏永乾身上的血怎么没有了。
　　叶默四处转了一下，他来自修真界，一般的阵法都知道一点，可是眼前的这个北斗七星，他实在是看不懂。
　　这块平淡无奇的巨石上面也没有任何奇怪的地方，如果说奇怪，就是这巨石上面泥土斑驳，一看就知道放在这里已经很多年了。
　　叶默走到巨石的中间，用脚踩了踩，里面不是空的，而且和普通的石头一般无二。神识扫下去，却并不能渗透很深。他下意识的用真元注入这块石头，可是当叶默的真元一接触这石头，他体内的真元就好像被一个巨大的吸尘器吸住一般，竟然不由他自己控制，犹如洪水一般的泄了下去。
　　叶默心里一惊，毫不犹豫的就要离开这巨石，可是他发现他已经被彻底的吸住了，除了真气不断的流走外，他的双脚动都没有办法动。
　　真气犹如流水一般的注入石头当中，叶默的冷汗刷的就下来了。这要继续吸下去，他还不被吸成肉干啊。
　　修真者和普通人不同，气血的意思就是真气和血液是互生的。一旦他的真气不能改由自己控制，被吸走的话，当他的真气被吸光那么下一步就是他的血液被吸走了。
　　叶默看了看魏永乾，难道他就是这么被吸死的？
　　可是他来不及细想，他知道只要再过个一时三刻，他将完全变成肉干。甚至还不如死在一边的魏永乾。
　　好厉害，叶默全身出着冷汗，一边还焦急的想着对策。唯一的办法只有用体内还余下的真气全力冲击，挣脱束缚。
　　可是这样一来，他很有可能在自己真气的反噬之下，变成残废。但是如果不这样做的话，他立即就要变成人干。
　　这个可恶的老道姑，如果不是这个老道姑拿走了第三页金纸，他也不会这么快就找到这里来的。叶默想是这样想，但是他心里知道，就算是没有老道姑的事情，他还是会来这里一趟的。他的修炼资源已经没有了，除了去内隐门，没有别的办法，他还是只有来这个地方。
　　只要他来到这个地方，那么就肯定会这样。
　　拼了，叶默一咬牙，他知道如果再不拼的话，他连拼的机会都没有了。残废总比人干好。
　　想到这里，叶默聚集了全身余下来的真气和那股吸力撞击在一起，强行中断了被吸的真气。
　　巨大的反噬力量传来，叶默犹如被一个和他一般修为的人全力一拳击中丹田一般，整个人飞了起来，在空中吐出数口鲜血，然后重重的摔在数米远的一处碎石之上。


第五百九十七章 路窄
　　“咔嚓”一声传来，叶默忍不住爆了一句粗口，“我靠……”
　　重重落在碎石上面的叶默，不但左腿断了，而且胸口也被狠狠的撞了一下，现在隐隐作痛。其实这些都是次要的，主要是他竟然提不起来真气。
　　叶默心里一沉，怕鬼有鬼，自己的丹田是真的出问题了。刚才他全力想摆脱那个恐怖无比的吸力，他身体第一个要面对反噬真气的就是他的丹田了。
　　幸好他身上的‘莲生丹’还有不少，叶默下意识的就要从储物戒指里面拿出‘莲生丹’。可是他立即冷汗就出来了，他的神识竟然丝毫都不能动。
　　吐血和断骨，对叶默来说这根本就是小问题，唯一的大问题就是丹田破损。可这些相比起他的神识来说，又完全不算是问题了。
　　而现在他的神识竟然不能调动，这不是和要他的命没有任何区别吗？他所有的东西都在戒指里面。无法调动神识，他根本就拿不出来任何东西。
　　叶默得知自己的情况糟糕到这种地步时，心里也有些担忧了。这里他还看见一只黑熊，万一跑来一个什么野兽的，现在他的状态只能等死。
　　好在他是一个修真者，神经坚韧。很快就看清楚了事实，同时也想到，相比起被吸成肉干，他现在的情况已经算是最好的了。
　　又看了看远处已经成了肉干的魏永乾，叶默很是怀疑，他难道也是用内气去试探，这才被吸成肉干的？或者是那个老道姑将他找来，故意让他被吸成肉干，然后就可以进入阵法了？
　　如果是这样的话，这附近到处都是人，何必要找到这个魏永乾？
　　忽然叶默想起了一件事情，就是当初他问妹妹北薇的时候。从北薇的嘴里得知那个老道姑似乎受伤了，而且伤势还很严重。
　　是不是那个老道姑也不知道这个天枢位的凶险，然后她用内气试了一下，结果和自己一样同样受伤了？之后她又找到了进入阵法的办法，让魏永乾来喂饱这个吸阵，这样才可以进入呢？
　　如果是这样，虽然可以解释的通，但是她偏偏找到魏永乾就解释不通了。
　　叶默再次想到，自己练气五层中期，按照落玥的说法她的师叔才半步先天。为什么自己受伤这么严重，那个道姑还能到咸山去？
　　难道那个道姑是先天不成？这绝对不可能，如果那个道姑是先天，那么落玥就不会不知道。或者因为那个道姑被吸住后，她脱困的办法比自己厉害吧？叶默一时找不到原因，只能这么想。
　　还有一个可能，就是那个道姑根本就不是在这个阵法里面受伤的，她也是被别人打的。但是这个可能，叶默自己都不看好。因为在这里可以将半步先天的老道姑打伤的人，确实还没有。除非那个任平川，可那家伙已经被他杀了。
　　休息良久，叶默恢复了一些力气，可是他的真气依然没有办法调出来。
　　他挣扎着爬了起来，跳到一边，折了一个稍粗点的树枝，用来当拐棍。
　　想到将自己弄成这模样的七星阵法，叶默心里很是不舒服。但是这个阵法太厉害了，他到现在还没有看出来什么问题。
　　在慢慢移到这个巨大的石头上面，叶默仔细的又查看了许久，依然没有看出问题来。他叹了口气，就算是他之前有神识的时候，也没有看出来，现在他已经受伤了，神识还不能用，肯定就更加看不出来了。
　　叶默又走到魏永乾的旁边，仔细的查看了一下魏永乾身上的东西，在他的口袋里面拿出了几百块钱。
　　却没有找到手机，叶默原本想，如果可以找到手机的话，他可以打个电话给轻雪或者北薇，只要她们两人知道自己在这里，就可以过来。她们都有神识，可以拿出自己戒指里面的东西。
　　叶默感觉自己还是第一次这么狼狈，就算是上次遇见任平川的时候，都没有今天这么困难。
　　好在这里是人迹罕至的深山之处，叶默很容易找到了几株药材，他将腿骨断裂的地方绑定之后，敷上草药，这才松了口气。
　　就算是没有办法取出戒指里面的东西，只要他恢复了普通人的力气，他就可以回到宁海北薇住的地方。
　　可是叶默刚走到峡谷的那个一线天出口，准备出去的时候，他的脸色变得极度难看起来。
　　一个蓝衣老道姑拎着一个小包走了进来，而且那个道姑同时看见了盯着她看的叶默。
　　两人对看了半天，都没有说话。
　　不过叶默反应还是快点，他装着一副惊讶的样子看着那个老道姑问道：“师父，我和几个同伴在云海探险，没想到遇见了熊瞎子，我是被熊瞎子追到这里来的，你是怎么找过来的？”
　　叶默一看这道姑，立即就知道她很有可能就是北薇口中要杀她的那个老女人，也就是落玥的师叔。没想到她竟然没有走掉，还在这里。叶默心里暗骂晦气，如果他晚来个三个小时，那么这道姑就是盘中餐了。只是现在，他变成了这个道姑的盘中餐。
　　现在他和道姑面对面，而且也知道那张金页就在道姑身上，却没有任何办法。确切的说，现在他应该考虑的不是那张金页，而是眼前的这个道姑会不会对他动杀机，要知道他现在可没有丝毫的反抗能力。
　　道姑此时已经反应过来，她听了叶默的话，心里一松。无论眼前这个年轻人说的是真是假，听他的口气应该只有他一个人知道这里，万一知道的人太多了，那就不好办了。
　　虽然这里确实有一个不小的黑熊，她也已经遇见不是一次了，但是对叶默的话，她却有些半信半疑。因为叶默逃的地方太巧了，竟然能找到这个地方来。
　　“哦，我是汇盐镇尽言庵的。因为要采集一些不常见的药材，这才找到这里来。没想到这里面竟然还遇见人了，所有有些惊讶。你看见黑熊了吗？那可真是危险。”这道姑反应过来，看似有些担心的说道。
　　叶默仔细的看了看眼前的道姑，看起来也不过四五十岁的样子，皮肤很白。或者用北薇的话来说，她的脸色有些苍白，不过眉目却有些清秀。如果不是她额头和眼角些许的皱纹，还真的看不出来这是一个老道姑。
　　尽管没有神识，可叶默只是稍稍打量了一下这个道姑，就知道她肯定和自己一样，重伤未愈。只是叶默想都不用想，她的情况绝对比自己要好的太多。
　　如果翻脸的话，叶默相信他在这个道姑面前根本支撑不了一招。
　　“那个黑熊在什么方位，现在出去会不会再遇见？”道姑说了一句话后，脸上的忧色反而愈发浓了。
　　叶默脸色有些难看的说道：“其实我也不想现在出去，可是我刚发现这里面也很诡异啊。我看见在里面的一处山脚，一个死人睡在石头上面。我一个人不敢继续留在这里，和死人比起来，我宁可面对黑熊。”
　　看着叶默心有余悸的脸色，这道姑竟然觉得叶默这句话比刚才那话还要真实一些。
　　“对了，师父，你叫什么名字啊？一个人在这里采草药可是很危险的。我看你还是出去吧，正好我们两人有一个伴。”叶默一副为眼前道姑考虑的模样，眼里甚至还有些紧张。
　　那道姑听到叶默最后一句话，眼里闪过一丝冷厉。不过她看见叶默眼里的紧张，竟然笑了笑，“没有关系，我们尽言庵里面的人都会一些简单的武术，对付一般的危险还是可以的。”
　　我早就知道你厉害，叶默心里暗想，不过他的眼角忽然看见道姑的冷厉眼神，心里一紧。心说难道自己露出破绽了不成？刚才他说话可是很小心的啊。
　　叶默心念一转，这道姑前后的话和神态明显的矛盾，刚才明显的看见她有些担心的表情，现在又变成了没有关系。这说明这道姑对他改变了策略，叶默也立即知道了他露出的破绽在什么地方了。
　　他立即抬头一副惊喜的模样说道：“这位师父，你真的会武术吗？我可不可以和你学？我听说很多高人都是隐居在山林之中。你们尽言庵也是隐居在山中的吗？”
　　叶默说完这句话，立即期待的看着这道姑，但是他很明显的注意到这道姑的眼神有些释然了。
　　果然她在试探自己，一般的在华夏这个地方，高人异士还是存在的。很多人都希望自己突然遇见了一个高人，这个人可以教给自己平常想都想不到的本事。
　　此时叶默隐约有些明白魏永乾是怎么会和这个道姑一起的了，他很有可能也想学本事，结果就拜倒在了这个道姑的石榴道袍下了。
　　“我道号皆愠，如果你一定要拜师，我也可以给你引荐一下。但是我们尽言庵收弟子很严格的……”这道姑微微一笑，点头说道。
　　“皆愠师父，我愿意接收严格的测试，只要能学武……”说着叶默眼里的急切表露无疑，只是他心里却在暗自鄙视自己，也许他现在可以拿奥斯卡小金人了。


第五百九十八章 互相利用
　　叶默看见她的笑容却有一种非常难受的感觉，那种感觉说不出来，就好像被一头饿狼盯着一般。不过这道姑既然这么说了，就说明现在她还没有杀自己的想法。尽管不知道她想做什么，但是能拖叶默肯定是要拖的。
　　叶默想起了当初他遇见的那个叫静息的道姑，比起这个脸色苍白的道姑来，叶默却感觉如果可以，他宁可面对静息。
　　不说别的，至少那个静息长得比这个道姑漂亮，而且还年轻。还有就是静息胸前的本钱，比眼前的这个飞机场要养眼太多了。
　　一想到静息，叶默竟然想到了她的那个红肚兜。那个女人还真是一个多情的女人啊，只是她用心太过险恶。她以为自己和洛影是兄妹后，还给他们点燃了催情香。
　　想到这里，叶默摇了摇头，心里暗叹，那个女人被他一拳击落悬崖，就算是再厉害，也是必死无疑了吧。
　　如果不是那个女人，他也不会和洛影分开，到现在还找不到她。他心里知道洛影肯定也很想他，不然也不会去沙漠独自搬走那个石池。只是在洛影心里，那伦理道德，她始终没有办法去逾越。
　　叶默不敢肯定洛影去搬那个石池，有几分是因为对亲情的思念，又有几分是对爱情的思念。
　　这道姑没理会叶默在想什么，她那出一块乳白色的石头递给叶默说道，“你用力抓住这个石头，然后将自己的感觉说出来。”
　　看见这块石头，叶默心里狂叫，这不是灵石吗？这老道姑在什么地方弄到的灵石？老子四处都找不到的东西，这老道姑随随便便就拿出来了，这让叶默郁闷的要吐血。
　　如果不是修真多年，又在不久前见过地球上的灵石，叶默难保自己不会叫出来。
　　一个以为不能修炼的地方，频频出现灵石，这也太骇人听闻了。
　　虽然没有办法吸收灵气，可是叶默一抓住灵石，那种愉悦和舒爽的感觉传来。可是没等他反应过来，手里的灵石就再次被老道姑拿走。
　　叶默看着道姑手里的灵石，恨不得立即冲上去抢过来，然后对她说：“你拿着这个是老鼠吃大麦，糟蹋粮食，还是给我吧。”可是叶默知道，只要他不想死的话，就最好动也不要动。
　　“你是不是感觉到很舒爽和一种难言的愉悦？”这道姑虽然这样说，但是她眼里的惊喜已经表明了，很显然，她已经看见了叶默的表情，而且她对叶默这种表情很是满意。
　　叶默心里一动，知道刚才他的表情被这个老道姑看去了，只好说道：“是的，我刚才是有这种感觉，这是怎么回事？这是什么石头？皆愠师父，你能不能告诉我，这石头从哪里找到的，我也想去找找看。”
　　“这石头很难找到，你既然有这种感觉，说明你还有些练武的资质。既然这样，你跟我一起进去看看吧。你不用担心，我来这里不是一次两次了，就算是遇见黑熊，我也可以带你逃走。”皆愠满意的点了点头说道，没有再继续假装担心的样子。
　　叶默感觉呼吸有些艰难，难道自己说了这么多，这老道姑还是要带自己进去杀了灭口吗？要不要逃？不过叶默很快就打消了逃走的念头，他就算是要逃，也没有办法逃走。
　　况且这个道姑如果要杀了自己，现在就可以杀，这里也没有人，她没有必要带自己再进入峡谷。当然这道姑身上的金页还有灵石，对叶默的吸引都很大，要知道这两样东西都是叶默梦寐以求的啊。
　　虽然很想这个道姑身上的那页金纸和灵石，虽然很不想跟着这个道姑再回到那个巨大的石头上，可是叶默知道，这不可能。他现在只能装着欣喜的样子再次来到了那块巨大的石头上面。
　　那个道姑在石头上面四处踩了又踩，最后她忽然对叶默说道：“你过来用脚踩在这里，我再试试看你的练武资质。”
　　叶默看着她指的地方，赫然就是石块中间的那个范围，不久前他就是踩在那个范围，然后运转真气，结果差点GAMEOVER了。可是现在，这个老道姑又要他去踩那个地方，叶默立即就想逃走。
　　可是他知道，他只要一逃，马上就死。
　　虽然不想，虽然无奈，叶默还是得按照道姑说的话，走到了那处地方。他心想，只要不用力就可以了。或者说就算是用力，没有真气也不会引起反噬的。
　　让叶默没有想到的是，他的脚一踏上那处地方，道姑立即就是一掌。那一掌带着明显的内气直接打在他脚和石头接触的地方，叶默心里一沉，暗想完蛋了。
　　他没有真气，可是那个道姑有内气啊，叶默想不到，这个道姑竟然用她自己的内气去沟通巨石的吸力。
　　可现在，就算是他知道，他也没有任何办法反抗。或者他根本就来不及反抗。
　　刚想挣扎一下的叶默，突然感觉到石头并没有吸自己的气血。可以说丝毫动静都没有，皆愠那一掌虽然带的内气不多，但是打在叶默的脚上依然很是疼痛。可是当那掌风过后，他的气血丝毫都没有动弹。
　　虽然不知道是什么原因，但是叶默心里却高兴起来，看样子这个地方吸了自己一次，这第二次就免了，这个规矩我喜欢。
　　“咦，不可能啊？明明可以让……”皆愠下意识的停住了话题。
　　叶默装着什么都不知道一般，回头问了一句：“皆愠师父，什么不可能啊？”
　　皆愠冷哼了一声，叶默的利用价值已经没有了，她不想再废话。明显的对她的石头有感应，可是偏偏气血不能让石头吸走。
　　叶默却立即看见了她眼里的杀机，心里暗叫不好，他立即就说道：“皆愠师父，是不是我资质不好啊？如果我资质不好，我还有几个堂兄弟，要不我带他们来让你看看？或者我可以帮你去测试，只要你教一下我怎么去测试就可以了。”
　　果然叶默的话让皆愠顿时迟疑了一下，她看了看叶默说道：“我们庵里不是随便就收弟子的，必须要经过重重考核。既然你有这个心，那么也可以试试看。”
　　叶默心里暗骂，考核你姥姥。但是这话他却不敢说出来，连忙说道：“我几个堂兄和堂弟就想拜在高人下面学艺，可惜了一直没有遇见。我这次可以遇见师父，也是我的机缘。如果我资质不够的话，我只要以后跟在他们后面学些招式就可以了。我还可以帮你去测试我们镇上其余的人，总有资质比较好的。”
　　老道姑竟然点了点头，“好，既然这样，我就和你走一趟，也算是结个缘吧。你资质也不是不够，不过不算是太好，我怕庵里太过严格，让你空欢喜一场。对了，你叫是么名字，家住哪里？”
　　叶默此时已经明白这其中的奥秘，皆愠这老道姑绝对没有好心。她手里的灵石肯定是测试一种资质，然后有那种资质的人，她就会带到这个阵法里面来让阵法吸取那人的气血。
　　很有可能这就是开启阵法的秘密所在，可惜叶默对这个阵法不了解。忽然叶默看见了不远处的魏永乾，心里一动，这魏永乾很有可能就是符合皆愠道姑的人之一。他被皆愠带到这里来，然后吸光了气血。最后皆愠发现一个人还不够，就继续出去找人。
　　她用灵石感应，难道她要找的是有灵根的人？如果真的是这样，那么皆愠单单找到魏永乾就很好解释了。说明这个魏永乾是一个有灵根的人，而且还想要和她一起去学武。
　　叶默想到这里顿时打了个冷战，有灵根的人？轻雪和妹妹北薇都有灵根，她们千万不要遇见皆愠这个变态啊。
　　可是自己也有灵根啊，为什么他就不受影响？不对，他第一次来的时候不就是差点被吸成肉干了吗？就是说他也受影响，只是这第二次为什么不行，叶默自己也想不通。
　　现在他没有时间想下去，老道姑问话，必须马上回答，他根本就不知道云海最近的山村是哪里。万一说出来被这老道姑识破了，他还是难逃一死。
　　急切之下，叶默只好说道：“说来惭愧，我就是汇盐镇的人，但一直没有听说过汇盐镇的尽言庵。”
　　在叶默想来，这个尽言庵无论存在不存在，都无关紧要。如果存在，肯定也是个隐蔽的地方，他不知道很正常。
　　至于这个老道姑，叶默很清楚她来自内隐门，现在就是想回去，结果回不去。她想这么多的办法，也是为了回去。
　　既然这样，刚才她口中的汇盐镇就肯定存在，因为她来自内隐门，对附近说不定也不熟悉。而叶默说是附近的人，肯定比她熟悉，她要说一个小镇，那就不会是假的，万一说出来叶默不知道就被识破了。
　　所以就按照她说的话去说，肯定不会错，总比随便说一个地方要强的多了。但是叶默刚说完，就意识到自己说错了。不是他说的地方不存在，他肯定汇盐镇这个地方时存在的，他怕的是万一这个老道姑让他带路，他怎么办？


第五百九十九章 机会来了
　　老道姑听了叶默的话，脸上没有丝毫表情。她只是拿出一颗黑色的药丸丢给叶默说道：“这药对你伤势有好处，吃下去。”
　　叶默接过这颗药丸，脸色立即难看起来。他在洛月修真的时候，主要就是跟在师父后面炼药和炼丹，一般的药材一到他手里就看出来了。
　　这黑色的丹药根本就不是什么治疗伤势的好东西，因为炼制的手法很差，里面含有的‘槟识草’味道，叶默一闻就闻出来了。
　　‘槟识草’味辛辣，有慢性剧毒，食用后可使人屏蔽五识。虽然屏蔽五识略微夸张，可是叶默知道这种草吃到肚子里面，一个小时后耳朵肯定没有办法听到，而且也没有办法说话。甚至七七四十九天不解去毒药，就再也没有办法解开。但是对叶默来说只要有‘莲生丹’，不要说四十九天，就是四十九年后，他也可以解开。
　　这老道姑真是好毒辣，竟然给他吃这种东西，难道她不要自己帮她的忙了？
　　“皆愠师父，其实我就是腿是因为慌不择路受了点伤，别的都好了。这腿伤只要几天就没事了，这丹药就不用吃了……”叶默说到这里，看见老道姑冰冷的眼神，立即继续说道，“这种珍贵的丹药，我还是留着以后急用好了。”
　　“没有关系，这种药我多的很，你尽管吃吧。”老道姑表情平淡，好像她真的有很多似地。
　　但是叶默知道这种‘槟识草’绝对很难得，她不可能有很多。现在老道姑逼着他吃这种东西，是不是有所发现？
　　想到这里叶默说道：“这好东西还是留着给师父急用吧，我不大习惯吃这种东西。”
　　“哼……你口口声声说要拜师，难道还怀疑我不成？你到底是什么人？汇盐镇这个地方根本不存在，你竟然说自己也是汇盐镇的。”老道姑脸色愈发的不好看。
　　叶默心里一惊，不可能吧，那个老道姑和他说汇盐镇的时候，绝对没有想到要留自己一命的，她应该不会说个假地方吧。难道自己真的猜错了？
　　不对，这道姑绝对是讹他的，叶默心里想到这点，马上惊奇的说道：“师父，怎么可能，汇盐镇很多人知道啊，很多来横断云海旅游和探险的朋友都喜欢借宿在汇盐镇的。”
　　“既然这样，你先带我去汇盐镇吧，我倒是的确需要一些有练武资质的人。”老道姑好像刚才那句话不是她说的一般。
　　叶默心里暗骂这老东西皮厚，要不是他经受的起考验，说不定都着了老东西的道了，由此可见，这道姑肯定对他已经怀疑了。叶默却只能装着什么都不知道的样子，很是开心的跟着老道姑，脸上的表情欣喜不已。暗地里却将刚才那颗药丸收了起来。
　　“怎么？不相信我吗？为什么那颗药你不吃？难道你不想早点好吗？不要说药想留着，如果你想要，我还有。”皆愠若有意味的看了看叶默。
　　叶默心里暗恨，竟然被一个老女人胁迫，这他们的晦气。
　　想是这样想，可是他还只能将那颗药丸吞了下去。他知道这老道姑的意思，就是让他没有办法打电话求助。不过叶默就不相信一个半月他就逃不走，只要这道姑中途稍稍放松，他立即回到北薇那里，只要取出‘莲生丹’，他的伤势也算不上什么。
　　但是自己一旦逃走，这道姑肯定会发现，如果不能及时将自己抓住，说不定她马上也会逃走，一旦这道姑逃走，他回来找不到，那么金页和灵石都没有了。这让叶默很是不甘心。
　　叶默忽然想起刚进来的时候看见了一辆摩托车，如果他借助摩托车，不知道是不是可以从这个老道姑手里逃走。
　　“你在汇盐镇认识很多人吗？”老道姑打断了叶默的思绪，突然问道。
　　“是啊，汇盐镇的年轻人，我大部分都认识，他们都喜欢练武，如果知道……”叶默还想表现几句的时候，被这老道姑抬手打断。
　　“等会你还要帮我的大忙，我不用你认识人多，只要你在镇子上竖起一个牌子，就说测试练武资质就好。”老道姑摆摆手说道。
　　“把这个戴上……”老道姑忽然拿出一张薄如蝉翼的东西递给叶默。
　　叶默接过来，顿时心里大恨。他不知道这老道姑怎么有这么多好东西，这完全是一次性的面具，材料极其珍贵。这种面具普通人戴上后，终身就别想取下来。叶默来自修真界，他当然知道这东西的珍贵，他没有想到老道姑连这东西都有。他甚至怀疑这老道姑发现了一个上古修真的洞府。
　　如果恢复了修为，叶默对这种面具当然不惧怕，可是现在他却完全没有办法。
　　“戴上后，不要随便取下来，只有我帮你那的时候才可以拿下来。”道姑的语气很平淡，但是叶默却感觉她语气中的杀机。
　　暗叹一声，叶默只好戴上面具。
　　看见叶默没有任何反抗，这老道姑点了点头，表示很满意。
　　叶默此时忽然想到，这个老道姑苍白的脸色是不是根本就没有受伤，而是带着一个面具了。不过叶默很快就放弃了这个想法，如果这老道姑没有受伤，就不会放北薇离开。
　　一股微风吹来，带着一股淡淡的腥味。叶默虽然神识丢了，真气提不上来，但是他的嗅觉现在还在。他立即就知道了那股味道是什么，是他遇见的那头黑熊，没想到黑熊还真的过来了。叶默知道，他的机会来了。
　　“皆愠师父，你将那个石头再给我看看，我感觉那个石头很奇怪，似乎在什么地方看见过一般。”叶默想到黑熊过来，立即就打定了一个主意。
　　道姑看了叶默一眼，不知道是因为叶默本身是盘中餐了，还是因为刚才叶默一直表现比较不错，或者是相信叶默在什么地方遇见过这种石头打动了她。她竟然将石头递给了叶默，“你看看也可以，等会你用石头测试的时候，我在边上看着，如果符合我的要求，我会主动说的。只要我不说，都是不合要求的。”
　　叶默连忙感谢，心情激动的接过灵石，并且假装很欢喜欣赏的样子，稍稍慢了两步，这块灵石比起他当初在梅内雪山得到的灵石要大多了。
　　叶默刚刚落后了几步，一声呜吼就传了过来，一条棕黑色的大熊已经看见了叶默和道姑，并且盯着两人冲了过来。
　　果然没有猜错，叶默心里立即就是一喜，这老熊真是来的好，来的妙，来的呱呱叫。叶默想也没有想，转身就跑，一边跑还一边叫，“皆愠师父，我就是被这个大熊追的，没想到它又来了。我先退后，免得你分心。”
　　叶默杵着一个树枝跑起来速度竟然飞快无比，皆愠正想抓住叶默拿下气机石，然后将他丢给黑熊的时候，却发现一把抓了个空。她之所以留下叶默，确实有想让叶默帮忙测试别人的意思。但是主要的还是她后来想到为什么叶默可以感应手里的气机石，却没有办法引起那个北斗阵法共鸣。
　　但是现在面对大熊的威胁，她就将叶默的小命丢在一边去了，那里还顾得上叶默。虽然她也可以逼退这黑熊，但是她很清楚一旦她逼退黑熊必定就会内气大耗。她和黑熊相斗的时候，很有可能让那个年轻小子钻了空子，况且现在气机石还在他的手里。
　　可是此时叶默已经逃出十几米远了，甚至还将高帽子丢了过来。皆愠恨得牙痒痒的，她怀疑刚才叶默是故意的。可是这时候黑熊已经冲到道姑的面前了，皆愠道姑拔出腰间的拂尘，对这黑熊的眼睛就是一下刷了过去。
　　叶默百忙中还不忘回头看看，他一看立即就知道这道姑肯定也是身受重伤。如果她真的没有受伤，那么自己绝对跑不掉。而且这个黑熊，凭借她半步先天的修为，绝对可以一脚踹飞，甚至直接踢死。
　　可是现在她竟然拿出了拂尘，而且反应的速度也很慢。拂尘一下就拍在了黑熊的脑袋上面，可是黑熊皮坚肉厚，这一下却让它更是暴跳如雷，再次冲向了躲在一边的道姑。
　　叶默虽然是跑向摩托车的，可是他却不着急了，万一这道姑不是黑熊的对手，他很想将那个道姑的小包拿过来，看看金页在不在里面。
　　眼看黑熊就要再次撞击到道姑的身上，这道姑忽然闷哼了一声，抬脚一下踹在黑熊的咽喉。这黑熊竟然被这一脚踹的翻了个滚，转了好几圈后，爬了起来，虽然它没有丝毫损伤，却不敢再上前。
　　叶默一看就知道不行了，虽然这女人受伤严重，但是笨熊绝对不是道姑的对手，看样子自己还是逃命要紧。
　　看见叶默竟然还在逃跑，这道姑怒从心头起，立即就追了上来。黑熊看见道姑逃走，它还以为道姑不是它的对手，本来想走的居然也再次冲了上来。


第六百章 借水逃
　　可惜叶默只知道逃走，不然叶默肯定会双手抱拳感谢这个黑熊的。
　　“畜生……”这道姑愤怒黑熊阻挡她追叶默，从包里拔出一把短刀，再也不顾保留实力，全力对着黑熊的身上就是一刀。
　　蠢笨的黑熊那里知道它不是这女人的对手，被这一刀顿时砍出一道深深的血槽，呜咽一声转身就走。
　　道姑没有心思去追黑熊，她看见叶默已经上了摩托车，立即就追了上来。
　　虽然皆愠道姑的速度很快，可是叶默已经发动了摩托车，而且比她还先走数分钟。
　　“你给我停下来，不然我马上就杀了你。”皆愠道姑在叶默身后大声叫道，她刚刚和黑熊大战一场，消耗了好不容易才聚集起来的大部分内气，现在要追上叶默，还真的有些困难。
　　她想不到这个小子这么奸猾，竟然看准了这个时机逃走，还借助了这里原本有的摩托车。此时她心里也是懊恼这个摩托车没有被她处理，早知道当初就将这个摩托车处理掉了。
　　虽然懊恼，但是皆愠道姑依然毫不犹豫的跟着叶默后面追去，她相信在这山谷之中，要追上叶默，只是一个时间问题。
　　忽然皆愠心里想到了一个问题，就是眼前的这个逃走的小子难道早就知道自己要杀他？不然他为什么要逃？还有就是他选择的时机竟然如此准确，难道他知道黑熊要来？这怎么可能？
　　最奇怪的就是他竟然在逃走之前，还将自己的气机石拿走了。如果这一切都是他预先知道，然后在他的算计之中，这个年轻人也太可怕了。这种可怕的人，如果得罪了，必定要杀了，不然迟早有一天她会吃亏。
　　那小子临走前骗走她的气机石，难道他是隐门古武修炼者？想到了叶默可能是古武修炼者，皆愠差点一个趔趄。她心里暗暗升起一股不妙的感觉来，她猜测出来叶默可能真的是古武修炼者。
　　因为如果他是修炼古武的，一切就解释的清楚了。他受伤是因为和自己一样，被那个阵法反噬。想清楚了这件事，皆愠的心里愈发愤怒起来，她恨自己没有早一步想清楚事情的关键。
　　这小子来到这里，说不定就是和《伲罗经》有关系。要知道她已经有一张《伲罗经》的金页了，却少了另外两张。而有另外两张的那个人，却少了她身上的这一张。
　　如果不是为了回去寻找落喧，她说不定都不会再回内隐门了。因为这经书第一个经手的就是落喧，里面少了两张金页，绝对和她有关系。
　　落喧这个小骚蹄子看起来什么都不懂，没想到她一来外面的花花世界，就被人骗了。如果她不是将两页金页自己留下来了，就是偷偷将《伲罗经》的两页最主要的金页给了别人。
　　而对落喧她很了解，是绝对不会偷偷瞒着两位师姐和师门，将这金页藏起来的。所以她只可能将金页留给了别人。早知道是一个小骚蹄子，自己当初就不应该留情，直接将她们三姐妹全部杀了。
　　那个落霏也不是一个好东西，为了那个骗她的男人，也想动《伲罗经》的主意。可惜她现在找不到落霏，如果她可以找到落霏，早就逼供了。
　　她是真的不懂，这些后辈们为什么要一个个都这么轻浮。难道就一定要找一个男人不成，为了男人竟然连师门也敢骗。虽然她也欺骗了师门，可是她为的是自己，可不是为了男人。找个男人不就是为了那点破事吗，那点破事真的有这么留念？
　　叶默当然听见了皆愠道姑在他身后的叫喊，心里冷笑，老子又不是白痴，这个时候停下来，找死吗？幸亏算准了这个时机，不然这老道姑还不知道要怎么折磨他。叶默已经下定决心，一到市区，马上就赶到宁海，让北薇帮他。
　　只要他恢复了实力，第一个要来教训的就是这个皆愠道姑。
　　可是很快他就笑不出来了，摩托车上面的油标已经见红了。叶默回头看了看，皆愠道姑竟然还在死追不舍。
　　虽然焦急，但是却没有任何好办法。眼看这女人越追越近，叶默却知道如果他再不想办法，他就死定了。要不要再和这个道姑虚与委蛇一番？
　　“余下的两张金页应该在你的手里吧，几天前去地下室的人也是你吧，如果你停下来，将东西交给我，我保证放你一条生路。如果你继续跑，还是会被我追上，我回去后第一个要杀的就是落喧……”皆愠道姑的声音在后面传来，让叶默差点摔下了摩托车。
　　他想不到这个女人这么聪明，竟然全部猜对。可是因为这些话，原本叶默打算和这个女人虚与委蛇一番的心情立即就没有了，既然她都知道了这些，自己再落在她的手里，绝对是有死无生。
　　叶默明白了其中的厉害之处，更是不会停下来，油箱里面的油一点点的就要消失一空。在一处岩石的转角处，叶默小心的跳下摩托车。然后他一次性将摩托车的油门转到底，这摩托车在强大的惯性下冲下悬崖。
　　叶默知道老道姑马上就会过来，他从岩石的后面忍着疼也爬下了悬崖。他原本的意思是躲在一个看不到的地方，等皆愠道姑以为他坠崖了后，再想办法逃走。
　　可是叶默腿骨的断裂处传来的钻心疼痛，加上他没有丝毫的真气，竟然没有办法固定住自己的身体，真的落了下去。
　　叶默心里一沉，上次在神农架，还有轻雪来救他。可是今天他落在了横断山脉的一处悬崖下，可以说没有任何人知道，唯一知道的皆愠道姑是要他命的。或许他落下去直接摔死也有可能。
　　就算是没有摔死，那个皆愠道姑虽然已经受伤很严重，但是她绝对不会放过自己，就算是刀山火海，她也要找到自己的下落。自己可以知道金页的作用，她肯定也知道。
　　“噗通”一声，叶默发现他滚下来被碎石和凌乱的树枝挂了数下后，竟然落在了一个水潭里面。
　　尽管因为东西的阻拦，叶默没有被摔死，可是现在他身上全是伤痕。而冰冷的潭水让叶默清醒的知道，他落入水潭更危险了。那个道姑绝对会很快就找到这里来。
　　“轰隆”的水流声传来，叶默看着水潭翻滚而下的流水，将心一横，直接忍着疼痛冲入了湍急而下的水流。
　　他知道自己被洪流卷走，还有几分活的希望，一旦落入老道姑手里，他半分希望也没有。好在老道姑受伤很重，就算是要找到他叶默，也不是一时三刻的事情，那个时候他已经被这种湍急而下的瀑布带去很远了。
　　湍急而下的洪水不断的冲刷着叶默的身体，将叶默在水中带的翻滚不停。他的身体在水底凸起的石块上面早就撞的伤痕累累，就算是脸上也没有一处好的地方。
　　叶默尽量避免被石块撞到眼睛，他此时的精神高度集中。他不敢让自己有片刻的放松，更不敢让自己昏迷过去。因为他知道，一旦自己昏迷，那么就离死不远了。
　　好在他一直修真，精神意志强悍无比，而那些在水下的石块因为长期被水冲刷，也没有什么锋利的边角。加上冰冷的水的刺激，他依然强行坚持了下来。
　　也不知道过了多久，就在叶默以为自己坚持不了的时候，身边的水流已经缓和下来，他浮在水面上，却看见自己已经处于一条并不是很宽的河里面。河水虽然没有瀑布湍急，可是依然向下游流去。
　　总算是挺过来了，叶默心里稍稍松了一下，立即就再次紧绷起来。他发现自己完全没有办法听到任何声音了，不用想，说话也肯定不行了，应该是那个药发作了。
　　那个该死的老尼姑，叶默心里虽然大恨，可是却没有办法。他知道这个时候他还在危险期内，皆愠道姑绝对会在最短的时间来到这里寻找他的踪迹。
　　虽然这条河看起来一个人也没有，但是叶默却不敢留在原处，他沿着下游划了一会。原本叶默是想游出着条河，进入外河，然后看看有没有轮船之类的。
　　可是叶默只是游了几百米就知道他的计划根本就行不通。不说他现在失血过多，精疲力竭浑身疼痛，根本没有办法游出着条内河。就算是他游出了这条内河，他也逃不出皆愠道姑的手心。但要在这附近找一个地方躲避，同样的不现实。
　　正当叶默纠结的时候，看见一个竹筏从上游急速而下。竹筏上面有一名五十多岁的男子，竹筏上面还有四个箩筐，里面装的都是一些药材。叶默立即就知道这是一个采药的药农，在云中边境，横断山脉的这一带，经常有这种入山采药的药农。
　　看见这竹筏上面药农的样子，叶默估计他在唱歌什么的，似乎心情很是不错。
　　竹筏很快，叶默却没有求救，他看准了时机钻入竹筏的下面，立即就抓紧了竹筏下面。竹筏前面翘起的地方，还可以让他换气。只是因为将头放在竹筏前面有些危险而已，一旦遇见石块，他第一个撞上去。不过叶默相信这个药农，既然他敢在山里面来采药，就说明他肯定是非常熟悉这条水路，绝对不会往岩石上面撞。
　　“那位大哥等等……”叶默刚刚在竹筏下面固定好自己的身子，他就看见了岸边皆愠道姑已经到来，并且叫喊着。虽然不知道她叫的是什么，但是随便就可以猜的出来。


第六百零一章 唯伤相见不相识
　　“那位大哥等等……”药农听见道姑的叫声，将自己的竹筏放缓了下来。
　　叶默心里暗叫好险，这道姑来的还真是快啊，他没想到自己被水冲下来的速度，只是比她快了那么一点点而已。如果没有这个竹筏下来，说不定现在他都已经被抓住了。
　　“这位师父，你叫我吗？”采药的药农放缓了竹筏前进的速度，在这里遇见道姑并不稀奇。
　　“是的，请问这位大哥，你是刚刚下来吗？看见附近有人吗？”皆愠道姑站在岸边问道。
　　“没有咧，我刚刚采药走到这里，却没有看见人。这位师父需要我帮忙吗？”这药农却很是热心。
　　叶默还在担心皆愠道姑会不会让这个药农将竹筏划到边上的时候，皆愠道姑却继续对药农说道：“这位大哥，你一个人采集这么大几筐药材，能搬得动吗？这一筐药材很重吧？”
　　药农一听，原来是这事情，他呵呵一笑，走过去一只手抓住两筐药材的边缘，两只手将四个药筐全部拎了起来。然后说道：“其实这药材很轻，没有多重。师父你要不要下去，我载你一程？”
　　可是等药农将话说完后，却发现那个道姑已经离开了，如果不是还有一些背影，他甚至都以为自己遇见鬼了。
　　虽然感觉这个师父没有什么礼貌，药农却不大在意。他摇了摇头，哼了几句歌，再次指挥着竹筏迅速的下去。
　　看着两人的对话，叶默心里很是担心，水里的影子显示药农将药筐拎了起来，这让叶默稍稍缓了口气。
　　直到竹筏离开，他才放下心来。同时心里暗叫好险，要是老道姑让竹筏靠岸就不好办了。这道姑幸亏是小世界出来的，经验还是不足。那个药农将药筐拎起，肯定是道姑要求的。她只是怕自己藏在药筐当中，却没有想到自己已经躲在了竹筏的下面。
　　一个小时后，竹筏停在了一处宽敞山脚的村庄。叶默下意识的抬头看了看，这是一处极其偏僻的地方，但是寥寥的炊烟升起，却给人一种宁静的感觉。
　　小村庄有二三十户人家，偶尔还有些鸡狗跑来跑去。整个村庄似乎只有一条很小的蜿蜒小路延伸到外面，如果要是隐居的话，居住在这个地方，绝对不会有人能找到。
　　隐约之间，这个村庄给了叶默一直难以言状的感觉，他下意识的认为自己应该留在这里疗伤，而不是离开。
　　“网叔回来啦。”几个小孩看见这药农都纷纷打招呼。
　　一名中年妇女也刚刚洗完一筐衣服，看见竹筏上面的男子笑着说了一句，“老网，今天看样子收获不错啊。”
　　“嘿嘿，今天弄到一根野山参，这次我几个月都不用上山了。”男子得意的拎着几筐药材上了岸。
　　“哎呦，我看看。”说着这妇女追着拎药材的男子去看人参了。
　　叶默听不见这些人的话，他看见两人离开，立即就小心的钻出水面，爬上了岸边。此时他已经浑身乏力，而且浑身疼痛。他知道如果不尽快找个地方恢复身体，后果很难预料。不要说他第六感觉应该留在这里，就算是没有这种感觉，他也没有办法离开这个村庄。
　　几乎用尽了所有的力气，叶默才挣扎着移到了村庄角落处的一个地方，他发现在这个村庄的两百米外还有一处房子。这个房子建立在稍高的地方，但是远远看起来却和下面的村庄有一点距离。
　　叶默想了想还是沿着那处单独的房子蹒跚走去，他现在不敢让人看见，谁知道那个道姑会不会找过来。一旦村子里面的人发现他了，那个道姑找了过来，只要一问就知道他在这里了。可是叶默又不能离开这里，一个是他的下意识留下，还有一个是他没有能力离开，他要养好伤，就必须要借助这个村庄。而且他失血太多，继续走远不是一个好主意。
　　叶默在小屋的门口却发现里面没有人，他小心的摸索着进了小屋。他想找一些吃的，外加弄一两件衣服换一下。现在他身上的衣服已经犹如碎布一般，不过能从皆愠道姑的手里逃出来，叶默还是感到庆幸，甚至还有一些得意。
　　如果不是他借助那头黑熊，这个时候还不知道老道姑怎么整他。如果老道姑怀疑余下的两张金页在他身上，他还被老道姑控制，那就完了。
　　小屋里面东西不多，但是却很干净整洁，叶默甚至不敢相信这是一个乡下的小屋。一个乡下的小屋布置的竟然如此整洁，这让他有些惊讶。
　　但惊讶只是瞬间而已，他要找吃的东西。
　　屋子外面只有一张桌子和一个简单的竹凳，没有吃的东西。叶默进入了里面的一个房间，里面却是一个卧室，只有一张床，除此之外还有一个蒲团。
　　叶默忽然感觉这个房间他好熟悉，他很快就想起来了。在静一门的时候，洛影的房间就是这样的布置。
　　想到洛影，叶默心里犹如被揪了一下般，有些难受。他很不想继续留在这里，留在这里只是让他想起当初的洛影而已。
　　可是当他转过头的时候，他如被雷击，在靠近窗下的地方，赫然放着一个石池。那个石池叶默太清楚了，就是当初他在沙漠之中送给洛影的石池，那个时候他装了一池清水。
　　难道这是师父洛影住的地方吗？叶默忽然想大叫，他想喊素素，可是他却叫不出来。他感觉自己的全身一阵阵的颤抖，就算是刚才被湍急的水流冲刷，他也没有现在这样大的冲击。
　　素素，素素在这里。这是她住的地方，叶默直愣愣的盯着那个石池，他想要走过去抚摸那个石池，可是他竟然连一步都没有办法走动。
　　他犹如被点住穴道一般的，没有了思想，没有了动作，没有了疼痛。眼里唯一剩下的只有那个石池，唯一想做的就是要走过去，将石池抱在怀里告诉素素，他来了。
　　也不知道过了多久，叶默才恢复了行动。他小心的移了过去，抓住了石池。当他抓住石池的时候，他的思想再次停滞下来，他忽然感觉自己无法控制住自己的眼泪。从记事以来，他就从来没有一刻像现在这样的激动，像现在这样的无法控制自己的情绪。
　　一个荆钗布裙的年轻女子，提着一个小小的竹篮走进小屋，她看见小屋的门竟然被打开了，心里顿时一急，急匆匆的走了进来。
　　她一进来就看见了抚摸着石池的叶默，顿时就站住了。一种极度的愤怒从她的眼里爆发出来，似乎自己最心爱的东西被别人拿走了一般。
　　叶默抬头看着这荆钗布裙的女子，她的头发盘起，脸上蒙着一片纱巾，眼神清澈却很是愤怒。
　　看见那熟悉眼神的一刹那，叶默竟然呆住了，素素，真的是素素。他想说话，可是他却什么都说不出来，只有不停的流泪。
　　想要发怒的女子看见叶默泪流满面奇怪的样子，硬生生的止住了自己的发怒。这个男子到底是谁？他为什么要闯进自己的家？甚至还闯进了她的房间。他一身的伤痕，连脸上都处处是伤，而且看起来还衣不遮体，如此狼狈的样子，这人到底要干什么？
　　为什么他在自己要发怒的时候，还泪流满面？他的眼神怎么还有一种熟悉？那是一种什么样的眼神？思念？激动？责怪？焦急？
　　她能够感觉到眼前这个男子的各种情绪，可是她不能原谅这人闯进了她的房间。小村里面没有人会闯进她的房间，这是她的地方。
　　“你是谁，为什么要来我家，请你现在出去，出去……”看着叶默手里抚摸着的石池，这女子终于忍不住愤怒了起来。
　　叶默没有办法说话，也听不到任何声音，可是他看得见那种愤怒，他忽然感觉到一阵晕眩传来。


第六百零二章 二次偷袭
　　心神太过激动，受伤太过严重，见到洛影的瞬间，叶默终于坚持不住，他晕了过去。
　　原本想要发火的女子看见叶默竟然晕了过去，再看看他身上的伤，立即就知道他是伤势过重造成的。虽然不知道这重伤男子到底是谁，可是她心里却隐隐有些似曾相识的感觉。
　　而且这男子一直抚摸着那个石池，要知道明白这石池意义的除了她之外只有叶默而已。难道他就是叶默？这女子忽然愣住了，她想起了刚才这男子的眼神，和叶默竟然如此相像？难道真的是叶默？
　　她将自己的纱巾解开，露出一张绝美的俏脸来，赫然就是叶默寻找多时的洛影，只是叶默此时已经昏迷过去。
　　洛影又仔细的看了看地上的男子，好像有些熟悉，只是他此时昏迷过去，反而没有了刚才的那种熟悉感。她小心的用手摸了一下叶默的脸，没有发现易容的痕迹，或许是她太想叶默了，所以看错人了吧。
　　虽然有些失望，洛影还是将叶默搬了出来，取出药材，简单的帮叶默受伤的部位敷上。又给叶默熬了一碗汤药喂了进去，这才松了口气。他的身体强壮，应该不会有事情。
　　虽然丹田破损，而且伤势严重，但是叶默一直修炼的健壮体质和强悍的恢复能力就体现出来了。虽然是一些普通的药材，可是在叶默的身上却被吸收了大部分。
　　他睁开了眼睛，发现自己还在那间小屋子里面，只是伤势比刚来的时候要好的太多了。是洛影救了我，洛影？她认出我了吗？
　　叶默心里一惊，立即就要起来看看洛影在不在，他好不容易找到了洛影，实在不想再失去她。好在他抬起头就看见正在屋子外面忙碌的洛影，她正在搭建一个小茅屋。
　　在旁边还有一个小炉子，炉子里面似乎熬着一些放了药材的粥，散发出淡淡的药味。
　　叶默苦笑了一下，看样子洛影想等自己醒了后，将自己移到小屋子里面，不想让他继续留在她住的地方了。
　　自己就是叶默必须要告诉她，他虽然不能说，不能听，可是他还可以写。
　　叶默爬了起来，除了饿一点外，他的伤势比昨天好的多了。如果就这样下去，就算是不能恢复丹田，不能恢复神识，但是要恢复到和一个普通人一般是没有问题的。
　　叶默站在门口，看着背对着他忙碌的洛影有些痴了。是耶？非耶？当日夜思念的人就在眼前的时候，他竟然不敢相信。他甚至有些想掐自己一下，那是不是真的。
　　洛影忙碌的身影在叶默心里形成了一道风景，他甚至不敢过去打破这道宁静，他还是怕，怕一旦打破这个宁静，一切都会化成虚无，他再次变得一无所有。
　　忽然叶默打了个寒颤，他看见一个极其狰狞的眼光正盯着他。是皆愠道姑，她就像一个幽灵一般的盯着叶默，叶默顿时出了一身冷汗，他已经在后悔，后悔自己不应该来到这里，来到这里后，竟然将灾难带给了洛影。这个阴魂不散的道姑竟然找到这里来了，看样子事后她想起来了自己无处可逃，只有来到这个地方。
　　皆愠道姑冷冷的对叶默一笑，她的目光看向了依然还在忙碌的洛影，嘴角露出了一丝怨毒的寒意。
　　不好，她连洛影也恨上了，肯定是恨洛影救了自己，坏了她的事情。叶默立即大叫，要提醒洛影，可是他竟然发现自己没有办法发出丝毫的声音。
　　而皆愠手里拂尘的影子已经在动，叶默根本就来不及细想，直接扑在了洛影的身上。
　　在叶默扑向洛影的同时，洛影就惊醒过来，她毕竟是一个黄级武者，她立即下意识的往后一退。叶默扑了个空，而这个时候拂尘正好落下来。结结实实的打在了叶默的背后。
　　叶默不是那个黑熊，他没有能力挡住这一击，更别所说他已经受伤严重了。
　　“噗”的一下，又是一口鲜血吐出。这一下差点让叶默五脏六腑全部移位，他原本就受了内伤的情况下，更是雪上加霜。
　　看着叶默吐血倒地，以及拿着拂尘站在他身后的皆愠道姑，洛影已经彻底明白过来。这个皆愠道姑要对她进行偷袭，结果被这个自己救了的男子用身体挡住了。
　　“你是谁？为什么要对我们动手？”洛影的声音有些大，她实在是气愤了。她也是静一门出身，门派里面的最坏的人也不会无缘无故的对一个陌生人动手，而自己根本就不认识这个道姑。
　　可以想象，如果不是刚才那个受伤的年轻人挡一下，她现在也同样是受伤了。虽然她天资不错，可是因为叶默的关系，隐居在这个地方，从来都没有修炼过，依然还是黄级中期。要是一个普通人的话，这一下就要重伤。
　　“你不应该救他，所以你也要死。”皆愠道姑的语气很平淡，似乎这是天经地义的事情。
　　说完皆愠道姑并没有对洛影动手，而是走到叶默身边，想要在叶默身上搜一下。
　　看见皆愠道姑要动叶默，洛影哼了一声，拿出一根黄色的凌带对着道姑就打了过去。
　　“咦，你竟然也是修炼古武的？”皆愠道姑躲开了着一下，有些惊异不定的看着洛影。可以将黄凌当成武器，肯定是有内气修为的人。虽然眼前的这个女子还不能束凌成棍，但是也不简单了。
　　“请你现在就走，你不能动他。”洛影对这个道姑很是反感，语气很简洁。
　　“那我就先收拾了你，在这个小地方竟然有你这种绝色的女人，一看就知道不正常。”皆愠道姑说完，手里的拂尘已经又打了下去。
　　她现在的力量和内气连巅峰时候的百分之一都不剩，她和叶默一样被那个阵法反噬，虽然结果比叶默要好一些，可是又经历了几场大战，可以说现在比叶默好也好不了多少。
　　在她看来洛影就算是修炼古武的，最多也只是勉强够上黄级的边缘而已。可是当她和洛影交手后，才发现这个漂亮的不像话的女人身手和她差不多，甚至比她还稍稍强了点，绝对不是黄级初期。如果不是她经验丰富，而且招式众多，说不定现在已经败了。
　　洛影却很少和人交手，这一打起来，开始被逼得步步后退。可是随着时间的流逝，她的动作越来越纯熟，渐渐的从下风到旗鼓相当，到占据了上风。
　　皆愠道姑知道她的内气已经不足让她战胜眼前的这个女人，她真的是想不通，在这样一个偏僻的地方，竟然还有这种女子，这让她非常的不舒服。
　　“姑娘，你和这个年轻人素不相识，为什么要为他出头？如果你可以让我带走他，我能给你一本地级古武修炼的功法，外加一颗‘升玄丹’。”
　　皆愠道姑知道凭真本事已经没有办法将洛影打败的时候，开始采取别的策略。
　　先将叶默带走再说，至于这个女人，等她恢复了实力后，再来一趟，然后简单就可以杀了。
　　洛影却一言不发，只是一味的进攻。她不知道地上躺着的是叶默，如果知道是叶默，不要说‘升玄丹’了，就算是皆愠道姑可以说出‘升仙丹’，她也要拼命杀了皆愠。哪里还会像现在这样不紧不慢的进攻。
　　看见洛影丝毫不理睬自己，而是自顾自的攻击自己，就是想将自己逼的离开这里，皆愠道姑也火了，她怒声说道：“你到底想怎么样？为一个不认识的人值得这样吗？而且我实话告诉你，地上躺着的那个人吃了我的毒药，只有四十九天好活了。我带他走，他还可以活下去，留在你这里，是必死无疑。”
　　听了这话，洛影的攻击倒是缓和了下来，似乎在考虑老道姑的话。叶默恰恰在这个时候睁开了眼睛，虽然身体里面就像火烧一般的疼痛，可是他却没有任何办法去缓和这种疼痛。
　　丹田受伤，没有办法运转真气疗伤，只能这样等着。好在洛影的修为看起来虽然没有提升，但是皆愠道姑受伤也不简单，竟然被洛影占了上风。
　　他看见洛影听了皆愠道姑不知道说的什么话，竟然缓和了攻击，心里顿时大惊，暗道不好。
　　看见皆愠收起了拂尘，洛影也没有继续强逼，也收起了手里的黄凌。叶默却心里大急，他知道皆愠道姑的阴险，她有一把短刀，叶默清楚的看见过她用短刀砍过黑熊。这个时候，她收起拂尘，绝对不是要和洛影讲和，而是要继续偷袭洛影。
　　洛影没有打斗经验，对这些都不懂，她太容易相信别人了。
　　叶默不管皆愠是否会用短刀攻击洛影，那种焦急和激动之下，他竟然再次爆发的站了起来，冲向了洛影。无论是谁，要伤害洛影都不行。
　　如果说谁最了解皆愠，那么和她相处时间不长的叶默绝对是排在最前面。叶默刚刚冲出去，就再次发生了和原先同样的一幕。唯一不同的是，皆愠这次偷袭洛影的是一把短刀而已。
　　可以说叶默比皆愠的动作还要快那么一秒钟，皆愠道姑的短刀几乎是同时跟着叶默的背后发了出去。


第六百零三章 我不想去管，我只想
　　短刀直接没入叶默的左肩，原本就是凭借一口气站起来的叶默，被这短刀的力量带出多远，直接跌倒在洛影的身前，再次晕了过去。
　　看着再次被这道姑短刀偷袭的叶默，洛影心里竟然无缘无故的一颤，她来不及细想，她彻底的愤怒了。叶默两次受伤都是为了救她，她想不到这个看起来也很清秀的道姑竟然这么狡诈。
　　几乎想都没有想，洛影的黄凌就运足了气力，犹如一道直线一般的击中了皆愠道姑的丹田。
　　皆愠道姑从来都没有想到，自己这必杀的一招再次被叶默挡住。这小子难道就是自己的克星吗？可是她来不及再动手，洛影的长凌已经重重的击打在她的丹田之上。她甚至都没有反应过来，洛影竟然对她下狠手。
　　就算是她反应过来了，她现在的实力也很难躲过洛影愤怒之中的这一下。
　　皆愠‘噗’的一下，同样是一口鲜血喷出，原本就受伤的丹田被洛影这一下击打的更是伤势严重。她知道如果再不走，就再也走不掉了。此时的她连一个普通人都不如，丹田再次受伤，还不知道要多久才可以恢复。
　　皆愠也没有想到最后竟然以这种结局收尾，她连短刀都没有要了，转身就走。她甚至想到了，叶默是不是提前知道了她的每一个想法。连续两次偷袭，都被一个重伤的人后发先至。再次联想到叶默利用黑熊逃走的事情，皆愠道姑忽然打了个冷战，她竟然感觉到了一丝的寒意。
　　如果这些真的是那个年轻人提前猜测到的话，那么那个年轻人太可怕了点。如果不是两页金纸，皆愠宁可永远也不要见到这种可怕的人。
　　洛影却急急忙忙的扶起叶默，没有去追这个皆愠道姑。
　　见洛影没有追上来，皆愠道姑总算是松了口气，她知道自己现在不要说面对那个修炼过古武的女子，就是面对一个普通人，她也不行。而且她的伤，没有几个月是好不了的。
　　迅速的帮助叶默止住了血，洛影有些担心。毕竟这个男子是因为救她而受伤的，如果可以，她很想救了叶默。
　　叶默感觉到眼皮很是沉重，他强行挣扎着睁开了眼睛，看见不远处有些担心的目光。是洛影，真的是洛影，那绝美的脸庞已经无数次在叶默的脑海里面出现，如今终于真的出现在他的面前。叶默激动的有些颤抖，他的脸色涨的通红。
　　“你不要乱动，我一定想办法救你一命，还有……谢谢你救了我。”洛影虽然不知道应该怎么救叶默，可是她感觉到了叶默的颤抖。他的眼光有些无礼，虽然这男子是因为她受伤的，洛影依然不大习惯。只是她也知道，自己的容貌有些美，所以也没有太在意。
　　叶默感受到近在咫尺的洛影，他有些颤抖的伸出手想要在洛影的脸上摸一下。看到叶默的动作，洛影的脸色立即变了，她哼了一声，重重的放下了叶默，心里很是不舒服。
　　她拿出纱巾想要再次蒙住脸，心里只想早点让这个男子可以行动，然后他离开自己这里。
　　叶默忽然想到自己的面具，洛影不认识自己。他强忍着再次传来的晕眩，伸手在自己的肩膀上点了些血，想要在地上将自己的名字写出来。
　　洛影看着叶默奇怪的动作有些发愣，他似乎想要写字的样子。想到这里，洛影随手那出一块白色的毛巾丢在叶默面前，却没有说话。
　　叶默很想抬起头再看看洛影，可是他知道他的力量有限，下一刻，说不定他就要晕眩的昏迷过去。
　　写完几个字后，叶默终于忍不住，再次的晕了过去。
　　洛影下意识的拿起地上的毛巾，她看见毛巾上面的几个字的时候，脑子顿时“嗡”的一下，她犹如被人凌空点住了身上所有的穴道，根本就没有办法动一下。
　　甚至毛巾落在地上，她都没有看见也没有感觉到。
　　毛巾上只有四个字“我是叶默。”
　　叶默？真的是叶默？为什么他的脸不像？易容，对了肯定是易容。
　　除了叶默，还有谁会帮她挡住老道姑的几次偷袭？除了叶默，还有谁会摸着石池流泪？除了叶默，还有谁将她的命看的比自己还重要呢？
　　他为什么来这里？他是来找自己了，是来找她了。如果知道叶默会因为找她受伤，她就不会偷偷离开叶默了。
　　“叶默……”洛影终于反应过来，地上的人真的是叶默，她撕裂的叫了一句，一下就扑在叶默身上，将他抱住。眼泪犹如决堤的河水一般，全部洒在了叶默的身上，将叶默身上的血水冲走。
　　她忽然很恨自己，竟然对追杀叶默的老道姑手下留情，如果她一开始就和那个老道姑拼命，叶默怎么会受伤？
　　洛影不断的流泪，可是她没有办法原谅自己。嘶哑的洛影忽然惊醒过来，自己怎么还在这里抱着叶默哭，现在最主要的是要救他啊。
　　……
　　叶默感觉自己的灵魂似乎要飘散了一般，他觉得自己的精神处于溃散的边缘。他知道这是临死前的征兆，他是修真者，有神识，知道阴魂的存在。而且他也知道一旦他的灵魂离开了他的躯体，他将再也没有办法醒来。
　　他强忍着自己的灵魂飘散的趋势，他不能死。忽然有了一种清凉的凉意侵入他的脑海，他感觉到了一种暖洋洋的味道，然后再次昏沉沉的睡了过去。
　　昏沉沉之中，他好像做了一个长长的梦。他在梦中找到洛影了，然后他带着洛影回答了洛月，和轻雪一起举行了一个很大的婚礼。整个洛月城的人都来祝贺他，那种太幸福的感觉让他有些彷徨。
　　可是在他拉着洛影和轻雪进入洞房的时候，洛影却告诉他，她要回洛月大陆去，不能和他在一起了。
　　他想伸手拉住洛影，可是她却越走越远，最后还是不能拉住。
　　“素素，你不要走……”叶默大叫起来，他睁开了眼睛，却看见洛影一脸担心的看着他。她看的出来，叶默似乎想要说什么，却什么都说不出来。
　　“你醒了，你终于醒了。”洛影看见叶默终于睁开了眼睛，再也忍不住内心的煎熬，紧紧的搂住了叶默，任凭自己的泪水侵染了叶默的衣服。
　　“师父……”叶默从心底发出这两个字后，再次晕了过去。
　　只是这次他醒来的很快，他努力的抬手在洛影的脸上抚摸了过去，洛影瘦了好多，从她担心的眼神和满脸的泪痕中，叶默就知道，她受的煎熬比自己受的伤还要严重。
　　他终于抚摸到了洛影的脸，“师父，不要担心我，我已经好了。你不要哭了，以后你不要离开我。”
　　虽然不知道叶默在说什么，可是洛影却点了点头，似乎她知道叶默心里所想的。她扶起叶默，擦了擦眼睛，端来了一小碗稀饭，小心的吹了一下，一口口的喂给了叶默。
　　喂完了，又端来了水帮助叶默洗漱，甚至连刷牙的事情都帮叶默做了。
　　“素素姑娘，我这里的鸡汤帮你炖好了，你给你家里的喂下去吧。”洛影刚刚喂好了叶默的稀饭，就听见门口的叫喊。
　　她连忙放下了手里的毛巾，帮叶默擦了擦脸，急忙走了出去。
　　“浣娘，谢谢你了，这几天麻烦你了。还有谢谢网叔的那根人参，不是你们，我……”洛影接过门口妇女手里的瓷锅，感激的说道。
　　“别这么说，素素姑娘。你在这里帮我们村里治好了好多的病人，阿姨帮这点忙算什么。你别担心，你交代的事情我会帮你办好的，现在你的事情就是村里的事情。”这大娘立即说道。
　　叶默看着自己睡的床，就是洛影房间里面的。让叶默惊奇的是，这房间和他第一次看见的不同，他说不出有什么变化，但似乎喜庆的颜色变多了。
　　正想着的时候，洛影已经进来了，她脸上带着一些红晕，不知道刚才因为什么事情。
　　叶默正想着告诉洛影，他们不是兄妹，也不是姐弟，不用担心的时候。洛影竟然走过来再次抱住了叶默的头，叶默闻到了一股淡淡的幽香，他甚至沉醉了。
　　“叶默，我不要做你的师父，我不要做你的姐姐也不要做你的妹妹，我只要做你的妻子……”洛影犹如自言自语，又犹如说给叶默听。
　　忽然她似乎想起了什么，放开叶默，而是拿出了一张纸写着：“以后我不要当你的师父，我们结婚吧。我已经和浣娘说过了，等你可以下床的时候，我们就举办婚礼。”
　　说完她的眼圈一红，她知道叶默曾经吃过老道姑的毒药，可是她竟然查不出来到底是什么毒药。虽然知道自己都检查不出来的毒药去医院也没有用，可她还是想等叶默好转了点，然后带叶默出去看看。如果真的不能治好，那自己就和他做一个月的夫妻，到时候和他一起去了。
　　“……”叶默呆滞住了，他看着洛影，难道她已经知道他们不是兄妹，也不是姐弟关系了？既然知道素素为什么不回去找他？
　　洛影看着发呆的叶默，她的脸色再次升起了一些红晕，继续写道：“叶默，以后我也学山里的人叫你家里的。我不管是你的姐姐还是妹妹，我不想去管，我只想嫁给你，只想做你的妻子，以后就在这里生活……”


第六百零四章 这辈子让我来照顾你
　　叶默愣愣的盯着洛影，他以为洛影知道静息是骗他的了，没想到洛影竟然根本就不知道。就算是这样，她还是愿意嫁给他。
　　看这房间喜庆的样子，原来是洛影布置来准备和他结婚用的。可是洛影为什么这么着急，等他好了再结婚不行吗？他还想等伤势好了，带洛影回到洛月，然后在洛月成亲的。
　　“你愿意娶我吗？”洛影放开叶默再次写道，她的眼里充满了期冀。
　　愿意，当然愿意。叶默醒悟过来，连忙接过笔写道：“师父我当然愿意娶你，其实你和我没有血缘关系，是静息骗你的。”
　　洛影微微一笑，缓缓的靠在叶默身上，她认为叶默是在宽慰她，可是那又有什么用，既然答应叶默了，无论是什么她都不在乎了。而且她常常在梦里可以想到叶默，似乎在上一辈子她就认识叶默一般。
　　叶默只有两个月不到的生命，他喜欢自己，自己也喜欢他，等他死了，自己就跟他一起去。什么兄妹什么师父，那都没有关系了。能在临死前和叶默厮守在一起，已经是她最大的幸福了。
　　“不要叫我师父，我要嫁给你的，我要做你妻子。”洛影写道。
　　“好，素素，你真的和我没有血缘关系，我的妹妹叫北薇，现在在宁海，她也是洛宏寺，我也要娶你的，我也要你做我妻子……”叶默一看就知道洛影还有些不相信，他看的出来洛影心里还有些障碍。
　　“真的……”洛影已经完全忘了叶默还无法听到她话的事实了，惊喜的盯着叶默问道。她看见了叶默的眼睛，叶默没有骗她。
　　问完之后，她不等叶默回答，直接扑在叶默的怀里，心里感谢上天对她太好了，她不但再次见到了叶默，还终于可以光明正大的嫁给他。
　　叶默擦了一下洛影脸上的泪水，他知道和自己分别的日子里面，洛影过的比他更煎熬，至少，他还知道洛影是谁，知道洛影和他的往事。可是洛影却什么都不知道，她唯一能记得的就是自己在她脑海里面那模糊的记忆而已。
　　洛影抬起头，迎合着叶默的嘴唇，两人再次吻到了一起。那如兰花一般的味道，让叶默无法自拔。热吻让他们忘记了时间，直到洛影发现自己完全被叶默抱在怀里的时候才清醒了过来。
　　她连忙从叶默怀里起来，看了看外面已经暗下来的天色，拿笔写道：“你都昏迷好几天了，浣娘送来了一些汤，我去热一下给你吃。等你伤完全好了，我们就可以在一起了。”
　　叶默忽然惊醒，他想起了皆愠道姑，连忙写道：“素素，我们要赶紧离开这里，那个老道姑肯定不会放过我的，她一定会来这里。”
　　叶默相信皆愠道姑为了那两张金页，是绝对不会放过自己的。
　　洛影微微一笑写道：“她伤势很重，要恢复伤势至少要好几个月的时间，那个时候我们已经走了。如果我知道那个女人对付的人是你，我一定不会放她走。”
　　叶默当然不知道洛影说的走是什么意思，他还以为洛影准备和他一起离开了。不过听说皆愠道姑受伤要几个月才可以恢复，心里顿时放下了不少，随即写道：“素素，几个月后，我带你去另外一个地方结婚，我还有好多的事情要告诉你。”
　　没想到洛影看见叶默写的话后，立即摇头写道：“不行，我已经等不及了，我一定要马上和你结婚。”
　　叶默诧异的看着洛影，他当然不知道洛影为什么要立即和他结婚，可是他答应轻雪，到时候一起结婚的，但是这事情怎么说呢？
　　洛影不等叶默回答，在他唇边吻了一下，转身就出去准备饭菜了。
　　叶默看着洛影离开的背影，心里充满了温馨，既然她要结婚就结婚吧。反正她和轻雪也有结婚证了，到时候回到洛月再一起举办一个大大的婚礼。
　　皆愠道姑受伤这件事对叶默来说再好不过了，几个月时间，他完全有把握让洛影修炼到练气一层，然后帮他拿出戒指里面的东西。如果洛影不想出去或者她没有灵根的话，就让北薇来一趟。
　　叶默刚刚醒来，身体还是太虚，只是喝了几口汤，就又睡了过去。
　　当他再次醒来的时候已经是第二天中午了，洛影不在家，不知道去什么地方了。可是一天时间，小屋里面的布置，已经充满了红色的喜庆味道，一个大大的红色囍字贴在了门上。
　　叶默看的有些出神，他甚至又回到了在洛月大陆时候，师父手把手的教他炼丹的事情来。如今终于要和洛影结婚了，虽然经历磨难，他和洛影还是走到一起了。
　　“上一辈子你是我的师父，你来照顾我。这一辈子就让我来做你的师父，让我来照顾你……”叶默心里想着，随手拿出了一张纸，将师父修炼的第一层心法写在了纸上。
　　……
　　此时在横断山脉云海深处的一处山谷，一个狼狈之极的道姑坐在一块石头上面，神情很是可怖。
　　她就是被洛影打伤的皆愠道姑，原本预料之中的事情，竟然一次次的出问题。唯一的好处，就是大致得知了金页应该在那个被她打伤的小子身上。但是那个小子心机太深，而且运气也太好。如果不是因为碰巧遇见了那个修炼古武的女子，现在自己已经在拷问他了。
　　可是现在，不但没有抓到那个小子，连自己的‘气机石’都被他骗去了，这种石头可是极其珍贵，对领悟先天有着重要的作用。
　　皆愠道姑恨恨的吐了口气，就算是那小子再阴险，她也不会就这样放弃。
　　如果只是因为‘气机石’的原因，说不定她还会等晋级先天后再去找他，就算是没有‘气机石’，她认为自己也可以晋级先天。但是金页的事情可非同小可，虽然她现在还不知道那三张金页代表了什么，可是她已经半步先天的修为，直觉就知道这三张金页，绝对不是普通的东西。
　　更何况除此之外，她还认为‘慈航静斋’的修炼法典也在叶默身上，还有那三部《伲罗经》同样被叶默拿走了。这些东西没有一样不是尊贵之极的，她都不能丢下。
　　这次她受伤太重，那个女子看起来长得很美，没想到动起手来竟然这么凶狠。还有那个小子，他受的伤比自己还重，相信没有几个月，他是不可能彻底恢复的。而自己的伤势虽重，但是自己有疗伤的药丸，如果再找到一些好的药材，说不定只要一个月就会恢复三层实力。只要恢复了三层实力，那个美貌女子根本就不是她的对手了。
　　到时候抓住那个女子，一定要让她知道得罪了自己的后果是怎么样的。
　　……
　　与此同时，河东省的官场也是风云激荡，牵扯到的人越来越多，这一切一切，都只是因为九塘市的那个小小的遗嘱案件。
　　案件的起因是河东省九塘市‘久河集团’的易久河在外地被人暗算，结果身死异地。而易久河的两个哥哥却拿出了易久河的遗嘱，遗嘱上清楚的表示‘久河集团’是易家的财产，他易久河只是负责经营。如果他有什么不测的话，‘久河集团’归大哥易齐海和二哥易驻共同所有。
　　他的妻子鲁玲和两个女儿拥有在‘久河集团’工作的权力，并且两个哥哥酌情给部分股份给鲁玲和两个女儿。
　　这个遗嘱的意思就是如果这股份易久河的两个哥哥不给鲁玲股份的话，那么‘久河集团’就和她们没有任何关系了。
　　结果易久河的妻子鲁玲认为这遗嘱是假的，‘久河集团’原本就是易久河的个人财产，不可能和他的两个哥哥有关系。再一个没有任何人立遗嘱将自己的妻子和女儿放在一边，所以就将两个哥哥告上了法庭。
　　但是法庭却评判鲁玲败诉，鲁玲不服再次起诉。而第二次上诉后，九塘市中级人民法院的判决立即又变成了遗嘱是假造的，鲁玲和两个女儿胜诉。并且易驻为了假造遗嘱，杀了拥有真遗嘱的易久河的朋友江君山，被判死刑。
　　可是问题就出在这个地方了，第二次鲁玲起诉的时候，据说不但法官陈昌辉偏向了鲁玲，就是河东省省会城市河封市的市委书记李春生，也亲自来到九塘过问这个案子。
　　而这个案子在二审判决后，立即被易齐海上诉到了河封市的高级人民法院。
　　虽然结果还没有出来，但是几乎所有在官场混的人都知道，因为这个案子，河东省的官场明星李春生前景不妙。
　　而现在的李春生却坐在自己的办公室里面，皱着眉头一根接着一根的抽烟，整个房间已经是烟雾缭绕。
　　他想不到这么明显简单的案子，竟然牵扯出来了这么大的问题。他估计叶默也想不到，可是这个时候他不但联系不到叶默，就是燕京李家也顾不上他了。因为此时的李家已经自顾不暇，哪有心思去管李春生。
　　而现在的李春生，不但电话被监听了，甚至他的一切行动都被监视了。除了没有直接对他李春生说双规外，其实就是接近了被规的待遇。


第六百零五章 新婚
　　鞍里村，位于横断山脉边缘的一处平缓的山脚。可以说绝地是一个与外世隔绝的小村庄，整个村庄也不过三十来户人家。
　　如果不是三年前，因为政府准备在这里开发旅游业，这里连电都没有拉起来。可是后来又因为开发商的问题，这里的旅游事业一直没有发展起来。所以这里和以前一样，依然是与世隔绝，唯一不同的是有一条通往外面的小路，还有电通进来。
　　但是这里很美，有山有水。鞍里村前面的鞍里河直接通往怒江，而且鞍里河的上游有无数座盛产药材的山谷。无论是鞍里河，还是那些盛产药材的山谷，都是鞍里村人主要的经济来源。
　　今天的鞍里村却喜气洋洋，因为鞍里村唯一可以帮助大家辨认药材，教给大家用各种药材治病的素素姑娘要结婚了。
　　“素素姑娘真是漂亮，就像天仙一般……”
　　“是啊，我也在电视里面见过很多漂亮的女明星，可是从来都没有看见和素素这么漂亮的姑娘。”
　　“就是她的丈夫有些一般了，看起来好像配不上素素啊……”
　　“你真是的，只要素素喜欢就好了，那个小伙子人也蛮不错的，嘴很甜呢？”
　　……
　　因为素素找到叶默后，就去了脸上的纱巾。这些议论她的都是村里看见过她的人，他们都被洛影惊人的绝世容颜震撼了，他们从来都没有想过，一直生活在他们身边，脸上始终蒙着一块纱巾的素素姑娘是这么漂亮。
　　叶默同样的激动无比，今天他终于可以和素素牵着手走在一起了。
　　乡村里的人实在，没有城里的各种规矩，都是纷纷聚在一起热闹一下，然后就是吃饭喝酒，接着是对新人的祝福，可是叶默和洛影都喜欢这样。
　　热闹了一天的小村庄终于安静下来，叶默牵着盖着红头巾的洛影走入小屋。这里曾经是洛影一个人居住了两年的地方，现在是她和叶默共同居住的地方。
　　两根大红的蜡烛映照的整个房间一片喜庆，叶默有些激动的掀开了洛影头上的红丝巾，在红烛下，洛影娇红粉色的俏脸被映衬的愈发娇艳，带着一些娇羞的味道，让叶默顿时有些痴了，“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。皎若太阳升朝霞，灼若芙蕖出渌波。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御……”
　　“素素，你真美……”叶默拥过洛影，情不自禁的说道，他脸上的面具已经被洛影用药物洗去，可是他体内的‘槟识草’毒却没有被去掉。
　　虽然叶默没有发出任何的声音，可是洛影却知道他说的是什么。她感觉到了叶默不大安分的手，身体有些发颤，那是一种无法言表的爱念。
　　“等等……”虽然知道叶默听不到，她还是伸手一道掌风熄灭了蜡烛。她知道要和叶默睡在一起，可是那种红烛的映衬下，她依然感觉到有些害羞。
　　虽然红烛熄灭了，但是月光却依然很亮，从窗户外照射进来，映射着两人眼里浓浓的爱意。
　　洛影的身体柔软温暖，散发出阵阵的清香，让叶默难以自己。当他清醒过来的时候，发现他已经将洛影身上的衣服去了大半了，洛影犹如一个小羔羊一般蜷缩在他的怀里，只知道紧紧的搂住他，任凭他的施为。
　　虽然很想，叶默却突然想起了洛影修炼的事情。三天前，他已经将洛影曾经修炼的功法第一层写给她了，而洛影确实是有灵根的。他相信，在那块灵石的帮助下，洛影肯定可以在一个月之内晋级到练气一层。
　　可是如果现在就和她在一起，会不会对她以后的修炼有影响？如果因为自己的原因让她不能筑基怎么办？就像轻雪一般，他也是因为担心宁轻雪的筑基，所以才一直没有和她同房。
　　好像感受到了叶默的动作有些迟缓，甚至停了下来。洛影抬起头娇羞的看着叶默，眼里有些疑问。
　　叶默现在没有办法给自己清神诀，可是他爱洛影，他为了自己的爱，可以忍住一切的难受和诱惑。
　　“我怕今天要了你，以后你的修炼很难筑基，要不，等你筑基后，我们……”叶默才写了一半，纸就被洛影拿走。
　　洛影没有说话，她只是摇了摇头，她的身体已经告诉了叶默，她只想和叶默在一起，别的都不重要。她心里清楚，如果叶默体内的毒没有去掉，别的都是虚无，可以和他在一起多一天，就算是一天。
　　没有了‘清神决’，叶默再也无法控制他对洛影的感情，无法控制内心的爱意。木床带着一些声音，在静谧的月光下显得格外温馨。
　　洛影的身体犹如一道道热流，在叶默一次次的冲击中越发敏感。她有些忍不住，呻吟了出来，她的手更是紧紧的搂紧了叶默的后背。
　　原先有些疼痛，可是随着叶默的动作，她更是有些不舍的离开他的怀抱。她感觉那种味道就好像她喜欢叶默的那种感觉，有些回想，却说不出来。
　　她很想用力的去抓叶默的后背，可是她又怕将叶默的后背抓疼了，她唯一能做的只能紧紧的搂住叶默，将自己的一切都交给他。
　　洛影是第一次，叶默也不是老手，确切的来说这是第二次。第一次因为别的原因，远远没有这次来的影响深刻。
　　此时他同样的搂紧了怀里的洛影，他可以感觉到洛影身心的舒畅和战栗，就和他一样。在那一刻，他好像和洛影化成了一个人，不，那是真的，他已经和洛影结合成了一个人。在静谧的月光下，显得安宁又不安分。
　　“嗯……”洛影终于在他的怀里发出一声长吟，她的手更是箍紧了叶默的后背，可就是这样，她依然没有舍得去抓叶默一下，她怕弄疼了叶默。
　　在洛影心里，叶默就是她的一切，叶默给她的不仅仅是爱，还有牵挂，如今她的身体一样的是他的，她的体内还有他的温度。
　　夜越来越深，月越来越高。
　　木床轻响的声音终于停了下来，叶默爱怜的吻了一下怀里的洛影，拥着她同时进入了梦乡。
　　……
　　一声鸡鸣，打破了寂静的山村，洛影睁开了眼睛，看了看搂着自己的叶默，眼里充满的温柔。
　　自己早就应该嫁给他的，现在虽然晚了点，可还是嫁给他了。她伸手轻轻的抚摸了一下叶默的脸庞，忽然感觉如果他们在一起只有三十几天，那又怎么够？她要的是三百年，三千年，三万年，甚至是永远。
　　那个老道姑，洛影忽然第一次这么恨一个人，就算是当初欺骗她的静息师叔，她也没有恨的这么很。
　　如果不是那个老道姑，她就可以和叶默长相厮守，一直留在这个地方。她可以帮叶默生几个儿女，等老了，就可以和村里的人一样叫叶默家里的。
　　不行，一定要找到解药，帮叶默，帮她的丈夫解去体内的毒，然后和他一起永远厮守在一起。
　　叶默醒来第一眼就看见早已起床在门口忙碌的洛影，就算她已经是一个黄级中期的武者，可是因为经历了初夜，早上走路的时候还是有些不自然。
　　叶默爬了起来，他心里充满了温馨，如果不能修炼到筑基，就和洛影还有轻雪就这样平静的过一生，不一样是他喜欢的生活吗？
　　他就这样静静的看着洛影，不管曾经如何，现在她都是自己的妻子。他要去爱护她，怜惜她。


第六百零六章 两辈子
　　幸福的日子总是过得很快，叶默和洛影在鞍里村已经住了将近一个月了，就是他们结婚也将近十天了。
　　可是叶默却感觉到洛影欢颜过后总是有一种淡淡的忧愁，可是他不想打破这恬淡如水的安宁生活，一直强忍着没有问洛影是怎么回事。
　　但今天他愈发感觉到洛影的不对，她的心思似乎越来越重了。
　　“我想出去一趟，就是帮你去山里看看有没有治疗可以说话的草药……”洛影似乎也感觉到了叶默觉察出来了一些，她干脆在叶默没有问出来之前就说道。
　　“你是想去找皆愠道姑吗？你以为她有解药？”叶默问道。
　　如今他们甚至不用去写出来，只要看看对方的嘴唇就知道对方在说什么。有的时候甚至一个眼神，一个动作，都可以表达出来他们的意思。
　　洛影愣了一下，她立即读懂了叶默的眼神。就好像叶默知道她的想法一样，叶默不同意她去寻找解药。
　　“可是，我，你中了毒，我……好吧，我不去了，我一直和你在一起。”洛影一句话还没有说完，就走了过来，安静的帮叶默梳理了一下头发。她明白了叶默的意思，她知道叶默不想让她去。
　　她本来的意思是想说，两人的时间只有十几天了，她感觉远远的不够。她要和叶默在一起拥有无数个十几天。
　　叶默轻轻的将洛影拥了过来，扶着她的脸说道：“傻瓜，我的毒又不能致命，只是让我不能发出声音和听而已。等你到了练气一层，你就可以治好我……”
　　“什么？不是毒药？”洛影彻底的呆滞住了，巨大的幸福感涌上她的心头，她甚至怀疑刚才自己对叶默的唇语读的不对，连忙再问了一句。
　　“我说你到了练气一层就可以治好我了……”叶默感觉到了洛影的激动，他有些爱怜的擦去了洛影的泪水，再说了一遍。
　　洛影欣喜的一把搂紧了叶默，半晌才抬起头激动的说道：“我已经是练气一层了，我……”
　　她想说让叶默赶紧告诉她怎么才可以治好他，可是她急切之下竟然不知道应该如何表达。
　　叶默手颤了一下，他想不到洛影竟然用了半个月不到就练气一层了，这中间虽然有灵石的功劳，却由此可见她的资质确实很高，或者说她对自己前世修炼的功法依然还有感悟。
　　叶默拿起笔和纸，将神识外放，储物戒指取物全部告诉了洛影。
　　这些东西虽然已经超出现在洛影的感知范围，可是面对叶默让他拿出‘莲生丹’的激动，让她将别的任何东西都放在了一边。
　　当叶默将一瓶‘莲生丹’握在手里的时候，心里竟然平静无比。他第一次感觉到在洛影面前，别的都是次要的，那种幸福到极致的生活，差点让他忘却了他体内还有毒的事情。
　　在洛影的催促下，叶默倒了一颗丹药放入嘴里。‘莲生丹’入口即化，转眼就变成犹如清泉一般的药液滋润着他的五脏和丹田。
　　已经受伤的丹田在‘莲生丹’的滋润下，快速的修复着。
　　看着已经盘坐下来疗伤的叶默，洛影更是紧张，她不敢有半步离开叶默，甚至外面已经已经烧开的水她也顾不得去看了。她甚至感觉自己的心在怦怦乱跳，只要叶默好了，她就可以和他永远的守在一起了，就连皆愠道姑的仇恨也被她丢在了一边。
　　叶默清晰的可以感觉到丹田被修复，一直无法进行周天运行的真气再次缓缓聚集。从丹田开始进行了大小周天的运转。
　　‘槟识草’的毒根本就不需要‘莲生丹’去解，而是自动被体内的真气逼出体外。
　　他的身体外伤早已在洛影的照顾下好了，现在内伤尽去，真气渐渐的汇聚起来。叶默可以清晰的感觉到他的实力在不断的上升，渐渐的恢复到原来的水平。
　　洛影看着一些白色的雾气从叶默的头顶升起，雾气中间还带着几丝黑色的气体，她心里明白，叶默应该将毒逼出来了。
　　此时她心里的欢喜已经超越了一切，她甚至想点一炷香感谢一下上苍，让她的叶默终于平安无事了。
　　一天时间转瞬即逝，当叶默再次睁开眼睛的时候，天色已经黑了。
　　洛影就坐在他的对面，眼睛眨也不眨的盯着他，叶默一看就知道洛影整整盯着他看了一天，她是在担心他。
　　“素素，让你担心了。”叶默站了起来，温柔的将洛影拥了过来。
　　洛影忽然再也忍不住扑在叶默怀里哭了起来，她的煎熬终于结束了，她听见了叶默的声音，叶默开始说话了，就是他已经好了。那是幸福的，没有什么比叶默的安危还重要了。
　　“感谢上天，让你平安无事……”洛影小心虔诚的说道。
　　叶默吻了一下她：“应该感谢你，是你……”
　　洛影伸手拦住了叶默的嘴唇，她指了指天上只有一个月牙的月亮说道：“我们结婚的那天是圆月，我很欢喜，可是今天我更欢喜……”
　　“那我带你去天上看月亮好吗？”
　　“嗯……”
　　洛影无意识的说道，她此时心里只有叶默，和十天前的幸福煎熬相交比起来，现在才是她最幸福的时候。
　　“啊……我们真的在天上……”洛影反应过来，她似乎对这一幕感觉到很熟悉，但是又感觉到有些不可思议。
　　“嗯，现在我们在天上飞，素素，我做梦的时候，上一辈子你是我的师父，第一次你就是这样带我在天上飞，这一辈子让我带你在天上飞。上一辈子你照顾着我，为了我你付出了所有。这一辈子，我要照顾你，为你付出一切。”叶默的话就在洛影的耳边，可是却在洛影的心底深深的刻了下来。
　　她喃喃的说道：“上一辈子，这一辈子……真的有上一辈子吗？我总在梦里想起自己在天上飞，原来这是真的吗？”
　　她抬手抚摸着叶默的脸庞，有些害怕那是一现的昙花，可是事实却又是如此的真实，脚下的山村是安详静谧，她和叶默在静谧的夜空中融入了一体。耳边传来叶默说的修真种种，还有叶默告诉她分别后的一切一切，她甚至觉得自己有些醉了。
　　再次回到屋里后，洛影终于感觉到了一种熟悉，似乎她上一辈子真的是和叶默说的那样教他修真，教他炼丹，教他学医甚至教他识字。
　　“素素，你离开静一门后，去了哪里？我找到沙漠的时候，发现你已经将石池带走了。”叶默拥进了洛影，不厌其烦的一个问题一个问题的问着。
　　洛影嫣然一笑，忽然说道：“其实我好想叫你屋里的呢，我感觉山里的那些人叫起来好温馨，只是他们的声音太大了，老远就听得见呢。”
　　屋里的？叶默有些汗颜，他有些磕巴的说道：“要不你还是叫我老公吧，这屋里的听起来总感觉怪怪的。”
　　不过他看了看洛影有些期待的目光，只好期期艾艾的说道：“要是老公太俗气的话，你就叫屋里的吧，只是，只是……”
　　“只是什么？我还是叫屋里的好听，你觉得不好听的话，我就叫，叫你师弟吧。反正你说我是你师父，现在当你师姐也是让你占便宜。静息还说我本来就是你姐姐呢……”洛影原本想说的开心点，可是说到后面，声音又低了下去。
　　“好吧，你就叫我师弟好了，可是……”叶默说了一半，后面就没有再说出来。
　　洛影却似乎知道他的意思，沉默了好久，才幽幽的说道：“我知道你只有四十几天后，我已经后悔离开那你了。我那个时候就决定要嫁给你，我想，我想，等你走了，我就和你一起走。我们在这里偷偷的生活四十几天，也没有人知道，老天爷应该不会剥夺我四十几天的幸福吧……”
　　“素素，师姐……”叶默心里犹如被什么堵住了一般，却没有办法说的出来。
　　洛影撩了撩叶默的头发说道：“你是什么时候喜欢我的，真的是因为你梦中的上一辈子吗？你喜欢上一辈子的我，还是这一辈子的我？”
　　叶默抬头看着洛影明亮的双眸，缓缓的说道：“也许那不是梦，那也许是真的。那个时候你是我师父，我敬你爱你，心里却不敢亵渎你。可是我明白那是爱的时候，已经太晚了。直到那一天我在沙漠之中看见你穿着黄裙站在黄沙之上，你再次的救了我。你在我临死之前，用那苦泉让我清醒，我的体内现在还有你的血液……”
　　“嗯，我也是一样，你抱着我逃出那些沙虫的追杀，你带着我躲进沙漠的风岩的时候，我就知道不能忘了你，因为我的体内同样也有你的血液……当你送给我那一汪清泉的时候，我知道我爱上你了，当你追到静一门为我走刀山的时候，我知道我再也不能没有了你……”
　　洛影的声音同样犹如在叶默心底发出的一般，让叶默心里有些酸涩。洛影将身体挤进了叶默一些，“我后来四处游走，我不知道自己应该去什么地方，我很彷徨，我总想偷偷的去看看你，可是我又怕看了你后，我再也不舍得离开。有一天，我走的又累又饿，鞍里村的浣娘将我带到了这里，我就在这里定居了下来。
　　我住在了全村最高的地方，每天我都在心底期盼着，是不是有一天你会突然出现。虽然我知道这是我给自己的安慰，可是我每天还是会站在屋外看一个小时。后来我再也无法遏制住对你的思念，我去沙漠将你送给我的石池拿了回来。
　　直到那天，你真的出现在我的眼里，我真的很感激上苍，是上苍将你送来的，那天我就决定要嫁给你，无论任何阻拦，我都要……”


第六百零七章 再临九塘
　　说话的声音渐渐的小了下来，两人就这样偎依着，直到山下再次传来一声鸡鸣。
　　“天亮了……”叶默下意识的说道，他们就这样坐了一夜。洛影偎依在叶默的怀里却什么都不想动。
　　叶默却忽然想起来了什么，他拿出一个小包递给洛影说道：“素素，这是静一门的掌门让我交给你的，我一直没有打开，你看看这里面是什么？”
　　那个布包还是当初叶默离开静一门的时候，静娴师太让叶默转交给洛影的，只是因为叶默一直没有找到洛影，他就一直没有打开。
　　洛影奇怪的接过布包打开看了看，里面只有两本不知道用什么材料制作的册子，还有一个用黄布写的日期。
　　“这种字体我从来没有看见过，是什么啊？”洛影拿着册子打开后奇怪的问道。
　　叶默接过洛影手里的册子，顿时愣住了。这竟然是洛月大陆的文字，洛月大陆的文字怎么会在静一门，现在又送到了洛影的手里？
　　“这是你的修炼功法，和我教给你的一样。”叶默只是翻开了第一页，就看出来了这是洛影当初修炼的功法。
　　“啊，那是说你做的梦全是真的？”洛影颤抖的拿过叶默手里的册子问道，其实她不问也知道这应该是真的，因为叶默教给她修炼的功法也是真的。
　　叶默点了点头，“是真的。”
　　他唯一不明白的是这东西怎么也会出现在地球，而且还被静一门的掌门得到。那个日期，四月二十六日。好熟悉的日期，对了，四月二十六日，是他和洛影逃亡的日子，就是他重生的那一天。
　　“那你看看这本。”洛影将另外一本教给了叶默，打断了叶默的思绪。
　　叶默只是翻了几页，心里就感觉到一种沉重的关爱。
　　似乎感觉到了叶默的变化，洛影奇怪的问道，“那上面写的是什么？”
　　叶默柔声说道：“素素，那是你上一辈子记的日记，很多的事情和我梦到的一样……”
　　“啊……”洛影听说是自己的日记，连忙将册子拿过来，说道：“等我看好了再给你看。”
　　叶默点了点头，“嗯，也许你可以通过这些想起一些事情来，就是你不给我看也不要紧。”
　　洛影脸一红，“我肯定给你看的，只是我不知道上面会不会写骂你的话，所以我很担心……还有，你要教我认识上面的字。”
　　叶默再次柔声说道：“当然，我说了上一辈子你教我的，这一辈子就让我来教你，我学的字很多都是你教给我的。”
　　“那只是你做的梦……”
　　“不，我一直当成是真的。”
　　看着洛影将册子收起来，叶默忽然说道：“等会我帮你炼制一个储物戒指，就和我的一样。”
　　材料都有了，炼制储物戒指很简单，只是叶默特意同样镶了一颗钻石上去，一样的蓝钻，他给了一颗给宁轻雪，这一颗却给了洛影。
　　只是他心里有些为难，不知道应该怎么对洛影说宁轻雪的事情。
　　不给好在时间还多，等有机会再和洛影说好了。戒指炼制的很快，叶默炼制好戒指，放了一些必要的疗伤和修炼丹药进去后，就递给了洛影。
　　洛影接过叶默炼制的戒指，看了又看。她的表情和宁轻雪一样，眼里的欢喜无论用什么也无法挡住。
　　戒指有一颗蓝钻不是主要的，戒指可以存放东西也不是主要的，主要的是这个戒指是叶默炼制给她的。
　　“帮我戴上……”洛影的声音有些颤抖，她虽然很少在城市生活，却也知道这枚戒指代表着什么。
　　叶默温柔的帮洛影戴上戒指，看着洛影爱不释手的样子，心里一样的充满了温馨。
　　他没有去打搅洛影，而是拿出了手机。准备开机给妹妹还有轻雪她们发个短信，告诉她们自己一切都好。
　　只是他的手机刚打开，就出现了一连串的短信。
　　除了轻雪和妹妹的问候外，大部分短信竟然都是李春生发的，还有施修发的短信。
　　短信的内容全是久塘市易九河的案子出了问题，现在陈昌辉已经被带走了。而且李春生还说他有急事找自己，施修的短信一样如此。
　　叶默连忙将电话拨打了过去，两个人的电话都已经关机，没有办法打通。
　　叶默先给轻雪和北薇、叶菱等人发了短信，决定先回九塘看看到底是怎么一回事。李春生一个堂堂的正厅，马上就接近部级的存在，怎么可能搞不定这个如此明显的案子，还会被牵连进去的？
　　“怎么了，师弟。”洛影却发现她叫师弟比叫别的都要顺口。
　　叶默没有在意洛影的叫法，而是说道：“我的两个朋友在九塘出了点问题，我要去看看。本来我还想和你在这里多住几天的，对不起，素素……”
　　洛影抚摸着手里的戒指嫣然一笑，“我们夫妻有什么好对不起的，你去哪里，我当然和你一起。我这里没有什么东西，等会我将那个石池带走就好了。还有，你放了这么多钱在我戒指里面我没有用处，等会我给网叔还有浣娘他们，让他们在村子里面分分。你受伤后吃的人参也是网叔挖到的，我们结婚都是他们出的钱……”
　　叶默微微一笑，拉起了洛影的手说道：“不用了，我这里还有。”
　　说着到叶默面前出现了一堆钱，这些现金还是郁妙彤给他准备的。他一直没有用上，现在拿出来给这里的人就好了。
　　他戒指里面几乎都是美元，华夏币只有五百多万，给了一百多万给洛影，这里还有四百多万，全部拿出来了。
　　村里的人很单纯，虽然叶默拿出来这么一堆钱，让他们感到震惊。可是在村长的分配下，没有任何人提出异议。甚至叶默和洛影离开的时候，整个村庄的人都来相送。
　　“他们都是好人。”洛影和叶默走出很远的时候，还可以看见村头有人在挥手。她在鞍里村生活的日子，几乎村里每个人都帮过她。
　　“因为你是仙子。”叶默笑着说道，他心里也很感谢洛影可以遇见这么淳朴的村庄。和外面的村庄相比，这里完全没有那种利益之争的吵闹，虽然不知道以后会怎么样，但是至少现在还没有。
　　……
　　九塘市和上次叶默来的时候似乎没有什么区别，可是叶默却感觉到了其中的变化，具体在什么地方，他也说不上来。
　　一来到九塘市，叶默就拨了鲁玲母女三人的电话，可是同样的没有一个电话可以打通。
　　叶默决定等陪洛影将衣服买好了后，就去‘久河集团’问问看。他不相信这样一个明显占理的官司，有一个省级大员参加还会输了。
　　一套鹅黄色的衣裙穿在洛影的身上，再加上叶默帮她炼制的项链和戒指，洛影整个人更是变得飘渺犹如仙子一般。
　　整个服装店的人都被洛影绝世的容光所折服，她们或许从来没有见过如洛影这种真正的美女。
　　洛影对钱没有概念，叶默对钱同样的没有概念，几套衣服一共去了几十万，对洛影和叶默来说这或许很正常。
　　“你等我一下，我再去超市买点零碎。”洛影见叶默在打电话，笑着对叶默说了一下，就进入了超市。
　　叶默知道洛影应该是去买女人用品，也没有跟上去，一边站在门口等着她，一边想着这件事问题到底出在什么地方？
　　“咦，你是叶默？”一个突兀的声音打断了叶默的思考。
　　一个三十岁不到的男子停在了他的面前，他的胳膊上还吊着一个打扮的很是妖娆的女。女孩看起来二十左右，长的不丑，可是她的那一脸化妆让叶默看了很是不舒服。
　　这男子叶默有些眼熟，他很快就想起来了。这家伙和他接触甚少，同样是他的同学，在宁海大学的，好像叫王楚。但是这王楚和施修的关系却很是不错，是施修很少的几个朋友之一。
　　施修虽然在大学里面的朋友也很少，但是比叶默的朋友还是多一些。只是没有想到在这里遇见这个王楚，叶默可是记得他到宁海大学后，和这个王楚前后说的话加起来也没有三句。
　　“你是王楚？你怎么会在这里？”叶默奇怪的问道。
　　“啊，你真的是叶默？我说看起来有一点点像呢，没想到你真的是叶默，只是你的变化太大了，我差点都没有认出来。我是施修约过来的，他遇见了一些事情，正好我在九塘工作，就一起过来了。”王楚的话，叶默顿时就明白了，看样子施修也急着找人了解情况，或者是在找人帮忙了。由此可见，这件事已经连累到施修了。
　　叶默对王楚不了解，可是施修既然找他来了，肯定他也是九塘政府部门工作的。叶默不知道王楚之所以主动和他打招呼，是因为施修的原因，还是因为毕业后，没有了当初的幼稚。
　　就在叶默想询问一下施修的情况时，洛影有些怒意的声音传来，叶默立即几步就来到了洛影的面前。


第六百零八章 我们是朋友
　　“小姐，我们香港丹娱影视有限公司实力是业内一流的，以你的条件，在我们的包装和推介下，我敢肯定绝对会红遍全球，甚至去好莱坞也是等闲……”叶默站在洛影旁边的时候，一个秃顶的胖子还在喋喋不休。
　　原来是想要洛影去娱乐界发展，叶默有些好笑。他拦住了还在夸夸其谈的胖子，“不用了，我们对你说的东西没有任何兴趣，让一下。”
　　“走吧素素，这种人到处都是，没有必要去理会。”叶默帮洛影拎起手里的东西，拉着洛影转身就走。
　　“别啊，我真的不是星探，我是香港丹娱影视的股东，那个朋友，你女朋友如此人才，不去影视实在是……”那胖子竟然很是敏捷，转一个身就来到了叶默的前面。
　　洛影皱起了眉头，她没有想到还有这种人，自己都非常不高兴的拒绝了，这人怎么还这样。
　　叶默一把抓住还想说话的秃顶胖子丢了出去，正好落在不远处的垃圾桶边上，将垃圾桶里面的垃圾撞了出来，洒了他的一脸。
　　叶默没有想到的是，他们刚刚离开，这个被叶默丢到垃圾桶边上的胖子，立即就爬了起来，然后随便抹了一下脸上的垃圾，抓起电话就拨通了一个号码，“通叔，我在九塘发现一个仙子一般的美女，绝对是仙子一般……真的，这绝对是真的，我敢肯定她是华夏第一美女……是，是，我肯定只要她肯加入我们公司，我们公司立即就会风靡整个世界……”
　　……
　　“王楚，带我去你们聚会的地方，我好久都没有见到施修了。”叶默拉着洛影来到王楚的面前说道。
　　王楚呆滞的看着叶默身边的洛影，半晌才反应过来，“好，好，我们去……”
　　只是他心里却太过震撼了，这个和叶默在一起的女人太漂亮了，是叶默的什么人？听说叶默的未婚妻宁轻雪是燕京第一美女，难道这个女人就是宁轻雪？不是说他们早就分开了吗？
　　“叶默，她是？”王楚终究是没有忍住问了出来。
　　叶默微微一笑说道：“这是我妻子洛影。素素，这是我的同学王楚。”
　　洛影不喜和陌生人说话，只是点了点头。
　　一直站在王楚身边的那名女孩同样惊呆了，说心里话，她真的从来没有见过犹如洛影这么漂亮的女孩，这个叶默看起来也很一般，甚至不像一个有钱人，他怎么将这么优秀的女孩弄到手的？原本还有的些许自傲，在洛影面前被击打的粉碎。
　　“走吧，施修来九塘多久了？”叶默知道李春生的事情施修肯定知道，既然施修来到了这里，说明他对易久河的案件也不会陌生。
　　“就在前面的那家‘613酒城’，是燕京的分店。施修只是让我们在那里等他，他很快就来，我也不知道他是什么时候来九塘的。”王楚指了指不远处的一处豪华酒店。
　　“那一起过去吧。”叶默对燕京的‘613酒城’不陌生，是燕京数一数二的集娱乐酒店一体的地方。而且‘613酒城’在全国的大城市都有分店，所以王楚一说‘613酒城’他就知道了。
　　王楚走到叶默身边小声的说道：“施修这次惹的麻烦好像不小呢，我们虽然有心帮助他，可是对方的来头太大了，说不定只要一个指头就可以灭了我们。要是……哎……”
　　叶默暗自摇了摇头，他当然知道王楚的想法，王楚的意思是如果他还是叶家的人就好了。王楚这个人，叶默虽然接触的不多，不过也听施修说起过几次。这王楚虽然还算是够义气，但是绝对不会舍弃自身的利益去帮助施修的，这次应邀而来，肯定是面子上过不去而已。
　　而且叶默怀疑，王楚虽然和施修在学校里面关系还不错，但是毕业后，应该就没有什么联系了，他们再次联系很有可能是施修当了县长后的事情。
　　‘613酒城’最豪华的包间当然就是613，以施修的能力根本就没有办法包到613，所以施修包的房间是616，和613对面。这还是他九塘的朋友帮忙的结果。
　　当王楚和叶默几人来到616的时候，除了靠近墙角坐着的一名精干男子扫了洛影一眼，几乎所有的人都将目光看向了洛影。有两人甚至眼里立即就冒出了火热的眼神，已经在想着自己的小心思了，如此美的女人出现在这里，他们不要说见，就是听都没有听说过。
　　叶默一看心里就不喜，施修的这些朋友到底是些什么人啊，洛影明明跟在自己身边，那两个家伙还用这种眼光。
　　屋子里面已经有六个人了，加上叶默四人，已经是十个人了。除了王楚外，还有两个人叶默也认识，都是宁海大学的，只是不同班而已。
　　“你好，我叫薛国阳，是施修的铁哥们。请问你是？”一名长像精干中等身材的男子走了上来，对叶默伸手说道。
　　薛国阳这个名字叶默听施修说过，是施修的铁哥们。也是施修高中的同学，而且为人很是仗义。叶默在宁海的时候，就不止一次的听施修说起他。而且刚才叶默进来的时候，他只是看了洛影一眼，虽然眼里同样的露出惊艳，可是他很快就将移开了目光，并且第一个站起来和自己打招呼。
　　“我叫叶默，施修的朋友。”叶默伸出手微微一笑说道。
　　“啊，你就是默哥，我不止一次听见你的大名了。”薛国阳眼里露出惊喜，是发自内心的惊喜。施修和他说过，如果叶默过来，还有可能帮的上一些忙，其余的朋友就很难说了。
　　叶默和他握了握手说道：“施修和我是朋友，你是他的朋友，以后就叫我叶默吧。”
　　“好，叶默，那我就不客气了。”薛国阳很放得开。
　　因为薛国阳对叶默的重视，屋子里面其余的几个人才纷纷站起来和叶默打招呼。叶默这才了解，这里的六个人，除了两名女孩是跟随他们朋友来的，另外三人都是施修的同学或者老乡。
　　薛国阳是河封市的一个派出所所长，另外三人两名是在九塘工作的人，一个在九塘开了一家外贸公司，叫糜方。还有一个个子稍高的叫刘亚骅，在九塘检察院工作，年纪最大的一个已经是三十多了，叫白有喜，和施修是老乡，做什么的他没有说。
　　“施修将我们约到这里来，他自己怎么到现在还没有来？”刘亚骅见人都来的差不多了，施修还没有过来，有些不大舒服的说道。
　　“谁知道，那个薛国阳，施修到底有什么事情？”白有喜也附和着说道。
　　叶默心里冷冷一笑，他一听着两个人的话，就知道指望这种人才出手帮忙是绝对靠不住的。
　　“好吧，我就实话和大家说。”薛国阳看了一眼叶默，似乎有了一些底气，这里只有他知道叶默的能量是最大的。只是大到什么地方，他也不是很清楚。
　　“施修最近遇见了一些麻烦，九塘的遗产案，我想在九塘的人应该都知道。这里面牵扯到了河封的市委书记，施修能到县长的位置，春生书记也出了大力……”
　　薛国阳的话还没有说完，就被白有喜打断，“国阳，我们都是一些小鱼小虾，哪有什么能力接触到那种高层？施修将我们叫来帮这个忙，这不是打脸吗？”
　　“白有喜，你怎么这么说话，施修当县长的时候帮了你多少？你还是他的老乡，现在还没说让你帮什么，你就叫了，也太薄情寡义了点吧。如果你不想帮忙，你就走，这里多你一个不多，少你一个也不少。”薛国阳有些怒火了，他当然知道白有喜这么说肯定是因为他知道了春生书记境况不好。
　　“好了，好了，大家别吵，虽然有喜说的话有些不大中听，可也是事实。那些大人物斗，我们边都摸不到，不过一些小事情，倒是可以做的。要不国阳你先将计划说出来吧，我们看个人可以帮到什么。我虽然生意做得不大，别的地方也帮不上什么，不过资金倒也可以凑出来一些。”糜方看见大家吵了起来，连忙笑呵呵的站起来说道。
　　叶默暗叹，施修也是没有办法了，除了这个薛国阳应该是真心的想帮助他外，其余的人一看就知道，全部是打酱油的。
　　就在大家还在吵吵闹闹的时候，包间的门忽然被打开了，施修狼狈的冲了进来，脸上还有几个巴掌痕迹。
　　“大家赶紧散了，我被黑道追杀了，快走……”施修说了一半，忽然停了下来，他看见了叶默。
　　“叶默，你怎么来了？”他忽然感觉心里一安，之所以叫一些朋友来帮忙，也只是没有办法中的办法而已。他本来的目的只是找这些朋友来调查一些事情，根本就没有想通过这些朋友救出李春生。
　　叶默走过去，拍了拍施修的肩膀说道：“别急，有什么事情慢慢说，天掉不下来。”
　　“对不起，每次总是出麻烦，让你担心。”施修黯然的说道。
　　叶默微微一笑，“别这么说，我们是朋友，以后我有事情，你也可以帮我。”
　　施修眼圈有些发热，他本来叫了十几个朋友，可是来的只有几个，而叶默却每次都是在他最困难的时候出现。叶默的如果有事情，他虽然想帮忙，可是铁定帮不上忙。叶默这样说，只是让他心安一些而已。


第六百零九章 你敢开枪
　　“怎么回事？施修。”白有喜听说黑道追杀施修，立即就慌张的站了起来。说完后，似乎又明白了过来，干脆不等施修回答，立即就拉着一个女孩说道：“对了，我们有点事情，先去办一下。”
　　只是刚刚走到门口的白有喜就被人踢了回来，同时门口传来了一个讥讽的声音：“既然来了就别想走了，我大哥让你们在这里等着，他很快就来了。”
　　“不关我的事情……”白有喜还想分辨，可是却没有人理睬他。
　　“叶默，她是……”反应过来的施修没有去理睬白有喜，他知道白有喜是什么人，只是他实在是找不到人帮忙了，白有喜又有些小聪明，而且欠他的人情，这才叫了过来。
　　施修问的是洛影，此时他已经看见了叶默身边的洛影。
　　叶默微微一笑，拉着洛影的手说道：“这是我妻子洛影，素素，这位是施修，我以前的同学，也是我的朋友。”
　　“是嫂子啊，你好，对不起啊，这次我又将叶默拉进来了。”施修顿时恍然，除了叶默，还有谁配和洛影这样的美女在一起。
　　“你好。”洛影淡淡一笑，她的心神全在叶默身上。因为叶默说施修是他的朋友，她才回答了一句。不然她是不想和这些人说话的，不是她性子高傲，而是因为她本身就不喜欢和陌生人说话。
　　叶默没有理睬门口的两个人，让王楚将门关了，这才一摆手说道：“都坐下来吧，施修到底是怎么回事，你说说看。”
　　施修叹了口气，这才说道：“九塘市的那个案子还是后来李哥和我说了，我才知道是你的朋友，春生哥来管这个案子，也是你打的招呼。原本二审后都没有任何事情了，可是因为桓少的到来，出了大问题。”
　　“恒少？他是谁？”叶默诧异的问道。
　　施修摇了摇头说道：“没有人知道他叫什么，只是春生哥说他可能是戴家的人，应该叫戴恒。他的能量很大，到了他的那种层次，春生哥这种一方大员在他的眼里根本就不算是什么。其实春生哥也没有机会能和这种人在一起说什么，更不要说和他结怨了。”
　　因为这些事情对别人说了没有任何用处，连李春生这种牛人都不够资格和恒少结怨，施修的其余朋友就更是不用说了，说了对他们只有坏处，没有好处，所以这些事情施修以前连薛国阳也没有说过。
　　叶默倒是听说过这个戴家，好像上次他还是听施修说的，施修是听他女朋友说的。自从燕京的宋家和乔家淡出后，戴家和丘家兴起，这个戴恒就是戴家的人吗？不过就算是戴家的人，李家也不会怕吧，为什么都动到李春生了，李家仍然没有动静？李春生应该也算是李家的人啊，当初李秋阳还特意花时间去拉拢。
　　现在薛国阳听施修这么说，立即就奇怪的问道：“既然连李大哥也没有资格和这种人结怨，他为什么要对九塘的这个小案子插手？”
　　“春生哥最后一次和我通话的时候说过，他说恒少有一个新欢是易驻的女儿。而易驻就是易久河的二哥，也是这次九塘遗嘱案的被告。听说恒少一直在外面，他回来的时间不久，他一回来就认识了易驻的漂亮女儿易兰。然后就插手了这件事，因为有他的插手，很快就传出来了春生哥贪污受贿的事请。这还不是最重的，最重的是很快又传出易久河的死也和春生哥有关系，说他一个河封市的书记竟然为了这个案子跑到了九塘。说是因为春生哥和易久河的妻子鲁玲通奸，害了易久河，并且还有录像什么的。就算是春生哥知道这些是冤枉，可是他却无力回天。”施修黯然说道。
　　叶默却皱着眉头想到，就算是为了一个女人要讨好老丈人，最多也只是帮助易驻将官司打赢而已，不会去挑战官场的底线吧。哪怕戴恒的来历再大，也不能无缘无故的去冤枉一个接近省级的大员啊。叶默直觉感到这中间有问题，或者说那个易兰真的美如陈圆圆不成？
　　施修没有注意到叶默的表情，继续说道：“后来春生哥在河封上位的原因也暴露出来，说他是因为和远家分赃不均，而对远家反噬。要不然，他怎么可能掌握远家这么充分的证据的。还有就是远北药业的远智容坐直升机逃走，李春生明明可以让人拦截下来，可是他却偏偏放他走了，是因为他不敢让人将远智容抓起来对证。”
　　叶默听到施修说到这里，他已经渐渐明白过来，这事情果然没有那么简单。上次放远智容走的明明是原来的市委书记，因为他接了个电话后就阻止了对远智容的追捕，现在竟然将屎盆子倒在了李春生的头上。这官字两张口，果然怎么说都有啊。既然李春生倒霉了，那么施修又怎么逃的掉？
　　果然施修接着说道：“春生哥被带走的那天之前就托人带给我一张纸条，让我立即就走。我马上就知道不好了，当晚就带着小芸逃出了西童。我知道春生哥的意思，他是想让我找到你。”
　　“李家的人呢？李秋阳没有说话？”叶默心里已经有些明白，这件事表面上是九塘的这个遗嘱案，其实牵涉到了原来的远氏集团案件，还有那个神秘的组织。
　　李家在华夏也算是第一家族了，而且实力雄厚。李秋阳因为办事能力不错，已经被李家重点培养，虽然还不是李家最有权的小字辈，但是在李家小字辈中绝对可以排进前三。
　　有李秋阳出头帮助李春生，李春生怎么可能被戴家的人弄倒？而且这件事李春生还是站在正义的立场。
　　施修叹了口气说道：“听说李秋阳出事情了，至于什么事情，我也不知道。虽然我不知道李家如何，不过好像现在他们已经不是华夏第一家族了。戴家和丘家联合起来对付李家，而且得到了燕京大部分人的支持，现在的李家应该是焦头烂额了吧。”
　　叶默对这些事情不感兴趣，但是李春生这个人不错，而且他还是帮助自己出事情的，这件事他管定了。
　　“现在李春生怎么样了？还有‘久河集团’的案子如何了？你又怎么被黑道去追杀的？”叶默问道。
　　“春生哥一直联系不上，我来到九塘的目的就是为了收集春生哥被冤枉的证据，可是我一个人又不行，就找了一些朋友来帮忙。因为要找的人很多，我缺钱，就去借钱，结果那些人前天才将钱借给我，今天就让我还十倍的利息。我拿不出来，结果被追杀了。鲁玲现在应该被关起来了，至于春生哥说让我帮忙照顾一下的易妍和易小蝶，我没有找到。”施修一口气说完，稍稍松了口气。
　　没有叶默，他一个人就好像在沙漠里面行走一般的艰难，不要说保护易妍和易小蝶了，就是他自己都已经保不住了。
　　“施修，你是不是找黑头借的高利贷？”原来在埋怨施修来晚了的刘亚骅突然问道。
　　施修点了点头，“没错，就是他的公司。”
　　刘亚骅脸色一变立即说道：“施修，我们被你害惨了，黑头横行整个九塘。问他借钱的人没有一个不被他扒去几层皮的，就是我们检察院的院长，也不敢和他对着来。就是在整个河封，黑道里面也都叫他一声黑爷，你怎么去找他借钱，哎……”
　　“住口，刘亚骅你和白有喜就是一路货色，施修是找你们来帮忙的，不帮忙，不要这么多的废话。”薛国阳愤怒的说道。
　　“借钱的事情应该被有心的人利用了，他们利用黑头对付我，我刚借钱的时候，黑头应该不知道这事情。”施修对薛国阳摆摆手说道。
　　“嘭”的一声，包间门再次被撞开，一个犹如非洲黑人一般的家伙叼着一根香烟走了进来，他修着一个花纹般的脑袋，身后跟着两排小弟。
　　“施修，你真的很牛啊，老子竟然亲自来给你收账。咦……”这花纹头黑大汉忽然停住了话题，他看见了靠近叶默坐着的洛影。
　　“老子要死了，他妈的竟然有这么漂亮的女人，哈哈哈……”花纹头黑大汉忽然哈哈大笑。
　　笑完，这黑大汉直接就走向了洛影。
　　所有的人都看向洛影，心里都为洛影担心。只是施修却很平静，他见过叶默的身手，他知道这个花纹头黑家伙肯定不是叶默的对手。
　　花纹头黑大汉还没有走到洛影面前，就瞪着两粒发绿的眼珠伸出了手。嘴里还一边念叨着，“美，美，真的美……”
　　是实实在在的肆无忌惮，别人在他的眼里都是空气。
　　叶默冷哼了一声，抬起叫，一脚踹在了这花纹头的胸口。
　　花纹头走的几步路被叶默一脚踢了回去，当即就是一口血喷了出来，然后撞在包间门口的墙壁上面。
　　“你……给我杀了……”花纹头黑大汉，嘴里又是两口血吐出来。
　　他感觉到体内犹如起火了一般，甚至都感觉自己的内脏破裂了，愤怒让他立即想要杀了叶默。只是不知道他后面的话是说不出来，还是不敢再说，因为叶默手里竟然有一支手枪对着他的头。
　　他后面的小弟看见叶默手里的枪都停住了，花纹头更是不敢置信的看着叶默手里的枪。不过他很快就反应过来，立即狞笑说道：“你敢开枪……”
　　只是他话音未落，叶默手里的枪已经响了，花纹头的额头正中间爆出一团血花，他的脸上依然带着不敢相信的表情。


第六百一十章 送上门来
　　在叶默枪响的一瞬间，除了他和洛影外，几乎所有的人都呆住了。叶默能弄到枪，大家可以理解，叶默拿枪出来吓唬人，大家也可以理解。但是直接就这样开枪了，而且还真的杀了人，杀的还是九塘黑道甚至河封黑道都有名的黑爷。这让所有反应过来的人都以为叶默疯了，或者说他完了。
　　“你妈的真敢开枪杀人，老子不将你全家弄光，将你的……”跟在黑头身边的一名凶悍男子第一个反应过来，他是黑头的心腹，看见黑头被杀，顿时急了。连事情都没有想清楚就拔出一把砍山刀，眼里更是赤裸裸的凶悍杀意。
　　可是他的话同样没有说完，叶默手里的枪再次响了，这个男子眉心同样冒出一团血花。
　　叶默冷冷一笑，他一看这家伙，就知道他的手底下绝对不是一条人命。不过他也佩服这些亡命之徒，自己都已经开枪杀人了，竟然还敢叫嚣。
　　连杀了两人的叶默看了看黑头带来的余下十几个小弟，语气淡淡的问道，“还有谁要说话的？要说快点，我还有几颗子弹。”
　　叶默说的几颗子弹是真的，自从韩在辛交给他这把手枪后，他就没有用过，没想到今天居然派上了用场。
　　杀这些人，叶默根本就用不上手枪。他之所以用手枪，是因为他怕麻烦，当着这么多人的面，他总不能将这些家伙全部用火球杀了，用手枪杀人比别的方法都好解释。而他有手枪杀人执照，杀这些人毫无压力。再说了，就算是他没有杀人执照，他杀这些人也毫无压力。
　　只是他不想在这里搞什么屠戮，所以杀几个猴子给鸡看，相信这些家伙看见他毫不犹豫的开枪，肯定不敢再唧唧歪歪。
　　当然，最主要的是叶默想将事情弄大点，既然不给他叶默的面子，就别怪他不客气。李春生帮的是他的忙，而且当天他还在九塘出现过，他就不相信那些和李春生作对，甚至将鲁玲送进监狱的人不知道他是叶默。就算是不知道，也可以调查的出来。
　　如果这些人知道了他是叶默，还这样动手，那就很值得回味了。叶默相信他在洛月的事情，华夏的高层应该有所了解，至少韩在辛是知道的。别人哪怕不敢肯定他叶默是洛月的负责人，也会知道叶默和‘洛月药业’有千丝万缕的关系。
　　叶默有了这种后台，别人还是没有将他放在眼里，直接对他插手的案子动手，这已经不仅仅是权力之争了。说的严重点，这甚至可以引起国际纠纷。叶默相信，就算是戴家和丘家再牛，也不可能看不懂这一点。丘家几次不敢和叶默对着干，说明他们是清楚叶默能量的。
　　因为叶默的强势开枪，黑头带过来的小弟没有一个再敢上来说话，甚至都躲在一边畏畏缩缩。他们不怕砍刀杀人，甚至不怕鲜血，他们打架斗殴拿着开山刀互砍的情况太正常了，可是拿着枪出来就不正常了，更别说开枪了。如叶默这种拿着枪肆无忌惮的杀人，给他们的震撼实在太过强烈。
　　施修叫过来的几个朋友，一样不敢相信的盯着叶默。而黑头的几个小弟畏缩着想要退走了，他们没有见过这种持枪淡定杀人的场面。
　　叶默哼了一声，“我让你走了吗？”
　　那几名小弟打了个哆嗦，停了下来，气氛再次陷入了诡异的沉寂。
　　“啪啪……”几声巴掌拍响。
　　几乎所有的人都抬头看向了拍巴掌的地方，一名三十多岁的男子站在对面门口正在拍着巴掌。或许除了叶默，没有人知道对面的房间是什么时候打开的。
　　“精彩，实在是精彩。就好像耍猴一样，开了两枪，竟然没有人敢放屁了，我好久没有见过你这么牛的人了……”那名三十多岁嘴唇很薄的男子拍了几下巴掌后，然后皮笑肉不笑的说道。
　　在他的前面有两名身高超出一米九的壮汉，这两人各自护着这男子的左右。这两名保镖的腰间同样的有一把手枪，只是他们的手枪一看就知道比叶默的手枪不知道高级多少倍了。
　　叶默来的时候倒没有在意，只是现在对面门打开的时候他才发现对面房间是双门。就是一道门后还有一个站岗的地方，这两名大汉就是站着站岗的地方，这站岗地方的后面还有一道门。
　　黄级中期修为？叶默一眼就看出来了这名男子的修为，他的修为比两名为他站岗的大汉还要高一点。那两个为他站岗的家伙，最多也不过是黄级初期修为而已。就一个黄级中期的家伙，就敢和他叫板？而且三十多岁了才到黄级中期，说实在的，这资质也不怎么地。
　　最引起叶默注意的不是这男子的修为，而是他身后的两人。这两人一男一女，其中那男的身材不高，五十岁上下，竟然是地级巅峰的修为。看他的内气波动，竟然不下于当初叶默认识的曾震侠。
　　而最吸引叶默却是那名女子，她看起来只有二十岁出头，可是那种艳丽无比的容颜，让叶默有些吃惊。刚看见她第一眼的时候，她似乎清纯无比，那种柔弱的神态和清丽无辜的双眼，似乎可以让你愿意将整个身心都交给她，然后去呵护她。
　　只是当看见她第二眼的时候，却似乎又可以在她的眼里发现一种天生媚骨的媚意。她站着不动，就能让人感觉到她似乎整个身体都在扭动，甚至还可以让你的大脑里面产生一种水汪汪的呻吟，而那种意识中那前凸后翘扭动的引诱，可以让任何一个男人口干舌燥。
　　叶默暗自冷哼一声，这个女人天生媚骨，虽然不敢肯定她是修炼后的缘故还是天生的，但这种美丽却有些诡异。可以说只看外表，她甚至可以超越苏静雯。但在叶默眼里，这个女人连曾经和他住在一起的许薇都不如。
　　在修真界，修炼过媚功，比她还要漂亮的女子叶默也见过。哪里会将这种女人放在眼里。
　　虽然叶默没有将那个风骚入骨的女人看在眼里，可是施修等人的目光已经恨不得一口吞了那个漂亮女人。
　　“你很牛啊，竟然肆无忌惮的开枪杀人，还连杀两人。我还是第一次看见你这种牛人。就是我，杀人也要找个僻静的地方，你比我还牛啊，早知道这样，应该让你住我这个房间。哦，你该不会不知道‘613酒城’613房间的意思吧，本少来告诉你，就是‘牛B酒城’牛B房间。你说你这么牛的人是不是更应该住在613房间呢？”那名三十来岁的男子冷冷的说道，只是他的眼里对叶默露出来的是一种不屑。
　　“哦，那种地方给你这种人住倒也合适。”叶默淡声说道，走到了洛影的旁边坐了下来，心里却有些郁闷，居然来到这个名字的酒城来了。但对面那家伙无论是真的如此嚣张，还是假装的，他都不会放在眼里。
　　那名三十多岁的男子显然不是草包，叶默骂他住在XX里面，他已经就听出来了。立即就要让人对叶默动手，可是他的手还没有抬起来就张着嘴巴停住了。
　　他的眼睛死死的盯着洛影，表现比黑头好不了多少。如果说他身边的女人是靠身体和媚骨才可以突出她的美丽话，那么坐在对面房间里面的女人就是一个无法用言语来形容的仙子。
　　看见对面坐着的那名女子，他发现自己一直以来都认为阅尽天下美女简直就是一个讽刺。
　　“那个女人，我要了。”这男子反应过来，眼冒金光的指着洛影说道。
　　叶默冷笑一声，动了动手里的枪。
　　“哈哈，你不用摆弄你手里的枪，你的那种枪，我让你将枪膛里面的子弹打光，你也不能奈何我一根毛。”这男子哈哈一笑，再次一挥手。在他看来，叶默的那种手枪不但没有办法对他进行威胁，同样没有办法威胁到他的两个保镖。
　　两名保镖更是连手枪都没有拔出来，就冲向了叶默。在他们眼里，叶默这种拿着六四手枪的家伙，比一只蚂蚁厉害不了多少。
　　虽然他的两个保镖只是黄级初期的修为，可是他们整天训练的就是如何躲避子弹。而叶默手里的那种六四式手枪，他根本就没有放在眼里，这种枪的速度连五四手枪都不如。更何况现在叶默还没有将手抬起来，在他将手枪举起了的这一瞬间，两名保镖已经可以抓住叶默好几次了。
　　韩在辛虽然给了叶默一把手枪，却不是让叶默用手枪防身的，他也知道叶默的本事根本就不需要手枪。他给叶默的只是一个象征而已，只是一种权利罢了。
　　“砰砰……”两声枪响，上来要将叶默扭住的两名保镖，被叶默精准的射中眉心，倒了下去。
　　那名男子呆呆的看着转眼就倒下去的两名保镖，甚至还不敢相信，自己的两名保镖被这种古董手枪给干掉，还打的这么准。
　　这男子瞬间就反应了过来，脸上的那种不可一世的嚣张已经消失不见，他抬头冷冷的看了叶默一下，没有说话。同时他身后的那名五十多岁的地级巅峰高手已经站在了他的面前。
　　“可以用六四式手枪杀了恒少的保镖，你不简单啊，本人孔赖武，还未请教贵姓……”那名五十多岁的地级高手对叶默一抱拳说道。
　　叶默心里暗想，原来这家伙就是戴恒，就是施修口中的恒少。这么说来，他身边的那个女人就是易驻的女儿易兰了，果然有些姿色。没想到自己还没有去找他们，这恒少倒是送上门来了。


第六百一十一章 识破
　　叶默忽然感觉孔赖武的这句话有些什么信息在里面，他一时还没有抓住。
　　见叶默没有说话，孔赖武忽然补充说道：“如果我没有猜错的话，朋友应该姓叶吧？你身后的那位应该就是从河封过来的施县长了，如果你不介意，我就直接叫你默少了。”
　　孔赖武语气平淡，看起来丝毫没有因为遇见叶默而有半分奇怪。甚至不等叶默有什么态度表达出来，就直接叫叶默默少了。而刚才被叶默杀死的两个保镖他似乎不认识一样，连一点表情都没有。
　　只有他心里知道，如果对方真的是叶默的话，他应该不是对手，他也没有想到会在这里遇见叶默。
　　叶默终于感觉出来了孔赖武第一句话的意思，一般修炼古武的人都不屑去研究什么武器的，而孔赖武修炼到了地级巅峰，很显然是从小就开始修炼。但是他却知道六四手枪，这很不正常。
　　从孔赖武和他说话，丝毫都没有征询戴恒的意见，叶默就明白他原来的想法有些问题，孔赖武应该不是戴恒的跟班，至少地位不比戴恒差。
　　叶默没有理睬孔赖武，他看了一眼戴恒说道：“‘久河集团’的案子是你搞的鬼？李春生也是你搞的鬼？”
　　“哈哈。”戴恒哈哈一笑，只是他的笑容转眼就收敛了起来，然后冷冷的看着叶默说道：“原来你就是叶默，丘家的人怕你，宋家的人怕你，我戴恒却不怕你。你叶默又算一个什么东西，我知道你在‘洛月药业’有几把刷子，但就算是你将虚月华叫来又怎么样？你说对了，那些都是我做的，你又如何？”
　　叶默有些愕然，但他立即就明白了过来。知道他才是洛月话事人的绝对不多，洛月一直是虚月华和郁妙彤还有藏家严几人说话，而且虚月华还是城主。叶默基本上不管事情，甚至连建设的事情也只是在幕后提出一些建议而已。
　　戴恒将他当成‘洛月药业’的一个主管也正常，这说明韩在辛到现在为止还没有将他的事情完全透露出去。
　　叶默认为韩在辛是肯定知道他的底细，如果戴恒是戴家的人，他不知道叶默是洛月城的真正主事人的话，就说明戴家也不知道。
　　叶默转了一下手枪，淡淡的说道：“你现在就将鲁玲和易妍妍、易小蝶三人送过来。”
　　戴恒看了一眼孔赖武，叶默知道他的意思，就是让孔赖武防止自己的子弹。孔赖武不着痕迹的点了一下头，心里却在冷笑，这个戴恒简直找死。让他去挡住叶默，虽然他很想和叶默打一场，但是却不敢冒险，他必须要等到安恩德过来，戴恒的死活和他没有关系。
　　戴恒看见孔赖武点头，心里更是不慌，他懒散的说道：“你很聪明，知道鲁玲三人是我带走的，只是很遗憾的告诉你，李春生的事情，只是他自己找死而已。这次就算是他不来九塘，那又怎么样？至于你……”
　　“砰砰……”又是两声枪响，戴恒的两个膝盖突然喷出一道血花，噗通一下，戴恒立即就跪倒在地。
　　他惊恐的看着自己已经被子弹打碎的膝盖，甚至忘了疼痛。只是他很快就反应过来，一脸愤恨的看着孔赖武，他不相信孔赖武连两颗子弹都接不住。可以说着两颗子弹对孔赖武来说简直是玩具，他为什么不救自己？
　　戴恒看见的是孔赖武同样苍白的脸，他完全弄不明白叶默用六四手枪射出来的子弹为什么这么快，比普通的六四手枪快了数倍都不止。可这还不是最让他惊惧的，最让他惊惧的是，在叶默开枪的同时，他就被一道杀机锁定，他感觉自己只要稍稍移动一下，立即就会被杀了。
　　原本他还以为自己就算是比不上叶默，相差也是有限，现在他才明白自己和叶默相差多大。本来他还想如果叶默要射戴恒的要害，他就接一下的，现在才知道，叶默无论射什么地方，他都没有能力去挡住。冷汗瞬间就从他的脊背流淌了出来，没有安恩德，他绝对会被叶默简单的杀掉。
　　孔赖武已经明白他得到的情报果然没错，叶默是一个半步先天的高手，而且还是一个无穷接近先天的存在。他再也不敢说话，心里只想必须尽快通知自己的同伴过来，否则这次的计划很难实现。
　　见孔赖武紧闭嘴唇脸色难看，戴恒知道，他再也没有办法指望孔赖武。
　　“我手枪里面还有一颗子弹，如果你还有废话，这颗子弹就直接进入你的眉心了。”叶默看了看手里的枪，若无其事的说道。
　　“戴恒，你将鲁玲和她的两个女儿立即带来，你好大的胆子，是谁让你将默少的朋友带走的，立即让安恩德送过来给默少。”孔赖武忽然对着戴恒怒声骂道。
　　戴恒打了个冷战，他心里终于感觉到害怕了起来。虽然孔赖武表面上是他的保镖，可是孔赖武完全可以不理睬他。他玩女人没有关系，但是玩女人如果玩到将事情弄的一团糟，他也就完蛋了。虽然不知道为什么孔赖武一定要安恩德送过来，可是他只能听孔赖武的。他知道很多的事情他比孔赖武了解的更少，那个安恩德从来都不管事，可是孔赖武对他却很不一般。
　　原本戴恒将鲁玲母女三人收起来，准备来一个大被的，可是现在他还没有开始，就因为这事情，将自己的膝盖弄穿了。
　　一直跟在戴恒旁边的那名魅惑女子，这时候已经完全呆住了。刚才的一切发生的迅雷不及掩耳，她甚至都还没有反应过来，就发现她依赖的大靠山被人撂倒在地了。
　　戴恒甚至顾不得自己的重伤，他哆嗦着拿起电话让安恩德立即将鲁玲母女三人送到‘613酒城’。他一直嚣张惯了，五年前出去，最近刚回国更是踌躇满志，再加上他不久前加入了世界一流的组织，讲究的是神当杀神佛挡杀佛，哪里会知道这个世界还有叶默这种人？
　　叶默一看戴恒的这个样子，立即就知道他只是一个出头鸟而已，地位甚至连孔赖武都不如。他对着两个家伙的那些小心思根本就没有放在心上，但是孔赖武最后一句话值得推敲，‘立即让安恩德送过来给默少’这句话是什么意思？送人还需要特定的人送吗？
　　鲁玲母女还没有到，一大帮警察已经冲了上来。满地的鲜血和死人，让这些警察顿时就紧张起来。
　　孔赖武刚想将事情拦下来，将这些警察打发走，然后和叶默详细商谈一下的时候。叶默却拿出一个证件递给先来的那名警察说道：“你将这些死人都带走，然后将这些小混混都关起来。”
　　那名警察疑惑的看了一眼叶默手里的枪，接过证件扫了一下，立即就还上证件敬礼说道：“是。”
　　这些警察来的快走的也快，连叶默为什么要杀人问都没有问一句，甚至还将死人和那些混混全部带走了。看着这些，就连孔赖武都很想知道，叶默除了是‘洛月药业’的人，他还有什么身份。
　　施修和他的那些朋友到现在都不知道这到底是怎么一回事，眼前发生的一切似乎和他们感知的世界根本不同，难道在做梦不成？
　　“王楚，你们先走吧，施修留下来就可以了。”叶默知道王楚这些人帮不上忙，直接让他们离开。
　　王楚应答了一声，和施修打了个招呼离开，而施修的另外几个朋友甚至连招呼都不敢打，赶紧跑走，只有施修和薛国阳还在。洛影对这些都不在意，她心里只有叶默，叶默在哪里，她就更在哪里。
　　孔赖武将戴恒拎着进了叶默的包间，易兰也跟了进来，只是她的表情有些惊慌。洛影的绝色容颜让她第一次感觉到了不如对方，可是叶默的杀伐更让她感到震惊，她不知道自己的父亲和大伯到底惹了什么样的一个人，对藏家的少爷也敢开枪。
　　“默少，这次我们真的没有打算和你过不去。因为戴家和丘家联合起来要对付李家，而且燕京的叶家也加入了戴家，所以冒犯之处，敬请原谅……”孔赖武的话客气，而且没有丝毫的隐瞒，甚至连一些机密事情都没有瞒住不说。至于说叶家也加入了，那个意思很显然的是表明立场。
　　叶默对这些权力斗争根本就没有兴趣，他淡淡一笑，不置可否的说道：“孔先生，你能练到地级巅峰，来历应该不简单吧。除了张家的张之汇，我还真的不知道华夏有哪一个世家有地级巅峰的高手，你真的是戴家的人吗？”
　　孔赖武眼神一阵收缩，他想不到叶默竟然可以看出来他的修为，这让他大是震撼。如果说他和叶默动过手了，叶默可以看出他的修为倒也正常，可是他和叶默根本就没有动过手，叶默怎么能够看出来？难道他真的已经突破了武者的先天束缚？
　　不等孔赖武回答，叶默再次冷笑说道：“孔先生应该不是戴家的人吧？说的直接点，你根本就不是华夏的人吧。孔先生的行事方法我倒是有些熟悉，听说有一个组织叫‘北沙’……”
　　孔赖武手一抖，他面前的那一个茶杯顿时倒了下来。他‘北沙’和叶默的仇不共戴天，而且他也知道叶默很厉害，就算是叶默没有开枪打戴恒，只要叶默在这里，他也会找机会叫安恩德来的。他是真的不知道，叶默是怎么看出来他是‘北沙’的。
　　叶默没有理会孔赖武的失措，他的神识已经注意到了‘613酒城’门口，一名身材瘦小的白人男子正慢悠悠的走了进来。


第六百一十二章 好强大的武器
　　几乎在看见这个瘦小白人男子的瞬间，叶默就猜到他就是安恩德。
　　因为安恩德是孔赖武特意要求来的，所以叶默对这个人观察的很仔细，这家伙走路很慢，而且他身上的气息波动很奇怪。
　　叶默不是第一次接触这种人，他立即就知道了这个男子应该是一个异能者，虽然不知道他是几级，但肯定不会比他在洛仓遇见的那个皮尔差。
　　叶默冷笑，如果只是派这样一个人来就想拿他怎么样，那实在是太小看他叶默了。
　　当叶默的神识再次投向这男子的袖口的时候，却发现了他的袖口有一把比普通枪要小一圈的手枪，枪的造型非常奇怪。
　　难道他们打算用这奇怪的手枪对付自己？叶默仔细注意了一下那把手枪，说实在的热武器对他的威胁还真的不大，就算是你有原子弹，也要能打中自己才行啊。
　　叶默遇见对他威胁最大的炸弹就是曾经碰到的激光炸弹，那种东西据说要一个亿才可以造出来。但叶默也知道，就算是有激光炸弹，他又不是傻瓜，会站在这里让人炸。
　　连激光炸弹他都不怕，这区区一把手枪又有什么用处？
　　但是叶默现在比原来要谨慎很多了，尽管对手枪没有看在眼里，他的神识还是特意的又扫向了那把手枪，他不看倒也无所谓，但是这一看立即就站了起来。
　　“怎么了？”洛影看见叶默站起来，也跟着站了起来，她的心神全在叶默的身上。
　　“没什么？我想起一件事情，坐吧。”叶默笑着对洛影说道。
　　洛影知道叶默肯定发现了什么，只是她却没有问。
　　叶默确实发现了那名男子袖口手枪不同的地方，那把手枪竟然没有子弹。也没有任何普通的枪械的点火驱动装置，没有弹夹，也没有弹簧卡勾等一切的机械机构，甚至连枪管都只有两三厘米长而已。
　　所有的这些都不是让叶默吃惊的，最让他动容的是，这把手枪里面有一小块晶石，确切的说是一块晶石的一小部分。这块晶石放在一个凹槽里面，凹槽周围是一些他根本就看不懂的电路板。
　　之所以吃惊，是因为那块晶石竟然是一小块‘极能晶石’。‘极能晶石’的厉害叶默太清楚了，他有四块，都交给叶星了。
　　这种晶石一块就可以驱动一个强大的电子干扰机器，护住整个洛月，可见这种晶石的强悍程度。
　　而叶默还恰恰知道这种晶石一共有八颗，他得到了四颗，还有四颗在‘北沙’。叶默没有想到‘北沙’竟然用这种‘极能晶石’打造出来了一把手枪，一把没有子弹的手枪。
　　就算叶默不知道这手枪到底厉害到什么程度，他也知道这手枪百分之一百是叶星当初设计的，而且绝对可以威胁到他的生命。
　　“默少，鲁玲几人没有受到任何亏待，你放心……”看见叶默的脸色有些不大好看，戴恒很怕叶默发飙，他杀人不眨眼，要是给自己一枪，自己就完了。
　　叶默哪里有心事去理睬戴恒，他的神识全部关注在那个矮小的白人男子身上。心里暗自庆幸，如果他没有神识，如果那把枪真的厉害到离谱的话，那么就算是他修炼到先天，今天说不定也会栽在这里。
　　那名白人男子走到柜台边问了几句什么，竟然没有直接上来。叶默此时才发现鲁玲母女三人根本就没有来。
　　就在这个时候，酒城门口再次来了四人，为首的一人是一名身材高大的白人男子，他身后跟着三名女子，赫然就是鲁玲母女三人。
　　只是现在她们三人神情憔悴眼神有些绝望，很显然精神一直被高度折磨。
　　叶默愣了一下，难道刚才他看错了，这个后来的高大男子才是安恩德？前面的那个矮小的男子不过是一个偶然经过这里的人？
　　叶默摇了摇头，他很快就否定了自己的看法，如果是一个偶然经过的人不可能有那种‘极能晶石’的手枪，既然有‘极能晶石’，就肯定是‘北沙’的人无疑。
　　他们应该是一伙的，叶默想着，却并没有发现先来的那名矮小的男子和后来的人说话。后来的鲁玲三人在那名身材高大的白人男子带领下，走的虽然不快，却也不慢，直接进了电梯。
　　叶默的神识扫到那名高大白人男子，发现他竟然也是一个异能修炼者，甚至修为还不低，而且他的身上也有一把手枪，不过却是一把普通的手枪。如果比起叶默的六四手枪来说，他的手枪当然不算普通，可是相对于那个‘极能晶石’手枪来说，就实在是太普通了。
　　正当叶默还在疑惑的时候，前面那名矮小的白人男子跟着一名女服务员也进了电梯。
　　叶默松了口气，他猜测的应该没错。这两个没有说话的白人男子，肯定是一伙的，而且都是‘北沙’的，带领鲁玲三人的高大白人是幌子，真正动手的应该是先来的那个跟在服务员后面的矮小男子。
　　这电梯里面六个人果然全部在六层出来，那名矮小的白人男子似乎根本不在意走在前面的几人。他一边和服务员聊着，一边用手摸在服务员的臀部上面，不断的揉捏。并且和前面的四人相距大约六七米左右。
　　几人很快就走到了616房间的门口，那名高大的白人男子敲了敲门。
　　孔赖武立即就要起身去开门，叶默却摆摆手拦住了孔赖武，他自己走向了门口。同时他心里暗叹，这六七米的地方，正好自己开门的时候，那个矮小的白人男子刚好可以走到门口。看样子，他们早就有对付自己的办法了，甚至连细节都想好了。如果叶默没有神识的话，还真的可能着了道。
　　只是叶默不明白，他们为什么对那把手枪有这么大的信心，看他们的架势，似乎只要开枪了，自己就没有办法逃走一般。难道这个用‘极能晶石’制作的手枪真的这么厉害？就算叶默不知道这枪是不是厉害，他的精神已经对这把手枪高度集中起来。
　　叶默走到门边，他的神识却始终注意着那名矮小的男子。虽然他一边调戏旁边的服务员，可在叶默的神识下，那人的精神同样是高度集中在616房间。
　　叶默在将门打开的同时，他的一道风刃就直接飞向了那名拿着‘极能晶石’手枪的矮小男子，或者说他在门拉开一点缝隙的时候，就做出了这个动作。
　　几乎是在叶默发完风刃的同时，带领鲁玲三人的高大白人就拿出来了手枪，孔赖武也同时在叶默身后动手。
　　这一切事情发生的太快，甚至连眨眼都来不及。叶默只是刚刚发完一个风刃，那名高大的白人男子甚至还没有将手枪拿出来，孔赖武的拳头离开叶默的背还有半米的时候，一道呛眼的蓝光闪过。
　　蓝光没有丝毫阻拦的穿过那名白人男子的后背，然后斜着从他的小腹出来，同时落在叶默的脚尖前几厘米处，穿入地下，转眼消失不见。
　　叶默注意到蓝色的光芒竟然直接穿过六楼，以比他神识快的多的速度进入了地下。
　　好快，叶默来不及细想，知道后面孔赖武的拳头已经来了，他没有理睬孔赖武。对他来说威胁最大的是那名矮小的白人男子，他直接一闪身来到矮小白人男子的身前，一把抓起了那名矮小男子还没有落在地上的手臂。
　　这个时候孔赖武的拳头才击中虽然被蓝光击穿，却还在抬枪的高大白人男子。因为他的目标是叶默，而叶默瞬间就消失，他只能打中叶默对面的高大白人男子。
　　那高大白人男子被蓝光打中，本来就完蛋了，现在又被孔赖武一拳击中前胸，虽然没有倒下去，却已经气绝。
　　叶默将断臂上面的‘极能晶石’手枪拿在手上，心里这才平缓了下来。他不由的暗自佩服这矮小白人男子的速度，他先动手，可还是让这家伙将手抬起来扣动了扳机。
　　只是因为自己同时砍断了这家伙的手臂，造成他的枪口下垂，射出来的蓝光形成了一个倾斜向下的角度，这才从他的脚尖进入地下。一旦他的手能再抬起一点点，那么这光是肯定会射入自己小腿的。要是再高，就是射入自己的胸膛了。
　　叶默还是第一次发现反应这么快的家伙，他肯定这家伙没有神识，可是反应丝毫不比他慢，就是他先动手，也没有彻底的占住先机。
　　因为他的风刃速度肯定没有蓝光快，所以他风刃发出后，对方的手还可以抬起一点点，直到风刃砍落了他的手臂。
　　好险，叶默暗自出了一身冷汗，刚才如果不是砍的他的手臂，以他的速度说不定可以凭借惯性将手臂抬起来。还有如果让孔赖武先开门的话，他的风刃肯定会更慢一些，结果又难以预料。估计孔赖武都没有想到，他自己可能会被安恩德当成一个靶子，因为通过让他这个靶子，蓝光一样可以射中叶默。
　　就是说，只要让对方的蓝光发出来，无论自己前面有什么，都是躲不掉。‘北沙’竟然有这么强大的武器。
　　他受伤或者死了倒也罢了，可是洛影跟着他的，可以想象洛影的结果。想到这里，叶默心里愈发心惊。


第六百一十三章 ‘北沙’的威胁
　　‘北沙’这个变态的组织竟然派出了这么变态的杀手，还拿着这么变态的武器。这种‘极能晶石’手枪，可以穿透一切，就算是自己面前有什么阻拦，一样的死定。
　　就算是叶默肯定自己一个人能轻易杀了十个这种异能者，可是如果是十个都有这种武器的异能者，他还能轻易杀了吗？
　　刚才那个家伙若是和自己同时动手，那鹿死谁手还很难说。因为自己的风刃没有对方的蓝光速度快，就算是同时动手，叶默也肯定对方的蓝光是先击中自己。
　　蓝光的速度已经超越了叶默的反应速度，比子弹不知道要快了多少倍。难道这就是‘北沙’要对付自己的手段不成？不过叶默也相信，就算是对方有这么牛逼的武器，但是反应速度有这个矮小男子一样的，绝对不多。很有可能就是他一个。
　　要知道这个矮小的白人男子的反应速度几乎不亚于他叶默了，这种人如果多了，整个世界还不乱套了。
　　“你竟然知道真正要动手的是我，反应速度竟然不比我差，你了不起，确实了不起……”白人矮小男子说了一句不是很利索的华语，牙关咬了一下，立即就倒地身亡。
　　竟然自杀？叶默看着倒地的矮小男子，忽然想起来了他当初遇见的几个‘黑阳帝国’的倭人来，他们也是被自己抓住后，咬毒药身亡的，怎么这么像？
　　可是那个孔赖武和戴恒怎么不自杀？
　　叶默转过头看了看脸色已经苍白的孔赖武，冷冷的说道：“孔先生好算计啊，你们‘北沙’也好本事啊，估计你们本来就打算让这个先进来的家伙过滤一下蓝光了吧，也许，你也是其中被过滤的一个。说实在的，你们竟然可以开发出这种厉害的武器，确实出乎我的预料之外。”
　　孔赖武脸色愈发的不好看，他知道自己完了。叶默却没有再理睬他，而是看着惊慌失措，到现在还没有反应过来的鲁玲三人说道：“既然来了这里，就不用担心了。刚才也算是运气……”
　　叶默说这话不是没有理由的，刚才如果是鲁玲三人中任何一人拦在他的前面，那个矮小男子肯定不会有任何顾忌的开枪的。因为那蓝光可以横穿一切，完全可以穿透了几个人再射杀叶默，甚至速度丝毫不影响。
　　叶默的话没有说完就诧异的看着地上的高大白人男子，刚才那蓝光斜着穿透他的小腹，此时他的小腹伤口竟然在缓缓开始向周围扩大。
　　“叶大哥，谢谢你，你又救了我们……”易妍妍第一个反应过来，她眼圈通红，可是看见了叶默，眼里的露出来的喜悦依然可以看得见。
　　“谢谢你……叶默，如果可以的话，遗产我不要了，只要我们母女三人没事就好了。”鲁玲以为她们三人被带到这家酒城肯定是完了，没有想到在这里遇见了叶默。面对起起落落，生生死死，看见眼前死了几个人，甚至还有一条断臂，她竟然感觉活着已经很开心了。
　　刚才那一战发生的太快，甚至还没有开始就已经结束了。施修和薛国阳反应过来的时候，战斗已经结束。
　　叶默可以公开开枪杀人，甚至警察来了还要帮他收拾后面的事情，现在叶默做的这些事情，施修两人已经麻木了。
　　施修也终于明白，如果没有叶默，也许他连一个蚂蚁都不如，死在九塘，还不知道怎么死的。可笑他在这之前还想收集证据，帮助李春生。
　　叶默走到依然脸如死灰的孔赖武面前，运真气在他的肩膀拍了一拳，然后说道：“我封住了你的经脉，好好办事，我在九塘等着你，事情办好了，明天来找我。办不好的话，就不用来找我了。”
　　叶默又走到戴恒面前说道：“回去将事情做到我满意，如果我不喜欢，你知道后果。”
　　说完叶默再扫了一眼易兰，只扫的她有一种发冷的感觉。之所以没有杀戴恒，是因为很多事情，还需要这家伙去办。而且戴恒在叶默眼里什么也不算，想杀的话，随时都可以。留一个听话的，比杀了也许还要好不少。
　　眼睁睁的看着叶默等人离开，孔赖武不明白叶默为什么要放过他们。
　　可就在这个时候，孔赖武忽然感觉到体内的内气竟然缓缓聚集丹田，无法进行运转。他心里顿时大惊，这样下去只要两天时间，他的丹田立即就要爆裂。此时他终于明白叶默为什么放过他了，原来叶默根本就不怕自己不去找他。
　　……
　　“叶大哥，你女朋友可真漂亮。”易小蝶年纪稍小，现在最先调整过来，只是她看见洛影的容颜，才明白什么才是美女。
　　“你也很漂亮。”叶默对易小蝶微微一笑，然后对鲁玲说道：“易大嫂，等戴恒将钱送来后，如果你们不喜欢在这里住，可以去洛月。”
　　“啊，我们可以去洛月吗？听说那里现在移民要求很严格呢。再说，戴恒怎么可能将钱送过来？”易妍妍立即插口说道。
　　叶默却说道：“他如果是聪明人，就肯定会将钱送过来的，你不用担心。至于去洛月，等会我给你们一个电话。”
　　“叶默，春生哥的事情会不会有问题？这样会不会彻底和戴家还有丘家闹起来？”施修担心的问道，毕竟到了李春生的那个层次，想要轻易的平反，却不是那么容易的事情。
　　叶默沉吟片刻说道：“对于那些斗争，我不会参加，也不想参加。但是李春生算是我的一个朋友，我会帮他一下的，你不用担心。我想孔赖武也知道应该怎么做。”
　　叶默并不想杀孔赖武，他已经在很多的‘北沙’高层身上做了手脚，不在乎多一个孔赖武。‘北沙’让他感觉到了威胁，而且看现在的样子‘北沙’已经将他当成头号敌人来对付，迟早有一天，他要和‘北沙’直接面对面，多控制一个人，对他来说有好处。
　　他控制不一定就要孔赖武投靠他，这不现实，但是他可以在孔赖武身上做一些手脚，这种手脚和当初在陈坠和皮尔身上做的神识不同，比神识要强大很多。
　　叶默是‘洛月药业’老大的事情，施修早就知道了，虽然他还不敢肯定洛月城是不是叶默做主，可是他知道叶默在洛月城的地位不会低。
　　如果不是小芸不想离开西童，他早就去洛月了。施修没有提起去洛月的事情，薛国阳当然也不会提起来。
　　……
　　孔赖武比叶默想象的来的更早，第二天叶默刚刚起来，孔赖武就和找到了他住的酒店。
　　“李家和戴丘两家的争斗不是我们‘北沙’挑起来的，我们只是利用一下而已。我敢保证在这上面我们要做的事情和你没有任何利益关系，所以他们的争斗我不好插手。但李春生的事情是戴恒做的，只是因为恰逢其会得到了家里的支持而已。”孔赖武开门见山，叶默等得起，他却等不起。
　　叶默知道孔赖武这样说也是为了取信他，等于表明他们能做的事情。
　　孔赖武说完不等叶默回答，就拿出一张转账支票说道：“这是‘久河集团’卖出的价格，我都带过来了。”
　　叶默看了看旁边坐着的鲁玲问道：“嫂子，这张支票是九亿，我也不知道‘久河集团’的市值是多少，你看够不够？”
　　“够了，没有那么多……”鲁玲知道‘久河集团’的市值最多才五个亿左右，对方一下就开过来九个亿，这已经是太多了。
　　叶默摆摆手拦住了鲁玲的话，将支票给她说道：“多的是补偿的，你就收下好了。”
　　见叶默这么说鲁玲也不好再说什么，如果不是叶默，她们母女还不知道会被折磨成这么样。
　　对于李家和戴丘两家的互斗，叶默没有丝毫的兴趣，他和李家没有交情。除了和李秋阳有些交情外，其余的人都和他没有瓜葛。
　　见叶默收下支票，孔赖武稍稍松了口气，然后接着说道：“李书记的事情被证明是有人暗中泼脏水，所以现在他已经返回工作岗位了。作为补偿，戴家和丘家愿意让出河封一个副省长的位置，当然这些我只是传话过来。”
　　叶默暗想，李春生这次又升官了，这速度果然是快。当然对李春生升官的事情，他肯定不会阻拦的。只是点了点头，对这件事表示同意。
　　然后对施修说道：“李春生出来又升官了，你今天去河封给他庆祝一下。”
　　“好。”施修立即点头说道，叶默如果要去的话，他自己会去，如果不去的话，就说明他有事情。
　　见叶默表示满意，孔赖武又说道：“原来九塘中院的院长陈昌辉现在已经恢复原职，并且很快就会担任九塘的副市长。”
　　对陈昌辉这种人，叶默没有多大的好感，不过他也是为自己帮忙进去的，得到了好处也是他的运气。
　　“就这样吧。”叶默再次拍了一下孔赖武的肩膀，站起来说道。他这一下不但去了孔赖武的心病，还在他的体内留下了一道隐蔽的真气。
　　对叶默没有杀自己，而且还放他走，孔赖武心里是长长的舒了口气，立即转身就走。虽然他知道叶默手里有他们最珍贵的超能光手枪，可是他根本不敢提这件事。


第六百一十四章 五行石
　　“易大嫂，你们三人和施修马上就去河封，然后让李春生帮忙前往洛月。我和洛影还有些事情，要过一段时间才会回去。”叶默见事情已经办完，他也不想继续留在这里。
　　如果不是九塘的事情，叶默已经带洛影去横断山脉里面找找看了，他要找的人当然是皆愠道姑。对他来说现在最重要的是皆愠道姑身上的那张金页，还有她的灵石来自哪里。
　　皆愠道姑既然已经猜出另外两张金页在自己身上，她应该不会再想回小世界了，也许对她来说最主要的是将自己身上的金页拿走。
　　自己受伤很重，而且洛影修为不高，皆愠道姑不知道他有‘莲生丹’，所以心里已经认为吃定了他们。等她伤势好了后，她肯定会再去鞍里村寻找他和洛影。
　　鲁玲当然知道事情的轻重，既然可以去洛月，她肯定要第一时间赶去洛月。叶默虽然厉害，可是却不能每天都在她们身边，而她们一家三口说不定早就被人盯上了。
　　现在叶默说起，她立即感激的说道：“真是多谢你了，如果不是你，我们三人还不知道会怎么样。”
　　叶默微微一笑说道：“说这些话就见外了，你们早点动身吧，继续留在九塘并不是一件好事。”
　　鲁玲知道，叶默当然也知道，虽然他很厉害，但是这个世界永远都有一种人，那叫亡命之徒。在九塘他毁了太多人的利益，甚至连黑头都被他杀了，这些人不能报复他叶默，却可以报复别人。
　　听了叶默的话，鲁玲犹豫了一下，还是说道：“久河早年得到一颗彩色的石头，他说那石头很珍贵，可是他却不知道珍贵在什么地方。因为怕引起别人的觊觎，所以久河也不敢将石头拿去鉴定，一直放在家里。上次你来的时候，我就想将那块石头给你，只是你走的太快没有来得及，这次我们母女三人被人抓走，石头也被他们拿走了……”
　　叶默摆摆手说道，“一块石头拿走就拿走了，我也听久河说过了，他说有空将石头给我的，既然不在就算了，也没有什么。”
　　在叶默看来，这石头最多只是一块玛瑙石或者是什么玉石之类的，就算是价值连城，对他来说也没有多大的用处。
　　“妈，你说的是不是那个有的时候握在手里很热，有的时候又很凉的那个彩色石头？”易妍妍听了母亲的话插口说道，当初她也见过那块石头。
　　“什么，你说那石头有的时候很热有的时候很冷？”鲁玲还没有来得及回答，叶默已经插口问道，语气明显的很是在意。
　　鲁玲奇怪的看了一眼叶默说道：“是的，那石头很奇怪，时冷时热……”
　　“石头的颜色是什么样的？会不会是变化的彩色？”叶默语气更是激动了。
　　鲁玲点了点头说道：“是的，那石头的颜色确实会变化，有的时候只是红白两色，但是偶尔会有红白青三色，极少数的时候会出现五种颜色，只是不明显，难道你见过这种石头吗？”
　　叶默虽然激动，可他还是冷静下来，此时他已经知道，这根本就是一块五行石。
　　五行石属于极其少有的炼器材料，甚至比星玉石还要珍贵。因为五行石是真正炼制灵器的东西，灵器比法器不知道要高级多少倍了。
　　虽然叶默知道就算是他有五行石，现在也不能炼制灵器，但是他只要在普通的炼器材料里面加上一点点五行石，就可以炼制成飞剑了。
　　要知道飞剑的材料极其稀少，上次他如果不是从许平那里得到了一块星玉石，他是炼制不起来上品飞剑法器的。
　　他现在一直在寻找炼制飞剑的材料，可惜的是似乎他的运气都被第一把飞剑用完了，就是没有找到适合炼制飞剑的材料，如今发现五行石，他那里会放过。不说他自己现在也急需要这种东西，就是妹妹还有洛影以及轻雪都需要这种东西。
　　“那石头有多大，是在什么地方被丢失的？”叶默知道是五行石后，再也不能和刚才那样淡定了。
　　似乎看出来了叶默的激动和急切，易小蝶忽然问道：“叶大哥，那个石头很重要吗？难道比钻石还贵？”
　　也许在小丫头眼里，世界上最贵的石头莫过于钻石了。
　　叶默点了点头，只是他心里却想到，如果那真是钻石，不要说一块，就是十块他都懒得问。不说别的，就是现在他身上的钻石就有一小堆了。钻石哪里能和五行石比？
　　一块鸡蛋大小的五行石在洛月大陆就价值几百万的灵石啊，几百万灵石，就是叶默上一世也没有看见过，能不珍贵吗？他很是想不通，地球上怎么会有这种石头，唯一的可能就是天上落下来的陨石了。
　　鲁玲也看出来了叶默的在意，她立即说道：“那石头有两个拳头那么大。当初我的案子终审判决了后，我就知道这事情不是那么简单了，当天我就收拾东西，准备带着妍妍和小蝶离开九塘。可没有等我们走，就被‘梧金会’的人带走了。”
　　“‘梧金会’？”叶默问了一句，这种小帮派多不胜数，他知道‘铁江’，知道‘南青’，却真的不知道这种小帮派。
　　“‘梧金会’是河东省比较有名的一个黑帮，就在九塘崛起，原本也算不上什么，只是后来内地的帮派不知道为什么渐渐式微后，这个小帮派就起来了。”薛国阳一直在警局工作，对这些事情比别人都精通，叶默一问起，他立即就回答了出来。
　　鲁玲点了点头说道：“是的，他们将我们带走后，我们的东西都落在了他们的手里，到现在也没有拿回来。”
　　叶默这才明白过来，原来戴恒是通过黑帮来对付鲁玲三人的。至于‘铁江’和‘南青’式微，那还是因为他的缘故。
　　弄清楚了怎么回事，叶默站起来对施修和薛国阳说道：“你们几人先回河封吧，我这边事情完了，我会去河封一趟的。”
　　“叶大哥，我们要在河封等你和洛姐姐吗？”易小蝶问道。
　　叶默微微一笑说道：“不用，你们去了河封后，立即想办法去洛月，我还有事情，到了洛月我会去看你们。”
　　……
　　送走施修和鲁玲几人后，叶默很想先将洛影送回洛月，然后再来这里寻找五行石。
　　如果没有那种可以发出蓝光的手枪也就算了，现在发现了可以对他进行威胁的手枪，虽然不知道还有多少把，可是他知道以对方手里的‘极能晶石’，他们至少可以制作出来八把。而自己手里已经有一把了，如果他们将这种晶石全部制作成为那种手枪的话，那么他们应该还有七把。
　　这种手枪对他可以产生威胁，万一让洛影出了什么事情，他就是马上修炼到飞升也没有办法弥补心里的遗憾。况且没有洛影，他怀疑自己一样的没有办法支持下去。
　　和洛影结婚后，如今的洛影就是他生命中的一部分。
　　更何况如果对方研制出来的不仅仅是这种手枪，万一对方还研制出来了阻击步枪，在他的神识之外，对他来一枪的话，以那种蓝光的速度，他肯定也没有办法躲避。
　　而且叶默不相信‘北沙’吃了这么一个大亏，会就此罢手，他们肯定不会罢手。‘极能晶石’手枪甚至比这个世界任何一样武器都珍贵，‘北沙’又怎么可能放任他们的一把手枪被叶默抢走。他们没有动手，只是现在还没有十足的把握而已，或者说还在调兵遣将。
　　洛影似乎知道了叶默心里的想法，她抬手抚摸了一下叶默的脸庞说道：“嗯，我等你。你不是说你妹妹在宁海吗，你送我去宁海好了。我不在的时候，你自己小心点。”
　　洛影很清楚叶默让她暂时离开的原因，自从上次和叶默分别后，她就再也无心修炼，所以她此时的修为和两年前没有任何区别。如今她是叶默的女人，叶默就是她的一切，她很不想离开叶默半步，可她却知道留在叶默身边只会增加他的危险，她不愿意叶默有任何的危险。
　　知道洛影明白了自己的想法，叶默拿出了那把‘极能晶石’做的手枪递给洛影说道：“素素，你将这把手枪收起来，如果有危险的时候，不要给对方任何机会，直接开枪。”
　　“不，我在宁海没有人知道，也没有危险，这手枪还是留在你的身上。”洛影立即拒绝了叶默的要求。
　　叶默搂过洛影说道：“这种手枪最多只能开枪数次，里面的‘极能晶石’就会耗光，我不用这东西。你拿着枪不但可以保护自己，也可以保护北薇。我东西一到手，马上就来和你们汇聚。”
　　想到和洛影汇聚后，要带她去洛月的事情，叶默犹豫了一下。他不知道应不应该将轻雪的事情，现在告诉洛影。
　　洛影心思剔透，她看见了叶默的犹豫，虽然不知道是什么事情，可是叶默不说，她就没有问。叶默该说的，都会告诉她，他不说的，肯定是无关紧要的事情。


第六百一十五章 梧金会
　　相对于如今风云激荡的燕京，华夏第二大城市津城此时却显得有些平静。可是这平静只是相对而言，津城第一富豪沈家却格外的不平静。
　　沈家的祖先据说是沈万三，一直对商业非常有头脑的沈家，就算是被数次打击，可是建国后他们再次凭借一流的商业意识重振沈家。虽然在福布斯排行榜上，沈家名不经传，但是业内人都知道真正有钱的人根本就不在福布斯榜单之上，沈家就是这样一个有钱的家族。
　　而今天沈家之所以格外的不平静，是因为沈家的家主，沈太公重病不治身亡了。根据沈家的遗训，接任下一任家主的必须是长房长子。这没有例外，除非长房长子死亡，不然这条遗训是绝对不会改变。
　　按理说沈家的长房长子现在没有病故，应该没有那么多的纠纷，可是问题就偏偏出现在这里。沈家这一代的长房长子虽然没有死，但和死没有多大的区别，因为沈家这代的长子沈求银已经卧病在床半年了，如果只是卧病，那么还是没有什么话说。可是沈求银不但卧病，还是一个植物人。
　　在现代的华夏社会，虽然还有很多大家族存在，可是让一个植物人担任家主，顿时就引起了纠纷。
　　沈家是一个大家族，五代同堂了，人多问题就多了起来。所以沈家的权力中心沈家大院，一连几天都在为这个家主的事情争吵。
　　沈音也是沈家的人，她从香港回来已经有一段时间了，只是回来的时候有些落寞罢了。青槐阿姨病好了后并没有和她一起回来，而是独自离开了香港，就是沈音都不知道她去了什么地方。
　　她回到津城的第一件事，就是向家里报告青槐阿姨的病已经被治愈的事情。而且还说是飞机上一个年轻人用符箓治好的，她立即告诉沈家的人，让沈家的人找到那个用符箓治病的年轻人，然后让他也给大伯治疗一下。
　　对于沈音说青槐的病被治好了，本来还有些人相信的，可是听说动手的是一个年轻人，还用的是符箓，立即就没有人再去理会沈音。甚至沈青槐的生死都没有人去关注了，一个必死的人有谁会去管的？
　　沈青槐的病已经被治好了，为什么不回津城？沈音之所以这么说，肯定是想家里人再出一笔钱送她的青槐阿姨重新去治病而已。说谎都不会说，有人理睬沈音才是怪事。
　　沈音找到了她的父亲，可是她父亲的话让她更是伤心，她父亲只是一句话，让她以后尽量不要和青槐阿姨走到一起，对她说的可以用符箓治病的消息更是责骂了一通。
　　万般无奈的沈音治好找到她的堂哥沈飞彬，让他帮青槐阿姨的那张卡解冻一下。可是沈飞彬知道那张卡是被骗子骗走的，所以一样的没有帮助沈音。虽然几百万在沈飞彬来说，只是和普通人几块钱差不多，可是他却说沈家的钱不给骗子。
　　沈音差点急的和沈飞彬打起来了，可是银行卡依然没有办法解冻。如果卡被解冻了，沈音甚至都想再转个几百万进去。
　　沈家的人不相信她的话，也没有人在意青槐阿姨，沈音感觉到极度的失望，她终于明白青槐阿姨为什么要独自离开，也不愿意再回到沈家了。
　　楠楠也被沈家送到法国求学去了，无奈之下，沈音回到了学校，她再也不想和沈家的那些人多话了。
　　……
　　而叶默当天就将洛影送到了宁海，苏静雯去燕京了，听说是苏老爷子大寿。因为唐北薇是叶默的妹妹，洛影对待唐北薇自然不同。所以唐北薇和洛影两人聊的是非常开心，唐北薇早就听哥哥说过，她有两个嫂子，一个就是洛影还有一个是轻雪。
　　她见到洛影的时候，心里也不得不佩服哥哥的眼光，这两个嫂子实在是难分上下，都是如此漂亮。她心里也不由的暗自担忧，到洛影和轻雪见面的时候，哥哥会怎么收场？同时她心里也在为静雯姐难过，静雯姐如此优秀的女孩，却不能让哥哥动心。还有经常过来的云冰姐，她似乎总是问起哥哥的事情。想到这些，唐北薇只能暗自叹气。
　　叶默将洛影送到宁海后，交代了两人几句，立即就再回到了九塘。金页虽然重要，可毕竟现在还不一定用的上，五彩石却是立即就要用到的东西，所以叶默对五彩石是志在必得。
　　在修真资源丰富的地方也就罢了，但是地球却是一个修真资源极度匮乏的地方，一旦看见好东西，叶默是绝对不会错过机会的。
　　就好比去内隐门一般，如果不是因为‘苦十年’，也许叶默还会再等一段时间，但是‘苦十年’让他恨不得立即就去内隐门挖回来。
　　……
　　‘梧金会’是九塘最大的帮会，他们的地盘并不仅仅是九塘，河东省几乎所有的城市都有他们的分部。
　　被叶默枪杀的黑头就是‘梧金会’的人，他的公司只是‘梧金会’下面的一个高利贷公司而已。
　　原本黑头借钱给施修只是想赚施修的利息钱，并不会才两三天就要十几倍的利息。他们之所以才借钱两天就问施修要利息，那是因为‘梧金会’得知了施修是来帮助李春生的，所以想要干掉施修。没有想到施修没有干掉，黑头反而被叶默杀了。
　　到底是何方神圣，竟然敢枪杀黑头，甚至还在‘梧金会’地盘，这简直就是反了天了。
　　‘梧金会’的人立即就从警局将其余的小弟全部保释出来了，并且也得知了枪杀他们‘梧金会’的人是燕京来的，还是一个有杀人执照的特殊部门人物。
　　这个仇要报还是不要报，让‘梧金会’的老大熊迁一时间陷入了矛盾，他不是傻瓜，如果他真的对这样一个人动手了，政府肯定会一追到底。‘梧金会’再牛，也不过是一个帮会而已，虽然帮会里面有很多的实权派人物，可是一旦发生事情，这些人还能不能帮忙也是两说。但是不杀的话，‘梧金会’立即名声扫地，再要有这么大的凝聚力是不可能了，说不定过一段时间会烟消云散。
　　所以熊迁今天一大早就特意将门内所有的高层都集中到了总部开会，目的就是讨论要怎么动手。
　　“熊哥，如果恒少没有受伤的话，这件事我们还不能动手，可是恒少受伤了，我感觉我们可以动手了。那个开枪的家伙以为自己是谁呢，竟然敢打伤恒少。”说话的是熊迁手下头号打手保生。
　　熊迁皱了皱眉挥手说道：“我们再等一会，看看恒少怎么处理这件事。毕竟是有那种证件的家伙，所以必须要小心点。来人，去将那个小警察带来。”
　　两名小弟听了熊迁的话，急急忙忙的走了出去。
　　这两名小弟刚刚走出去，熊迁就再次得到了消息，戴恒身边的一个管家今天一大早就独自去找了昨天的那几个人。而且他很快就走了，之后施修和鲁玲等五人相继离开了九塘，但是那个杀黑头的人和那个美丽女人依然还在酒店。
　　“看来那个年轻人来头不小，今天早上是戴恒的那个管家一个人去的，而且也没有带人走，就说明他们达成了一个协议。”熊迁说完想了想又继续说道：“听我的命令，现在我们‘梧金会’的任何人也不能对那个人动手。”
　　听说戴恒并没有对杀黑头的人动手，熊迁立即就知道那个年轻人来历不一般。他不是鲁莽的人，‘梧金会’能有今天的地步不容易。
　　戴恒是一个什么人？嚣张到极致的家伙，一个厅长他说要干掉就干掉的少爷，能量有多大，看看燕京戴家的气势就知道了。这样一个人，被那人打残了双腿，都还要忍下来，要还是认为那个年轻人一般，他熊迁就瞎了眼了。
　　那名警察很快就被带了上来，只是他浑身上下都被打的没有一处完整，连头上到处都是血迹。如果不是两个人拉着他，他已经倒下来了。
　　“刘警官，再给你一次机会，说说那个杀了黑头的家伙叫什么？具体是什么部门的？你不怕死，可是你老婆呢？难道你不担心你老婆？我熊迁在这里保证，只要你说出来那个家伙叫什么，是什么部门的，我不会对你老婆动手。”熊迁的语气有些缓和。
　　刘准心里知道他完蛋了，就是自己说出来熊迁肯定也不会放过他。私自泄露叶默那种人的身份，已经犯了重罪了。原本他还以为熊迁会顾忌一下，现在看来熊迁是孤注一掷不会放自己离开了。
　　说了吧，刘准叹了口气正要说话，大包间里面突兀的多了一个声音，“我叫叶默，如果知道你这么急切的想知道我的来历，我早就过来了。好在现在还不晚，大家都在。”
　　一听这个声音刘准立即就知道是谁来了，他甚至有了长舒一口气的感觉。
　　“你是谁？怎么进来的？”熊迁立即就站了起来，一脸震惊的看着叶默，他立即就反应过来，这个年轻人就是他想问的那个家伙。
　　“我走进来的。”叶默说完将两名反应过来想要扭住他的马仔一脚一个，踹到墙角。
　　熊迁没有去理会只有半口气的两名马仔，却脸色忽然大变的颤声说道：“你说你是叶默？燕京叶家的叶默？”


第六百一十六章 说
　　“叶默……默少，我‘梧金会’并没有得罪你，你怎么来我这里……”熊迁已经反应过来，他立即就站了起来，脸色发白的说道。
　　房间里面所有‘梧金会’的成员都一脸诧异的看着他们的老大，心里都是非常不解。他们老大就算是遇见市长也不会这样吧，这叶默是什么来头？怎么让天不怕地不怕的老大这么害怕？
　　别人不知道叶默，他熊迁可是听说过，混到他这种程度，有些事情也不是一无所知。他也听说过宋家的淡出和眼前的这个默少有关系，可这不是最让他害怕的。最让他害怕的是，当初桂呈市的隐门大比大会上出了一个狠人，他就是叶默。
　　虽然他没有资格去隐门大比的大会，可他听说过啊，听说那个叶默杀人不眨眼，就是传说中的隐门他一样敢对付。
　　隐门啊，只要随便出来一个人，他熊迁就死定了。而这样一个可以轻易对付隐门的默少，来对付他熊迁，还不和捏死一只蚂蚁一般吗？他熊迁虽然可以说是河东的黑道老大，可是在对方的眼里恐怕还不如一只蝼蚁。
　　难怪他可以肆无忌惮的杀人，还是公开杀人。难怪连戴恒他也敢废，废了戴恒还不敢废话，想明白这些后，熊迁虽然站了起来了，却依然感觉到了自己的小腿在发抖。
　　他当老大这么多年来，从来没有一刻有这么害怕的，就是当初他也是小弟的时候，第一次面对老大也没有这么害怕。
　　看见叶默走了过来，熊迁那里还敢继续站在座位前面，连忙走了下来，小心的对叶默说道：“默少，您请坐。”
　　叶默当然不会客气，他坐在了首位上，扫了一眼熊迁说道：“听说你正在找我？”
　　熊迁牙齿打颤的说道：“没，没，我怎么敢找您，默少，这是一个误会，误会……”
　　“施修是我的朋友，鲁玲一家也是我的熟人，你们‘梧金会’最近是不是一直在忙着对付他们？”虽然一通风刃就可以解决问题，可是叶默不想这么做，这些事情本来就不归他管，‘梧金会’要不是拿了鲁玲的东西，他还真的不想特意跑这么一趟。
　　“没有，没有，那是误会，误会，我正后悔听了恒少的话……”虽然知道自己在这件事上面得罪了叶默，可是熊迁还抱着万一的希望想要将责任推到戴恒身上。
　　叶默当然知道这是在戴恒指示下做的，但这个熊迁也不是好东西。
　　他没有理睬熊迁，而是对那名被打的凄惨的警察说道：“你现在回去准备一些材料，还有让李省长支援你一下……算了吧，你还是直接打个电话给李春生副省长，让他指派你负责这个案子，去联合省里面的力量将‘梧金会’给打掉。先将这药丸吃了，然后立即回去办这件事。”
　　叶默本来想说让这个警察回去上报，然后再打击‘梧金会’。不过稍微一想就知道想当然了，‘梧金会’可以在九塘有这么大的势力，绝对和九塘警方有瓜葛。对方区区一个小警察，根本憾不动。还不如让他打个电话给李春生，让李春生去负责。
　　李春生现在已经是副省长了，他接到这个电话肯定知道自己的意思，九塘的警方肯定也会被大换血。虽然知道这些事情和他没有关系，可是想想一个高利贷才两天就要这么多利息钱，借钱的人绝对没有办法还的起，这种事情叶默本来就很不舒服。况且这件事情做了对李春生的政绩还有好处。
　　刘准听了叶默的话愣了半天才反应过来，这是让他升官呢，有李春生省长出面，还有什么事情搞不定的。他忍住激动，接过叶默丢过来的药丸吞了下去，竟然鼓起一口气走了出去。无论叶默给他的是什么药丸，只要可以出去，总比留在这个地方强。
　　当着‘梧金会’的面让警察来收拾‘梧金会’，这不是打脸啊，这简直比打脸还羞辱一千倍。
　　“妈的，你是谁啊，敢……”不得不说‘梧金会’可以成为一大黑帮，不怕死的人还是很多，他们的老大熊迁都怕成这样了，听叶默当他们的面说要灭了‘梧金会’，立即还是有人不爽起来。
　　只是说着话的人，这句话才说了几个字，就被叶默一枪击中他的眉心，倒了下去。
　　“这是最后一颗子弹了。”叶默看着枪摇了摇头，这东西有的时候不需要真气，倒也方便。
　　熊迁脸色变换不断，他知道叶默很厉害，可是这样打脸也打的太厉害了。自己差点就要下跪了，他竟然当自己的面说让副省长灭了‘梧金会’，这忍的下去吗？可是忍不下去他也要忍，他知道一个可以收拾隐门的人是多么厉害。
　　“妈的，兄弟们，一起上，干了这丫的，怕个卵……”见叶默显然是要赶尽杀绝，虽然熊迁害怕，可是还有不害怕的人。副会长心里早就很不爽了，正好趁机将熊迁搞下来。
　　无知者无畏这句话很好的解释了这个副会长的心态，而且他这一声招呼竟然应者云集，屋子里面二十多个人，至少有一半拔出了开山刀。
　　华夏的黑社会和西方国家还是有区别的，他们大部分都是开山刀，就是三棱刺也很少见，更不用说是枪了。
　　熊迁脸色发白的看着自己的小弟们一拥而上，他却没有动弹，也没有阻止。他心里还有一些希望，希望自己得到的消息是错的。
　　叶默淡淡的笑了一下，随手就是十几道风刃，对付这些只凭狠勇的家伙，叶默还真的提不起来精神。
　　说只有几个呼吸，那是真的只有几个呼吸。十几个提着刀棍准备冲上来的家伙已经全部被叶默杀了，虽然没有残肢断臂，可是叶默的每一个风刃都准确的劈中心脏部位，带起了一地的鲜血，空气中弥漫着血腥的味道，显得有些阴森。
　　从那个副会长从鼓动手下到全部被杀，前后也不过才十来秒钟而已，就彻底的平静了下来。
　　余下的十几人一个个脸色愈发苍白，他们平时也是见惯鲜血，甚至还是杀过人的，可是和叶默这样抬抬手就是十几条人命的，他们还从未见到过。
　　熊迁更是后怕不已，他知道叶默肯定非常厉害，可是也没想到一个修炼古武的人会厉害到这种近乎超人的地步。当然这还不是最让他心颤的，最让他惊惧交加的是叶默杀人的那种轻描淡写，他比自己黑的太多了。
　　现场陷入了一片寂静，叶默也没有说话，他已经看见了包间外面一名胖子急切的走了过来。
　　果然那名胖子很快就推开包间的门，他还没有注意到里面的情况就说的：“熊兄，上面派了人下来要调查‘梧金会’，你们……”
　　他完全走进来后，终于发现了不对。一地的死人，活着的除了坐在上面的那位，其余的都脸色苍白双腿颤抖呢。
　　“是怎么回事？”这个胖子停住了脚步，似乎想要后退几步。
　　“你是谁？你是来向‘梧金会’通风报信的？”叶默看了一眼这个胖子。
　　胖子看了一眼低头不语的熊迁，似乎知道事情有些不妙，他又看了看叶默手里的枪，却一时不敢再退走，而是大声说道：“我是九塘警局的局长，这里是怎么回事？”
　　叶默摇了摇头，如果这个胖子不来，他还真的懒得跑这一趟，不过既然来了，就不用走了，他也给李春生减少一点麻烦。几乎想都没有想，就是一个风刃过去，这个号称什么局长的倒下去的时候还没有想通，这家伙是谁啊，竟然敢对一个正处直接动手？他妈的如果是上面来的人，还讲不讲游戏规则啊？
　　叶默冷笑，根本就不看被杀的局长，虽然他知道杀了一个局长会给李春生带来一些麻烦。如果在戴丘两家对他叶默有顾忌这个时间段，李春生连这些麻烦都搞不定，李春生也别混官场了。
　　他却盯着愈发心惊的熊迁问道：“鲁玲一家人是你们抓的？”
　　熊迁看见叶默连正规的干部都敢杀，一颗心顿时冰凉到心底了。现在叶默问话，连忙战战兢兢的说道：“是，我没有对她们有任何的无礼，我对她们都很尊敬……”
　　虽然知道熊迁词不达意，可是叶默也明白了他的意思。他不置可否的继续问道，“鲁玲家里还有一些东西，那些东西是不是也是你们拿的，现在东西在什么地方？”
　　这句话才是叶默想问的重点，问完之后，他立即就关注着熊迁的回答。
　　“啊，这个我不知道，这件事是保生负责的……”熊迁说完看向了他身边的那名头号打手。
　　宝生一直是熊迁手下的头号打手，只是现在也战战兢兢的连大气都不敢吭一声。常年欺负别人的，终于体会到了什么是被欺负。唯一不同的是，他低着头虽然害怕，但是眼珠却转着没停。
　　“里面有一块彩色的石头，现在在什么地方，说。”叶默说到最后一个字的时候，甚至拍了一下桌子。


第六百一十七章 一路追赶
　　“里面有一块彩色的石头，现在在什么地方，说。”叶默说到最后一个字的时候，甚至拍了一下桌子。
　　“是，我说，很多东西都被我仍掉了，那块石头被我卖了……”
　　保生说完看见叶默脸色很是难看，他立即就明白叶默要找的就是那个石头，那里还敢隐瞒。一个字不漏的说道：“那块石头是彩色的，甚至有的时候还会变色，我拿到‘宝石轩’去鉴定，却被‘宝石轩’的罗老板出八百万买了过去……”
　　“什么？”熊迁甚至不敢相信自己的耳朵，自己作为‘梧金会’，也没有办法轻易弄到八百万，自己最忠心的一个手下，竟然背着自己将收缴回来的东西卖了八百万。
　　熊迁气的脸色愈发难看，只是他很快就明白了自己的处境，这个时候，他小命马上要没有了，还谈何手下的忠心啊。
　　叶默站了起来，冷声对保生说道：“现在就带我去‘宝石轩’。”说完又冷眼看了一下熊迁。
　　熊迁顿时心肝一阵的收缩，完了，这个杀神要走了，他临走之前看自己这一眼，就是要杀他熊迁啊。
　　想到这里熊迁额头的汗水刷刷的往下直披，忽然他拔出一把匕首对自己的手砍去，两根手指落在地上。原本他很想将自己的手腕砍断，可是最后还是没有下的去手。
　　叶默淡声说道：“等会那个警察带人要打掉‘梧金会’，你知道怎么做吧。如果你敢不配合出蛾子，那就试试，我不相信你比千龙头还会跑……”
　　“默少，我不敢，我肯定等刘警官过来，配合他将整个河东省的‘梧金会’全部拔起……”熊迁疼的脸色犹如白纸一般，虽然冷汗直冒。可他听了叶默的话，却不敢说半个不字，他知道叶默要杀他估计只是挥挥手之间。
　　至于叶默为什么不杀他，估计也只是想让他帮忙将整个‘梧金会’拔起来而已。至于千龙头他也听说过死在叶默的手里，和千龙头比，开什么玩笑，千龙头的一个指甲都比他脑袋大。
　　叶默确实是这样想的，杀一个熊迁很容易，可是要全部扫了‘梧金会’却是难上加难。如果有了熊迁的配合，事情将好办的多。原因是叶默很讨厌这种黑帮，他们欺负的都是平民百姓，这和洛月的宗旨完全相悖。虽然这里不是洛月，可是叶默就是不舒服。第二个快速干净的灭了‘梧金会’，对李春生只有好处没有坏处。
　　保生心机深沉，而且多次杀人，没有加入‘梧金会’之前，他就奸杀过两名女大学生。以他没有背景，也没有金钱的情况下，奸杀了两名大学生后，依然屁事都没有，就知道他的狡猾和奸诈了。
　　若是论心机，熊迁远远比不上他，他的心机和他的表面看起来正好相反。他加入‘梧金会’后，就时刻琢磨着代替熊迁，此时带叶默去‘宝石轩’，他心里当然在盘算自己怎么脱身。到底是和熊迁一样砍了自己两根手指，还是用别的办法？
　　如果在平时，他也许可以看出来叶默为什么留了熊迁一命。可是现在事关自己的生死，而且叶默的果断杀伐，让他没有办法想到更细致的地方。
　　保生刚刚将叶默带到门口，叶默就停了下来，他看着有些不解的保生说道：“你杀过不少人吧？”
　　“啊……”保生愣住了，他相信叶默没有到‘宝石轩’之前是不会对他怎么样的，只要自己在这中间要想好了用什么办法就可以逃去一命。就算是想不到办法，用熊迁自残的手法也可以。
　　他却没有想到，叶默忽然停下来问他这样一个毫不相干的问题。
　　“没……”保生的第一反应就是拒认，就算是他杀了人，他也不会承认。
　　“你就留在这里守门吧。”叶默反手一道风刃，这才转身离开，转眼就消失不见。
　　保生捂住咽喉，眼里依然不敢相信叶默为什么这个时候杀自己。他不是要自己帮忙带路，甚至问那块石头的事情吗？
　　好不甘心啊，保生倒下去的那一刹那似乎明白了一些什么，那是让他有了生的希望，然后转眼又杀了他，这是让他死都死得不甘心啊。一股怨气从他死去的灵魂中升起，姓叶的我就是死了，也不让你好过。
　　……
　　叶默知道，‘宝石轩’既然敢花几百万购买这个五行石，就说明他们知道这石头的价值。自己过去很可能花钱买不回来，一旦买不回来，他就必须要偷了。这东西本来就是易久河答应给他的，他偷回来没有丝毫的压力。
　　要偷嘛，当然不能让‘宝石轩’知道他叶默去过，好歹他叶默也是一个有身份的人，万一被人怀疑他偷东西，将他的照片发到网上，那还丢人不丢人？
　　所以在去‘宝石轩’之前，叶默易容成了一个三十多岁的络腮胡子丑汉。甚至脸上还有一个刀疤，一看就不是好人。之所以这样易容，就是带一点威慑性。
　　‘宝石轩’，华夏最大的玉器、玉石、古玩等商店，在全国各地都有分店。所以叶默知道了东西在‘宝石轩’，他找的也很快，只是片刻时间就已经来到了这里。
　　“罗老板在不在？”叶默一进来就问罗老板，同时他的神识在整个店铺里面扫了一下。扫完后，他心里立即就有些不好的感觉，这里面没有鲁玲说的那种彩色石头。
　　“您稍等，我帮您叫一下。”一个占柜台的女孩看见叶默似乎有些凶的样子，立即就拨了一个电话。
　　没过多久，门外就来了一名老者，一进来就问道：“是哪位朋友要找我？”
　　九塘市‘宝石轩’的罗老板是一个六十多岁，看起来有些像旧金山‘明玉阁’的老贺。
　　“是我，有一些私人的事情要问罗老板。”叶默简单的说道。
　　“好说，本人罗鱼，朋友请问，本人是知无不言。”和那个女孩一样，这罗鱼也看出来了叶默似乎不是好人，这种人能不得罪，就尽量不要得罪。
　　叶默带着急切的心情来问五行石，哪里还会在意一些细节。
　　他也不在意大厅上还有别的人，就直接问道：“罗老板，几天前‘梧金会’的保生拿了一块彩色石头来你这里卖，是不是有这回事？”
　　听到叶默说到彩色石头，罗鱼顿时心里咯噔一下，当初那个保生拿来一块‘五彩石’让他捡了个漏，只用了八百万就买了下来。过去了这么多天，没想到还是有人找上门来了。
　　看见罗鱼不说话，叶默冷哼了一声，“罗老板不要想别的有的没的，保生抢了我的东西，已经被我收拾了，如果罗老板要耍花头别怪我不客气。”
　　听了叶默的话，罗鱼背后一凉。保生是什么人，他在九塘这么些年怎么会不清楚？这样一个狠人竟然被眼前的这个大胡子收拾了，这个大胡子一看就不是善良之辈，不用猜也知道此人来历不一般。
　　虽然他们‘宝石轩’不怕他，可是‘宝石轩’是做正规生意的，摊上这么一回事，毕竟不好。
　　还在店里的几人听说是‘梧金会’的事情，根本就不等别人说什么，立即转身就走。‘梧金会’臭名远扬，没有任何人愿意和他们沾上半点关系。
　　“这个……”罗鱼略一思索就说道：“我们‘宝石轩’一直以来都是就生意说生意，别的事情我们也管不到。朋友说的没错，几天前我这里确实收到了一块彩色石头，但是我们做生意的只讲究东西的好坏，并不讲究来历。”
　　叶默说彩色的石头，他也这样说，他不想透露这是一块千年难遇的‘五彩石’。
　　叶默冷笑一声说道：“哦，你们‘宝石轩’不讲究东西的来历，这么说来，你们这里销赃倒是好地方啊。”
　　“这位朋友，这话可不能说，那位保生说石头是来历正规的，我们当然也没有办法调查。‘宝石轩’只是一个店面而已，如果每一个客户来一样东西我们都去调查来历，我们的生意也不用做了。”罗鱼虽然有一点担心，但是这东西是他们出钱买的，也没有必要怕。如果不是叶默表面凶悍，他这些话都不想说。
　　叶默不想就这种事情和这个罗鱼去扯皮，他必须尽快知道五行石的下落。从这个罗鱼的口气中，叶默已经明白这五行石的珍贵‘宝石轩’应该已经知道了，他只要找到五行石的下落，然后先买，买不到就偷。
　　想到这里，叶默直接说道：“罗老板，别的话我也不想说，我只问你一句，现在这块石头在什么地方？”
　　听了叶默的话，罗鱼松了口气，告诉叶默五彩石在什么地方，他是一点压力也没有。反正他们店的利润已经到手了，而且还有合同在。对方就是找到了这石头，再和别人去扯皮，和他罗鱼是半点关系也没有。
　　松了一口气的罗鱼立即说道：“那石头已经被运到津城的‘宝石轩’了，几天后，在津城举办的拍卖会上，这块石头会作为压轴的东西被拍出……”
　　罗鱼的话还没有说完，叶默已经消失了。他需要立即赶往津城，一旦五行石被拍买出去了，他到哪里去找？参加拍卖会的是全球各地的人，难道他凭借只有一千米的神识去寻找五行石吗？那就是一个笑话。
　　所以他必须要在拍买会之前拿到五行石。


第六百一十八章 绝望的故人
　　津城，可以说是除了燕京之外，华夏的第二大城市。
　　华夏著名的富豪家族沈家就在津城，而且这里也是华夏最大的海港码头，每天进出津城码头的各国船只多不胜数。
　　叶默离开了九塘后，第一时间赶到了津城。
　　津城的‘宝石轩’所在和九塘的位置不同，它处在一条真正的玉石古玩街。这里本来也只是一条很小的街道，只是因为做玉石或者做古玩的都喜欢集中在这里来，时间久了，这里就形成了古玩玉石一条街了。
　　叶默刚进来的时候，甚至都以为他再次回到洛月大陆的修真坊市了。这里面的建筑是一个比一个古董，一个比一个怀旧，这还不算，就是街道两边还有不少摆地摊的。
　　当初叶默在宁海的时候，‘海宝园’里面也有摆地摊的，可是无论是风格和档次和这里比起来，相差实在是太远太远了。
　　看着这有些熟悉又陌生的一条街道，叶默竟然在刹那间有些失神，那种感觉似乎很遥远遥远了。
　　和洛月大陆修真坊市不同的是，这里的店铺和地摊只是出售玉石古玩，却没有了灵草丹药等修真用品。使用的也是华夏币，没有什么灵石。如果一定要说有相同的之处的话，那就是这里也有法器出售。
　　当然这里的法器和洛月大陆的法器完全是不同的概念。
　　叶默在第一时间找到了‘宝石轩’，他听罗老板说过，这里的老板姓潘，叫潘胜，是一个四十来岁的中年人，微胖。
　　这个店铺比九塘的大的太多了，什么都有的卖。叶默站在门口用神识仔细的扫了一下，立即就失望无比，这里面一样的没有五行石。
　　“潘老板在不在，我找他有些生意上的事情。”叶默走了进来，大声问道。
　　一个满脸胡子，脸上还有一个刀疤的凶悍男子，一进来就大喊大叫，立即就让周围的人纷纷让开。玉石古玩一条街牛鬼蛇神什么人都有，像叶默这样的尊容，一看就不是做正经生意的。
　　“先生您好，我们老板出去谈生意了，明天下午才会回来。”一个二十来岁的伙计立即回答道，他知道对付这种有可能是找茬的人，最好是不要让他抓到任何把柄。
　　叶默当然不会找茬，明知道潘胜不在，他心里还是很失望。他也知道五行石的事情问这些伙计没有任何用处，他只能等待潘胜回来。
　　他现在只要知道五行石存放在什么地方就可以了，叶默相信以他的手段，在津城这个地方拿走一个五行石实在是太简单了。
　　看见这个脸上很凶悍的大汉走了出去，伙计松了口气。虽然‘宝石轩’有自己的保安，可是伙计却不想他接待的客人和保安冲突。
　　无聊之下，叶默给洛影和轻雪分别打了一个电话，告诉她们自己在津城，过一段时间回去，然后就开始在玉石古玩街开始闲逛。
　　并且想着是不是要在这里找一个地方住下来，免得明天还要往这里跑。
　　一大群人围在一个小广场前面，叶默神识扫了一下，这里竟然是一个大的赌石广场，这些人都在赌石。对这种东西，叶默没有丝毫的兴趣，就是开出再好的玉石对他来说也算不上什么。因为赌石的这些钱，哪怕是上亿，对叶默来说也是小钱。
　　玉石这东西给叶默唯一的用处就是用来布置阵法，而且布置阵法的效果还不怎么样。就算是用几亿美元去购买玉石布置阵法，还不如将一块灵石分成数个小块。当然叶默现在也是没有灵石的，唯一一块灵石给了洛影。
　　就在叶默想走的时候，他却在人群的一处角落里面看见了一个熟悉的身影。叶默很快就认出来了那个人是谁，竟然是当初和他住在一个院子里面，后来搬走了的许薇。许薇怎么会在这里？看她一脸憔悴，好像还在哭的样子，难道是赌石赌输了？
　　许薇人不错，自己还欠她一顿饭没有请。当初她帮自己还有轻雪照顾‘银心草’有好长一段时间，甚至有一段时间，还是她陪着宁轻雪的。对这个女孩，叶默一直还是很感激的。现在看见了，叶默当然要去打个招呼。
　　“嗨，美女，干嘛要一个人躲在这里哭鼻子？”叶默想要让许薇轻松点，而且许薇以前确实是一个活泼的女孩。
　　“啊，你是谁？”许薇看见叶默，吓的连忙后退数步，依然担心的盯着叶默，生怕叶默就像一个流氓一般的扑了过去。
　　叶默下意识的摸了摸自己的脸，苦笑一下，这才明白过来。周围的人看见叶默的样子，再看看许薇的表现，就知道叶默这个对这个女孩不怀好意，他甚至是来调戏这个输得一塌糊涂的女孩的。
　　这个世界当然是多一事不如少一事，看赌石的人纷纷离开了一些，转眼就将这里空了出来。
　　叶默苦笑着走到许薇面前小声的说道：“许薇，我是叶默啊。我易容了，脸上的大胡子是假的，因为有人追杀我，所以我就躲避一下。”
　　“你，是叶默？”许薇惊讶的看着叶默，一脸的不敢相信。
　　叶默只好再说道：“在宁海的小院子里面，我和你一起住一个院子啊，你怎么忘了？对了，那天你自言自语的说我是个宅男，还是个死宅。”
　　“啊，那句话你竟然听见了？我自言自语的……你真的是叶默。”许薇终于相信了叶默的话，不但他说的话，还有他的声音。只是叶默的易容实在是太逼真了。
　　叶默点了点头，“你怎么离开宁海了？没想到竟然会在这个地方遇见你，你是不是遇见什么难事了？”
　　许薇在人生地不熟的地方发现一个熟人，立即就忍不住又哭了出来，她甚至想扑在叶默怀里大哭一番。
　　叶默尴尬的看了看周围盯着自己鄙视的人，只好再次小声的说道：“你别哭啊，别人还以为我真的对你怎么样了？到底是什么事情，说给我听听。”
　　许薇听了叶默的话总算是停止了下来，慢慢的说出来了自己伤心的原因。
　　她母亲和弟弟都在津城，而且母亲在津城住院一年多了，她只能辞去了宁海的工作，来到津城照顾母亲。
　　因为母亲住院需要大量的钱，弟弟读书也要钱，她的那点钱和家里的钱根本就不够。她只能和父亲拼命的在津城找工作，多兼职。没想到父亲有一次骑着三轮车被撞了，结果说她父亲是主责，只被赔了八万块钱。
　　八万块钱本来给她母亲治病都不够，可这个时候偏偏雪上加霜，她弟弟因为一个空瓶子和别人打了起来，结果将对方打成了重伤，别人索赔十几万。而她弟弟现在还在警局当中，等她想办法。
　　她正在彷徨之中，她的大学同学夏芳芳找到了她。夏芳芳在学校就和许薇关系不错，又是大学同学，所以在无助之中，夏芳芳的意见对许薇来说很重要。
　　夏芳芳给许薇提了一个意见，她告诉许薇来玉石古玩一条街赌石，只要卖到一块有好玉的石头，解开了就可以成为千万富豪。
　　可怜的许薇听了夏芳芳的意见，将自己身上所有的钱都集中起来，也凑了十二万，跟随着夏芳芳来到了这里。
　　结果很显然，在夏芳芳介绍的人指点下，她的十二万就好像丢到水里一般，没有一点点声音。绝望之下的许薇在卫生间偷哭的时候竟然听见了夏芳芳和别人的对话，那人对夏芳芳说，她的同学太穷了，只有这几个钱，浪费她的精力。许薇才知道同学夏芳芳和别人合伙骗了她。
　　许薇是又恨又伤心，可是她没有任何办法，她想在这里找到夏芳芳，可是连续几天了，她都没有找到夏芳芳的人。而她的母亲在医院已经没有钱了，弟弟还等着她拿钱去赔给别人，然后保释回来。
　　许薇在津城不认识人，也借不到一分钱，绝望的许薇只能一个人在这里偷偷的哭。
　　叶默听完许薇的话，不由的摇头暗叹，连自己的同学和朋友都可以骗，还有什么不能骗的？夏芳芳这个女人的人品已经无穷垃圾了。
　　“你还有多少钱？”叶默想了想问道。
　　“还有两百块零几十块钱。”许薇抽泣了一下说道。
　　叶默知道许薇是个很好强的人，他跟许薇在一起住了一段时间，对她的性格还是知道的，所以他不想直接给她钱，这样会让她有很大的压力。
　　现在叶默才想起来上次他帮助许薇带班，许薇好像有事一样的离开宁海，很有可能就是她家里出事情了。
　　“许薇，你如果相信我，拿着两百块钱跟我进去赌石。”叶默笑着说道，他感觉要让这个曾经很轻松，现在很沉重的女孩回到从前，并不是一件容易的事情。可叶默是一个念旧的人，许薇可以说是他来这里后，第一个真正意义上的熟人，相识比苏静雯还要早。
　　许薇抬头愣愣的看着叶默，半晌才说道：“叶默，我只有两百块钱，怎么去赌石？”
　　叶默笑着说道：“两百有两百的赌法，你跟我来。”
　　叶默带着许薇挤进了人群，里面有一个中年男子刚刚赌垮了一块五十万的石头，正在一边懊恼不已。五十万对他来说不算是什么，可是这已经是他第八次赌垮了。
　　叶默扫了一下四周，果然最便宜的石头也要五百块，而且里面空空的全是石灰层，没有一点绿色，更别说什么好玉了。


第六百一十九章 赌的是废料
　　叶默带着许薇走到了那名坐在碎石上的中年男子身边，看着他一副完全赌徒的样子，心里不由无语。这种对玉石不怎么懂的人偏偏喜欢赌石，就是他再有钱，最后还是会在这上面赔的干干净净。
　　赌石很刺激，但同样很现实。当你堵的时候，别人都一哄而来，当你赌垮的时候，却没有人同情你，一起离开去看下一个热闹。当你赌涨的时候，惊叹和极度羡慕也都来到，也许赌石的人享受的就是别人的那种惊叹羡慕的眼光吧。
　　叶默走过去拍了拍这位老兄的肩膀说道：“朋友，这些碎石是不是你的，能不能卖一块给我？”
　　这人疑惑的看着叶默说道：“这些都是我解开的废料，你要来干嘛？如果你想要，就直接拿去好了。”
　　“那就多谢了，不过赌石白拿别人的东西可不好，这样吧，我出两百块钱买你一块好了。”叶默说完示意许薇拿出她最后的两百块钱递给这中年人。
　　虽然对着中年人来说，两百块钱掉在地上他也未必去捡起来，可是他也明白赌石要的就是一个彩头，无缘无故的便宜可不好沾。他也没有多想，点了点头将两百块钱收了起来，同时站起来说道：“不行，我最后再试一次，这次如果还输的话，今天就到此为止了。”
　　叶默捡起地上的一块碎石，这块碎石他用神识扫过，里面有翡翠，只是稍稍有些小，所以解漏了。
　　对于这种解漏的情况经常有的，除非叶默这种有神识一览无余的人，不然一般是不会发现的。
　　看见叶默竟然花两百块钱买了一块碎石，周围的人都暗自摇头。要不是那个中年人实在有钱，这两百块钱他根本就不在眼里，周围的人甚至又以为叶默是和那个中年人合伙骗许薇了。
　　许薇有些担心的看着叶默手里的石头说道：“叶默，这块石头有用吗？”她想起来了几天前夏芳芳怂恿她买了那么多的石头，一块都没有用，这块别人解下来的碎石，难道还有东西不成？
　　“当然有用，去解解看。”叶默说着拿着石头来到解石的位置。
　　“谁帮我解一下这块石头？”叶默说了一句发现所有的人都盯着他，没有人愿意回答，这种废料石谁愿意来解？
　　解石也要讲究的，解出有玉料的石头，自己的手气也变得很好，这种没有料的东西解多了，以后还有谁请他解的？而且叶默一脸凶像，一看就不是好人，万一被他讹诈了怎么办？
　　“兄弟，你这个碎石就不用解了，肯定没有东西的。我又找到了一块上好的原石料，就是那块外面有些黑苔的，那肯定是一块好东西，我竟然才发现，等会你看看我解吧。”刚才收了许薇两百块钱的中年人也拍了一下叶默的肩膀说道，他以为叶默和他原来一样，只是图个解石的新鲜感，到时候自己解石的时候让他看看就好了。
　　叶默看了看他手指的那块石头，立即就知道又是一个空的，他指着旁边的一块颜色比较新鲜的石头说道：“你还不如买那旁边的一块石头，那块石头才有货，你指的那个里面全是空的。而且旁边的那个价钱还便宜很多，只要你十万，是你指的那个价钱的三分之一。”
　　刚才这个中年人顺手帮了一下他，他也顺手帮一下对方。
　　没想到叶默这话刚刚说出来，就引来了一阵的嘲笑，就连什么都不懂的许薇都拉了一下叶默。
　　“兄弟，你没有搞错吧，旁边的那个连皮壳都没有，明显的是一个新场石，如果不是因为体积大，也不可能卖到十万块钱。老弟，你看石的本事比我还差劲啊。”这中年人摇了摇头，还是指明了要他原先定的那个外表看起来有些墨黑，甚至暗暗发红的那块石头。
　　叶默微微一笑，也没有再说什么，他拿着刚才两百块钱买来的石头说道：“谁帮我解开，我付五百块钱。”
　　两百块钱买来的碎石料，要付五百块钱去解石，没有人看的懂，所以很多人还以为叶默在说笑。
　　“我来，只要你说话算话。”一个有些邋遢的男子走了过来说道。
　　这人出来，没有人意外。场子里面的人都知道这人叫霍多才，是一个专门解石的师傅。只是因为他从未解出过玉石，所以才很落魄。就连赌石场的老板都不想继续留用他了。
　　在津城解石市场的规矩是一旦赌涨了，只要成交，解石的师傅是有小费的。一个从未解出过玉石的人，不但不可能有小费，就连工作也成了问题。
　　叶默可不在意他的手气，不过霍多才为了抓住这个机会，不等叶默同意再次说道：“老板你放心，我的技术是一流的。”
　　“好，那你解吧，中间不用问我，你完全做主，只要将里面的翡翠全部弄出来就好。”叶默立即说道。
　　听了叶默的话霍多才立即就接过叶默手里的石头开始动手，他怕叶默要反悔。
　　霍多才没有听出来叶默的话，但是周围的人似乎感觉他们听出来了，这个脸上有刀疤的家伙说的话很阴险。他的意思是中间不用问他，直到解出玉料才算事，要万一解不出来玉呢？可惜霍多才只顾那五百块钱，没有听出来这话的意思。虽然有人同情霍多才，有心要提醒一下霍多才，可是一看到叶默那种凶悍的样子，立即就打住了话题，免得引祸上身。
　　“叶默，我没有五百块钱了……”许薇心里有些虚的拉了叶默一下。
　　“别担心，不用你出钱，只要在玉石里面扣就好了。”叶默一点也不担心。
　　霍多才为了尽快拿到五百块钱，石头在手后，立即就开始解。他要让雇主来不及反悔，一旦雇主反悔，他五百块钱就没了。
　　他也知道这石头里面不可能有东西，所以一刀就从中间切开，甚至连小心切都免了，更别说小心的去擦了。
　　叶默摇了摇头，这家伙嘴里说技术不错，可是也不咋地啊，这一刀已经切去一点点翡翠皮了。
　　“啊，出绿了，绿的发亮啊，好东西……”
　　“可惜了，霍多才切去了一块翡翠皮，这还是一块冰种翡翠……”
　　一旦出绿了，就没有人记得刚才他们还在嘲笑叶默的事情了，都盯着霍多才手里的玉石。
　　霍多才当然也看见了他的鲁莽切去了一块翡翠皮，顿时汗水就出来了，他没想到这石头里面真的有玉，一旦别人要赔的话，自己怎么赔的起？
　　“快点动手全部切出来，下次再有这种事情发生，你就让别人解，你的技术高明的我不敢请你……”叶默看见发呆的霍多才哼了一声说道。
　　“是，是，老板，这种事情绝对不会发生第二次。”霍多才说完，这才真正小心的开始解出这块翡翠。他没有想到叶默竟然这么好说话，和他的表象完全不同。根本就没有向他索赔，要知道这事情完全是他的错误，因为正规的解法根本就不是这样。
　　好在霍多才反应的还算是快，而且他的技术也算是不错，不大一会功夫，一块冰种翡翠就被他擦了出来。
　　“真的是冰种翡翠啊，而且纯度还很高，绿色也很浓。”周围再次议论起来，两百块钱竟然赌出了这种好东西，怕有将近二十万呢。
　　那名已经将石头抱过来的中年人也不敢相信的看着叶默，他想不到叶默真的在他的碎石里面解出了翡翠，而且还不错的翡翠。如果他刚才将这碎石全部切了出来，说不定本钱已经回来大半了。
　　他忽然感觉刚才应该听叶默的话了，叶默能在他的碎石里面找到有翡翠的一块，这人本身的本事绝对大的不得了。
　　“等等，你这块翡翠我要了，给你二十万。”一个女子的声音打断了周围的赞叹和羡慕。
　　这是一个三十出头的少妇，长的也算是不错，最主要的是她很会打扮，身上的衣服恰到好处的突出了她的品味，就连她的翘臀也显得不是故意用衣服来突出的，而是天生就是如此。让人看起来丰满诱人却不低俗，甚至还有些高雅的味道。旁边还有一名保镖，一看就知道有些来头。
　　叶默却皱了皱鼻子，他很不喜欢这女人身上的味道，一股化学香水味道。这让他很是反感，他想到了洛影和轻雪，那种纯天然的香味让他回味留恋。应该早点拿到五行石，回去看看洛影和轻雪了。
　　“二十万？”许薇呆住了，两百块钱换了二十万回来，这也太轻松了。
　　叶默也不知道翡翠的价值，想来手里的这个翡翠估计也只有这点钱，他将翡翠丢给说话的女子，“给你了，拿现金支票来就好。”
　　这少妇看见叶默皱眉，还以为他对自己的价钱不满意，正想说话的时候，叶默却将翡翠丢给她了，似乎一点也不在意翡翠会落在地上摔碎。


第六百二十章 还有最后一下
　　“叶默，我们走吧，有了二十万，我想可以将我弟弟带出来了。”拿到了二十万的现金支票，许薇不想将这二十万再丢到水里。
　　叶默摆摆手说道：“别急，这还才刚开始。我们下面还要赌，只是买点稍微贵的石头。”
　　许薇啊了一下，她没有想到叶默还不甘心，甚至要继续赌。
　　“兄弟，你应该是想要刚才推荐给我的那块石头吧。”这个时候那名接连赌垮的中年男子对叶默的看法已经不一样了。
　　叶默微微一笑，摇了摇头说道：“那块石头我看不中。”
　　“你……”这中年男子甚至有些气结，他看不中的东西推荐给自己，有这么坑人的吗？
　　叶默笑着拍了拍他说道：“别急，我是说那石头里面的翡翠最多才一两百万而已，我赚赢得太少，我想要的是能赚多一点的。”
　　“啊……”这个时候，不但中年男子愣住了，就连周围的人都愣住了，十万块钱的翡翠原石，可以解出一两百万的翡翠，还嫌少？要知道这只是切一刀就是一两百万的事情，又不费事。这家伙以为他是谁？
　　如果不是刚才叶默在碎石里面解到了一块冰种，周围的人又要鄙视这个家伙了。
　　那名刚刚购买了叶默一块翡翠的少妇听了叶默的话后，眼珠转了几下，忽然说道：“既然这位大哥看不上眼这点小钱，我就要了这块石头。”
　　说着她使了个眼色，她身后的那名看似保镖的男子立即就将那原石买了下来。
　　原本有些讨厌这少妇香水味道的叶默，现在对这少妇竟然有些刮目相看了。她竟然没有和周围的人一样以为自己是吹牛，甚至还主动买下了他推荐的这块原石，这女人不简单啊。
　　虽然十万块钱不算是什么，但那也是钱啊。面对人人都不看好的一块原石，她竟然买了，只是因为自己这个陌生人随便说的一句话，有头脑啊，难怪连保镖都混上了。
　　其实刚才叶默说的像真的一样，不但是那少妇，就是边上其余的人也有动心的，只是一个没有那少妇下手快，第二个因为还怕叶默是骗子。毕竟叶默是一个生面孔，还是一个凶悍的生面孔。
　　叶默不再理会其余的人，他对霍多才说道：“你跟在我后面，我还有翡翠要让你解，到时候一起结账。”
　　“是，老板。”霍多才因为切去了一块翡翠皮，所以一直担心叶默会炒了他的鱿鱼，没有想到叶默不但没有让他怎么样，还继续要他解石。此时他也看出来了这个满脸胡须的刀疤脸不简单，是个有真本事的人。
　　看了一圈，叶默心里实在有些无语，这里的毛料虽然多，但是有翡翠的并不多，有好翡翠的更加少了。
　　他指着一个正好二十万的毛料说道：“就这块吧。”这是二十万价格里面最好的一块翡翠原料了。
　　购买很快，翡翠原石很快又到了霍多才的手里。刚才那名中年男子第九块石头再次赌垮，他开始相信叶默的话，也不再购买原石，而是跟在叶默后面看了。现在霍多才又开始解石，他第一个围在了前面。
　　现在看好叶默的人已经很多，不但是那中年男子，周围的人纷纷过来，要看叶默的石头。
　　那名少妇已经买下了叶默说的那块新坑原石，也跟了过来。
　　叶默看着霍多才小心翼翼的样子有些无语，他干脆画了一条线对霍多才说道：“就从这里破开。”
　　现在对叶默的话，霍多才是无条件的服从。一刀从叶默画线的地方破开，一团犹如新芽的抢眼绿色直接暴露在众人的面前。
　　“黄杨绿……几百万啊……”这东西一出来，别人就看出来了，立即就有人震惊的叫了出来。
　　“五百万，我要了……”这绿色刚刚出来，立即就有人报价了。虽然完全解出价格可能不止这些，可是叶默却不想继续去浪费时间了。
　　他正想卖掉这个解了一半的翡翠原石，就又听到那名少妇说话了，“我出八百万……”
　　“成交。”叶默立即让许薇将银行卡告诉这少妇，这少妇做事也很爽利，立即就转钱。许薇的手机很快就收到了短信，增加了八百万。
　　一下多了八百万，许薇还在模模糊糊的时候，叶默已经将她拉走。
　　“我们要走了吗？”许薇还没有彻底的反应过来，叶默却微微一笑说道：“还有最后一下，这下赌了我们就走。”
　　叶默看中的是靠近左边的一块巨大的原石，有一人高，虽然这石头在这里面不是最大的，却也不小了。因为这石头的标价是六百万，所以叶默必须要先赌到六百万才能来赌这块石头。
　　就在叶默刚刚将这块原石交易完成后，那名少妇已经完全解开了叶默卖给她的那块黄杨绿翡翠。绝对是大赚了，至少要赚几百万。这还不算，刚才叶默说的那块新坑原石被她解开后，里面赫然是一块价值将近两百万的翡翠毛胚。
　　所有围观的人都倒吸数口凉气，这络腮胡子到底是什么人啊，居然有这么厉害的赌石本事，就是百发百中啊。
　　所有的人对他花了六百万购买下来的那块原石更是关注了，现场这么多人，那名少妇成了仅次于叶默的第二收获者。
　　许薇的表情已经稍稍的平静了下来，但是她的心跳依然还在不受控制的狂跳。她此时相信她的那个骗她的同学至少有一句话说对了，赌石确实是有可能让人一下成为千万富翁，但也可以让人成为街头要饭的。
　　如果不懂这行，去赌石和找死没有任何区别。叶默肯定懂，而且还非常的精通这一行。
　　虽然那少妇也赚了个盆满钵满，可是现场所有的人都关注着叶默最新购买的那块原石上面，六百万的原石啊，想想也觉得激动。
　　这块石头放在这里已经将近一年了，因为价格太高，老板从一千万下降到了八百万也没有人要，现在再次下降到了六百万。这次终于有人买下来了，还是一个传奇式的赌石高手。
　　此时小广场来到的人越来越多，很多得到消息的老板富豪纷纷赶来。来的人都知道这里来了一个绝对传奇的人物，一个络腮胡子带着一个衣着简单的女孩赌石强大无比。没有失手过，而且以两百块钱起家，短短的两个小时，现在已经是上千万的身家了。
　　所有的人都在期待，这块石头能不能切出绿色，所有的人也都在期待，这个赌石高手会不会再创神奇。此时在场的人已经忽略了叶默的大胡子和刀疤脸，他们关注的是叶默赌石的本事，是不是可以赌出尖叫。
　　霍多才也是激动的发抖，他从来都没有像今天这样解石解的过瘾，会引起这么多人的羡慕和关注。这次事后，就算是没有报酬，以后的找他解石的人肯定不会少。
　　一人高的翡翠原石在叶默的指点下，被霍多才从中间一次破开……
　　“轰……”人群开始嘈杂轰动起来，各种激动无比的声音甚至有些变调，似乎眼前的东西就是他的。
　　被霍多才解开的原石中，露出大片大片的浓厚绿色，那绿色让人感觉到养眼之极，还从未见过如此这样的翡翠绿。晶莹剔透，延伸开来，就好像一盆绿色的泉水一般让人有一种舒畅。
　　一刀，只是一刀就出绿了，还是大片的绿色。没有废话，没有磨磨唧唧，擦擦补补。这一刀下的干净利落，大胆无比，让霍多才想不出名都不行了。只有这样干脆的解石才过瘾啊，那样擦来擦去太墨迹了。
　　“涨的好凶啊……”
　　“难道是祖母绿？天啊，如果是祖母绿，这一大片要值多少钱啊？”
　　周围惊叹的声音已经成了强烈的羡慕。
　　叶默却知道，这下面的绿色比前面的要小很多，他没有打算继续下去，如果现在就卖掉的话，一个节省时间，一个可以弄一个好的价钱。
　　那少妇看着眼前的这块祖母绿，叹了口气，她心里实在想拿下来，可是她知道她的现金不够了。这块玉的价钱已经超出了她的承受范围，最近因为翡翠毛料来源有限，她的资金也开始陷入了困境。但她相信，今天跟在这络腮胡子后面的几笔生意很快就会让她打开困境。
　　“朋友，这块原石我要了，我出五千万……”一个刚刚赶到的男子看见叶默解开的绿色立即眼冒精光，想也不想，立即报价。
　　“郑老板，你也太不厚道了吧，这么一大块好东西，你一个人要……”又有一名肥胖的男子挤了进来。
　　先前报价的郑老板知道后面的胖男是什么意思，他没有加价，就是怕伤了和气，现在就看对方怎么做人了。
　　“好吧，老潘，我们两人平半分吧。”虽然很想独自吃了下来，可一个是这东西实在是稀少，第二个是在这里做玉石的大家都认识，做的太过了也不好。


第六百二十一章 争相结交
　　“六千万，要的话就拿走，对了，顺便再开一张十万的现金支票给霍多才……”叶默知道这东西虽然里面开始缩小，但弄出来至少也要值个七、八千万，可是他怕费事。
　　霍多才呆住了，随便切了几刀，就是十万到手，这也太简单了点吧。
　　“成交……”
　　不用叶默说第二次，许薇的银行卡里面再次增加了六千万。许薇原本以为她可以勉强自己平静下来的，可是当卡里增加六千万的短信再到她的手机里面，她再没有办法平静了。
　　直到叶默将许薇拉出人群，许薇才反应过来，她立即就要将卡给叶默。这些钱都是叶默赚来的，她不能收下来。就算是缺钱，她也只能是向叶默借。
　　叶默将许薇的卡再次放到许薇的手上说道：“许薇，你觉得我的本事怎么样？”
　　许薇毫不犹豫的点了点头，叶默赌石就好像可以看进去一般，速度快，而且还每赌必中，这种本事简直是逆天了。
　　见许薇点头，叶默笑着说道：“我的本事要多少钱没有？怎么会在意几千万？实话告诉你，我现在比那个什么盖茨有钱，我身上随便就是几十上百亿的。”
　　如果是以前，许薇肯定以为叶默在说谎吹牛，可是现在许薇知道叶默不会是在说谎。他这种本事怎么可能在意几千万，刚才他帮自己赢了几千万只是两三个小时而已。
　　“可是，我……”许薇虽然明白这个道理，但是八千多万对她来说实在太多了。
　　“别有心理负担，这赌石的钱是你拿出来的，我充其量只是帮你一个忙而已，当初在宁海你帮了我好多次，我帮你一次是应该的。而且轻雪还经常提起你，说你当初也帮过她很多。”叶默知道许薇想的是什么，安慰的说道。
　　许薇不是傻瓜，现在已经明白过来，叶默这么有钱，为什么要用她的两百块钱赌石，甚至拿个几千万给她也是等闲。可是叶默给她几千万她会要吗？肯定不会。叶默这样做完全是为了帮她，还不让她有心理负担。可是她真的没有负担吗？
　　叶默刚想问一下许薇母亲的事情，那名连赌九次都垮了的中年男子跑了过来，递给叶默一张黄金般的名片说道：“兄弟，真有你的啊，你太厉害了，我对你的敬仰那是……”
　　叶默一阵恶寒，赶紧摆摆手挡住了着中年男子的话。他接过了名片，这才明白这中年人叫扈旦，是一家公司的董事长，难怪这么有钱。
　　护蛋？这个名字还真的有个性啊。可是有钱也不能像他这样糟蹋啊，要是他天天这样赌下去，用不了多久，他就成了穷光蛋了，这个蛋根本就护不住。
　　许薇忽然想起来了什么，她立即说道：“叶默，你能不能陪我去一趟警局，我弟弟许斌武还被关着呢，我要去拿钱保释他。”
　　扈旦赶在叶默的前面插口说道：“你弟弟许斌武在市局还是哪个区分局？他是因为什么原因被关了啊？”
　　“他因为将人打伤了，没有钱赔，现在羊海区分局被关着。”虽然现在已经有钱了，可是许薇想到父亲竟然没有办法看见家里的好生活，就走了，心里就有些凄苦。
　　“别急，我打个电话。”扈旦说完拿起电话直接拨通了羊海区分局的局长，几句话后就放下了电话。
　　然后他看着吃紧的许薇说道：“你弟弟许斌武已经被释放了，至于那个赔偿金，我已经让老朋友帮你代付了，别担心。”
　　“啊……”许薇很快就反应了过来，连忙感谢扈旦，同时要去取钱给扈旦。
　　扈旦一摆手说道：“这点小事，不足为其……别再提钱的事情，我刚才没有听你男朋友的话，果然吃亏了。能认识你男朋友这种人，是我的运气。”
　　说到这里，扈旦又转向叶默问道，“对了，还没有请教兄弟你的称呼，那个，你有没有名片？”
　　许薇脸一红就想解释，但是听了扈旦最后一句话，却没有再说。她也很想知道叶默现在到底在做什么，他和轻雪是不是走到一起去了，刚才他说轻雪经常说起自己，难道他和轻雪已经在一起了？
　　扈旦是因为叶默迟迟不拿名片给他，他有些急了，叶默这种高人，他是不能错过的。
　　叶默微微一笑说道：“对不起了扈兄，我是没有名片的，你就直接叫我叶默就好。我给个电话号码给你吧，只是我的电话经常不开机的。”
　　“可以，可以……”扈旦知道如叶默这种奇人，肯定有很多的规矩，能得到一个电话号码已经是开心之极了。
　　听了叶默的电话号码，扈旦赶紧记下来说道：“叶兄，要不今天我做东，一起去走一个？”
　　叶默倒是无所谓，他今天没有什么事情了，去吃饭也没有关系。他正想问问许薇，又是一个声音插了进来，“叶大哥，我一直在找你，幸亏你还没有走，刚才我也记下了你的电话，你应该不会介意吧。我叫罗紫澜，今天托了你的福气，让我大赚了一笔，不知道有没有荣幸请你一起去吃个饭？”
　　说完罗紫澜同样递过来一张名片，什么人什么名片。这是一张枫叶红的名片，看起来也很精致。
　　“那个紫澜妹子，我已经请了叶兄了，要不你下次吧。”听到罗紫澜要请叶默，扈旦连忙说道。
　　“许薇，你呢？”叶默看向了许薇。
　　“我想去医院看看我妈妈，我很担心妈妈。”许薇低下头说道。
　　扈旦一听许薇的话，马上就说道：“许薇妹子，你妈妈在医院啊，哪家医院？你告诉我，我马上给她安排一个好的病房。”
　　“是羊海区康海医院。”听了扈旦的话，许薇下意识的回答道。
　　“扈大哥，你不用打电话了，我来打电话，我叔叔是康海医院的副院长。”罗紫澜好不容易有了表现的机会，怎么能将这事情让给扈旦，她说完不等扈旦回答就拨通了电话。
　　在许薇的面前，她只是几句话就将许薇的母亲安排到了VIP贵宾病房。
　　这个人情就是不承受也要承受了，叶默倒是无所谓，不管是什么病，只要他出手立即就康复无疑。可是许薇却不知道啊，她连忙感激罗紫澜的帮忙。
　　“要不这样吧，扈兄你定个地方，你们先去，我和许薇去医院看看她妈妈，然后就过来。”叶默知道许薇不看看她妈妈肯定不放心。
　　“好，那我们就在滕王酒楼等你们。”扈旦这次却是赶在了罗紫澜的前面定好了地方。
　　罗紫澜白了扈旦一眼却没有办法，只好问许薇要了联系电话。这一招扈旦却没有办法了，如果许薇是叶默的朋友，你当面去要联系电话这是什么意思。
　　叶默却很清楚，罗紫澜这人不简单，她来的慢一些并不是因为她说的才找到自己，恰恰相反，她早就知道叶默在外面和许薇说话。她之所以慢点，是让她的保镖警告那几个想要跟踪叶默的小混混去了。
　　叶默在赌石场大赚特赚，这种事情肯定被有心的人看去了，叶默出来的时候也看见了有两个小子想要跟踪他和许薇。只是两个小子还没有跟踪出来，就被罗紫澜的保镖拦住了。
　　这罗紫澜估计来历也不简单，那些小混混竟然没有再敢废话，转身灰溜溜的走了。
　　……
　　和叶默两人离开了赌石场，许薇沉默了好久才说道：“叶默，今天谢谢你了。”
　　叶默薇笑道：“都说了不用谢了，你还要谢。今天看见你我倒是松了口气呢，当年你请我吃了一顿饭，我说回请你的，一直到现在还没有请到。”
　　“那……”许薇忽然轻松起来，也笑着说道：“要不明天我再请你一顿，你就欠我两顿了，这样我会有成就感的。”
　　叶默呵呵一笑，“如果没有什么意外的话，明天我的事情办完，我就要离开津城了。”
　　“是想轻雪姐了吗？”许薇突然问道。
　　叶默点了点头，“是的，很想了，要回去看看她们。”
　　许薇没有听出叶默的话，她心里却暗想，比起当初的那个叶默，现在的叶默不但开朗了许多，还有这样一身的本事。那个扈旦和罗紫澜都不是简单的人，可是他们都愿意低姿态的去结交叶默。轻雪的美丽倒是可以和叶默在一起，虽然这中间发生了很多事情，可是他们终究是走到一起去了，只希望轻雪不要和以前一样对待叶默，让他在院子里过夜了。
　　见许薇沉默下来，叶默说道：“等会我帮你妈妈去看看病，一般的病我是可以治疗的。”
　　“你会治病？”许薇醒过神来诧异的看着叶默。
　　叶默点点头说道：“是啊，当初我在宁海帮你带班的时候，帮一个姓卓老头治过病，这件事你应该有所耳闻吧？”
　　“什么，那个神秘的医生就是你啊？”当年在利康医院有一个神秘的医生治好了一个绝症的病人，可是那个神秘的医生却从来没有被找到过，原来是叶默。
　　许薇激动起来，如果真的是叶默，自己妈妈的病岂不是说肯定没有问题了？现在的许薇对叶默说的话可是百分之百的相信，她认为叶默是真的有这个本事。
　　“当然是我。”叶默想起当初为了几万块钱的事情来，也暗自感叹人生多变。
　　“司机停车……”想要再说话的许薇忽然让司机停下了出租车，并且来不及回答叶默的话就冲了出去。
　　叶默看见许薇冲向了一个浑身是血的青年那边，就猜测这青年很有可能就是她的弟弟了。刚才不是说她的弟弟许斌武才被放出来吗？怎么又在这里和人打架了？
　　叶默丢了一百块钱，也跟了下来。


第六百二十二章 不想骗
　　叶默看见这里是津城大学门口，猜测可能是许薇弟弟读书的地方。
　　“小武，你怎么又和人打架？”许薇走过去扶住满身是血的许斌武带着急切和责备的语气问道。
　　那青年恨恨的说道：“我没有和人打架……”
　　说到这里，他看见叶默走了过来，却没有继续说下去。
　　叶默看了一下这名青年，只是一些外伤，虽然看起来很严重，其实也没有什么。身上血虽然多，只是因为额头被打破了而已，只要去包扎一下就好了。因为是普通伤势，他也懒得拿自己的药丸出来了。
　　“叶默，这是我弟弟许斌武，让你见笑了。小武，这是我朋友，叫叶哥。”许薇和叶默说话很轻柔，但是对这个青年却很是严厉。说话的同时，她已经找了一块手帕将许斌武的额头包扎住。
　　许斌武上下打量了一下叶默，叶默的卖相实在是不敢恭维，他皱了一下眉头，又看了一下许薇，还是勉强的叫了一句叶哥。虽然表情有些不大情愿，可是他似乎对许薇有些害怕。
　　“怎么回事，说吧。”许薇却没有忘记询问许斌武到底发生了什么事情，依然追问道。
　　许斌武犹豫着，迟疑了好一会还是说道：“我刚从警局被保释出来，因为心急妈妈的病，所以就想快点来学校。在路上遇见一个同学，她看见我走路，就让我上车用车带我来学校了……”
　　“妈妈在医院，你来学校干什么？还有既然是你同学带你过来，为什么和人打架？”许薇面对许斌武，是一点点也不客气。
　　许斌武底下头说道：“我在寝室里面还有几十块钱，我想带着去买点骨头给妈炖点汤……还有，姐，我不想读书了，我要去工作……”
　　许薇听了许斌武的话，眼圈一红，拍了一下许斌武的脑袋说道：“妈的事情我会照顾好的，以后你不允许说这种话。从今天开始老老实实的给我去读书，不准再挑事打架。”
　　“我没有挑事，那个同学带我到了校门口后，被她的朋友看见了。她朋友以为我和那个同学有什么关系，所以不分青红皂白就上来打我的。”许斌武有些委屈的说道。
　　许薇气的脸通红，“这些人还要不要脸，你那个同学怎么不解释？”
　　“她将我放在校门口就进学校了，没有看见，所以……”许彬武有些扭捏的说道。
　　“那你不能解释一下啊……”许薇说了一半就没有说了，她知道这件事不怪弟弟，男人总要点面子，别人说怎么样，马上就去解释，这也太没有面子了。而且许斌武的这种神态，未必就没有对他那个同学有些意思的想法。
　　最后还是叹了口气说道：“好了，我们去医院包扎一下，然后去吃点东西，以后这些事情你就不要操心了，姐刚刚赚了一点钱，你还是去努力读书。”
　　说完她又对叶默尴尬的笑了笑，虽然没有说什么，可是叶默却知道她的意思了。
　　“臭小子，他妈的还不走，以后老子看见你再和小音说一句话，打烂你的嘴……”学校旁边的超市里面走出来了三个青年，看见许斌武竟然和许薇还在说话，顿时就走了过来，并且语气很是不客气。
　　许薇看见这些人还不放过自己的弟弟，她刚想出来责问，就听见旁边有人说道：“魏钱，你是什么意思？”
　　叶默却早就看见这个走过来的女生了，恰好的是这个女生他竟然认识，就是在飞机上面那个很讨厌的小音。自己还帮她妈妈治过病，只是这个女生总说他是骗子，没想到竟然在这里遇见了。
　　“许斌武是不是你们打的？魏钱，你还要不要脸，我和同学说句话又怎么了？你是我什么人？就你这点后台我搞不掉你吗？别往自己脸上贴金纸了，败类……”这女生一连串的话出来，骂的刚刚说话的魏钱哑口无言。
　　可是让他想不到的，这个女生并没有结束，而是直接打电话报警了。
　　“小音……”刚刚还在骂许斌武的青年脸色立即就变得难看起来，只是这个女生的话，他一句都不敢反驳，他知道对方说的很对。沈家的人要弄掉自己一个珠宝商的儿子，简直太简单了。
　　“别叫的那么恶心了，让我吐……”这女生打完电话，对许斌武说道，“对不起了许斌武，我只是想带你一段路而已，没想到遇见这种人渣。”
　　“哦，没，没关系的沈音，这是我姐姐许薇，这位是我姐姐的朋友叶默。”许斌武连忙摆手说道，可见他在沈音面前还很不自在。
　　听了许斌武的话，沈音忽然开始仔细的打量起叶默来，甚至是眼睛都不眨的打量。
　　许薇和许斌武都很奇怪的看着沈音，虽然许薇知道叶默易容了，可是别人不知道啊。叶默现在的外表可以说是又丑又凶的样子，一看就不是一个好人，怎么这个沈音对叶默这么大的兴趣？
　　许斌武却有些苦涩，自己无论长相和年纪都不会比叶默差吧，怎么沈音一来就开始对叶默关注？
　　“你真的叫叶默？”沈音看了半天，竟然问出一句莫名其妙的话来？问完后，她盯着叶默的眼睛，忽然露出又惊喜又诧异的样子。
　　叶默摸了摸鼻子，他知道沈音因为听说他是叶默，所以很是关注他，估计现在已经认出他来了。因为巨大的相貌差异，让她不敢确定而已。
　　虽然对沈音没有丝毫的好感，可是叶默还是点了点头，却没有说话。
　　沈音的眼光让许薇有些不大舒服，哪有这样看人的，简直恨不得将叶默的衣服给扒了，这种眼光实在是太过分了。
　　“叶默，小武，我们走吧，我要去医院看看我妈。”许薇打破了沈音的审视说道。
　　许斌武忽然说道：“姐，妈妈怎么样了？我在里面都急死了。”
　　许薇脸一红，她因为钱被人骗了，所以每天去照顾好妈妈睡觉后，就出来找夏芳芳，甚至都不敢问妈妈的病情，现在弟弟问起了，她竟然有一种深深的自责。
　　可是看到弟弟有些焦急的眼光，她只好说道：“小武，你不用担心，妈妈很快就会出院了。叶大哥是我请来帮妈妈看病的，他医术很高……”
　　“啊，原来叶哥是医生啊……”许斌武这才恍然大悟，甚至松了口气，他一直以为姐姐是没有办法了才给一个大款做小蜜的，现在才知道原来叶默是个医生。
　　一直心里有疑惑的沈音，听说叶默是一个医生，更是眼睛一亮，走又转到叶默面前看了半天才说道：“你真的是医生？”
　　叶默哼了一声，没有说是，也没有说不是。
　　“我大伯卧病在床半年了，我想请您帮忙去看看，不知道叶神医……”沈音迟疑了一会，却莫名其妙的说道。
　　沈音的话，叶默当然听出来了，他也知道沈音应该认出他来了，他眼里闪现出一些厌恶，摆了一下手说道：“让开，你们家的钱我不想骗。”
　　“啊，您真的是叶神医，对不起，叶神医，上次我瞎了眼竟然敢怀疑您是骗子……”沈音说着竟然抱着叶默的腿跪了下去。
　　叶默伸手将沈音拉起来冷声的说道：“我再重复一句，你家的事情和我没有关系，就是你再做什么，我也不会动手的。你家那几个小钱，我还没有看在眼里，我治病的费用，你家也出不起。”
　　旁边的几人都呆住了，许薇不知道还好点，可是魏钱等人和许斌武却知道啊。沈音是沈家的人，沈家的人在津城还有谁敢欺负？可是沈音这样一个娇滴滴的女孩子竟然给人下跪，而且下跪的人还一脸冰冷。
　　这当然是一个原因，另外更让人吃惊的是，这个大胡子竟然还说沈家出不起医疗费，说什么沈家那几个小钱他看不上眼。如果沈家都只是小钱的话，那么整个津城已经没有大钱的人了。沈家就是在华夏也是最有钱的主之一，难道他治病收的是仙币啊，还有什么医生要的钱让沈家出不起？
　　不过如果这些人知道‘洛月仙疗院’，知道世界石油大亨爱默尔花了十亿美元去治病的事情后，他们就不会这么诧异了。沈家是有钱，可是也不会随便花个十亿美元去治病的吧。再说了，你怎么知道人家要的就是十亿，要是二十亿甚至更多呢？
　　可是出乎所有人预料的是，沈音竟然没有表现出任何激动，而是依然低声说道：“对不起，叶神医，我是从内心深处感激您救了我青槐妈妈一命，并不是求您帮我大伯治病……”
　　虽然叶默不知道沈音为什么要说对不起，不说谢谢，可是他却明白了她的意思。那个青槐妈妈应该就是在飞机上的那个中年贵妇，对于她古怪的称呼，叶默倒也不在意，现在沈音的态度让他对沈音不喜的看法改变了一些。
　　至少她还知道感恩。


第六百二十三章 发春的女人
　　“叶神医，请原谅我的无知，如果可以，我愿意代我青槐妈妈请您吃顿饭……”沈音此时已经完全明白，为什么青槐阿姨和那个蒙九山大师对叶默这么巴结了，而叶默看起来似乎毫不在意的样子。
　　她当时不懂，是因为她无知，无知者无畏。
　　有的时候书本上学的东西和事实的差距是如此之大，当你不懂的时候，你以为一切都在你的掌握之中，一切都在你的思想之内。任何超出你思想，任何你认为不存在的事情都是可笑的，甚至会以为相信那些的是神经质。可是一旦你懂了那些事情后，才会发现真正可笑的是自己。
　　至少沈音感觉，她从那次和青槐阿姨从旧金山回来后，心境和自己的思想观已经大大的改变，再没有原先的自我为中心的自大和虚浮。她开始沉淀，虽然依然有很多街头骗子打着各种算命测字等等的幌子敛财，可是她知道他们之所以是骗子，那是因为他们的本事不到家，并不是他们的行业都是虚假的。
　　所以上次青槐阿姨离开她，也没有回到津城沈家，沈音虽然难过，却理解了青槐阿姨的做法。每个人在这个世界里面都有追寻自己道路的权力，如果换成以前，沈音肯定觉得青槐阿姨疯了，简直不可理喻。可是现在，她却知道祝愿青槐阿姨过的幸福。
　　一辆警车过来，很快就有一名警察和沈音打了个招呼，然后毫不犹豫的将魏钱三人带走。叶默就知道沈音家里的背景应该也不小，可是无论背景的大小，对叶默来说，他都不想牵扯。
　　“对不起，我晚上有约了。朋友约我晚上去滕王酒楼吃饭，所以不能去了。至于感谢的事情就不用了，反正已经付过钱了，这些都是次要的。”叶默语气没有了原先的激烈。
　　沈音一听连忙急切着说道：“那明天怎么样，明天我再请您。”
　　“明天啊，那估计也不行，明天我可能就要走了，走吧许薇……”叶默说完转身和许薇许斌武离开了津城大学，留下有些彷徨不安的沈音。
　　沈音知道，叶默这种人神龙见首不见尾，遇见一次是极大的运气了，遇见两次已经是运气中的运气。如果没有运气，就算是遇见了，你也不一定可以认识。就像今天，如果不是事先知道他是叶默，不是事先知道他是医生，自己根本就认不出来这个人就是当初的那个神医。
　　机会有一次，她无论如何也不想放过。他不是说在滕王酒楼吗，我晚上就在滕王酒楼门口等着，厚着脸皮去蹭一顿饭总可以吧，或者我先将他们的钱给付了总可以吧。
　　想到这里沈音再次精神一振，满脸希冀的转身就走。
　　……
　　“叶哥，你真的是医生？”前往医院的路上，许斌武还有些不敢相信的问道。沈音的骄傲整个津城大学的人谁不知道，可是她对叶默竟然如此尊敬，可见叶默肯定是有真本事的人。
　　叶默知道许斌武的意思，他微微一笑说道：“别担心，就算是没有我帮你妈治病，你姐姐现在赚了一些钱，也可以帮你妈妈治好的。”
　　听了叶默的话，许斌武有些奇怪的看向许薇。
　　许薇看见弟弟看她，只好说道：“叶默还是一个赌石高手，他带我去赌石了，后来帮我赢了六……六百万吧。”
　　想了想，许薇还是将六千万去了一个零。
　　“什么？六百万？”许斌武差点石化了，有了六百万，妈妈的病再也不用担心了，家里的一切都不用担心了。
　　……
　　滕王酒楼，在津城也算是一个豪华的地方了。
　　叶默来到这里的时候，天色已晚。许薇的母亲其实因为长期艰苦，造成了肝功能衰竭，这种病叶默只要两颗药丸就可以了。他帮许薇母亲治好病后，许薇的母亲还需要调养一段时间。
　　因为现在住在高级病房，而许薇又有钱，所以这些事情叶默倒是不用去担心。许薇知道叶默晚上可能有事情，所以也没有和叶默一起去，和弟弟许斌武都留下来在医院陪母亲。
　　叶默确实有事情，一般的情况下，像扈旦和罗紫澜这种商人，他还真的不想浪费时间去吃饭。这并不是说他高傲，那是因为他和这些人的生活很难产生交集。因为这件事结束后，他很有可能回去洛月定居一段时间，然后准备去小世界寻找‘苦十年’还有一些修真资源。
　　有了一个属于自己的地方，叶默现在唯一追求的就是修炼到更高的境界。他的追求和别人不同，叶默知道没有人理解他的追求。除了自己的爱人，从另一方面来说，他是孤独的，独自一个人在孤独的道路上寻找。
　　叶默来滕王酒楼的主要目的就是询问扈旦和罗紫澜知不知道拍卖会的事情，如果他们知道的话，他甚至今天晚上就可以去取回五行石，如果他们不知道的话，明天就去找潘胜。这种高级拍卖会并不是所有的人都知道的，只有达到一定的程度，才能知道这种事情。
　　叶默来到滕王酒楼门口看见的第一个人竟然是沈音，他立即就明白了沈音的意思，不过无论沈音怎么说，他都不会随便出手帮忙的。他又不是慈善机构，凭什么要帮她的那个大伯治病？
　　“叶神医……”沈音看见叶默，连忙上前招呼道。
　　叶默皱了一下眉说道：“我不是医生，治病的事情只是偶尔没有钱用了才客串，别将我当成神医。”
　　这话叶默可真的没有说谎，他几次帮人治病都是因为没有钱用了，第一次是苏静雯，因为没钱用。第二次卓有山，同样是因为没有钱用了，后面的几次在‘洛月仙疗院’，一样是因为缺钱。
　　“那叶大哥，我想来蹭顿饭，所以，所以……”沈音说着说着脸上就有些红的发烫，她不是害羞的，她是丢面子丢的。堂堂沈家的一个小姐，要在滕王酒楼门口说蹭顿饭，这话也太丢身份了点。况且她说的这个蹭饭是真的蹭饭，而不是说熟悉的人之间开玩笑的。
　　叶默叹了口气，沈音都将话说道这个地步了，他要是再不同意，那就是不近人情了。想到这里，只好抬手说道：“那好吧，一起上去吧。”
　　沈音听到叶默已经同意，脸上的血色立即就消失不见，马上就惊喜的说道：“多谢叶大哥了，给我这个机会。”
　　沈音话刚刚说完，酒店里面就出来两个人，他们看见叶默赶紧迎接了过来。
　　“叶先生，见到你真是高兴啊。”扈旦看见叶默来了，脸上的高兴是没有丝毫的虚假。
　　罗紫澜跟在扈旦后面，对于叶默的到来一样的很高兴。不过两人很快就看见了这次和叶默来的不是前面的那个许薇，而是另外一个女孩。
　　“你是沈家的沈音小姐？”罗紫澜第一眼就认出来了沈音。
　　“是啊，请问您是？”沈音对罗紫澜却不是很熟悉。
　　罗紫澜连忙说道：“前年沈太公的九十大寿我去过，见过你一面，你可能没有注意。”
　　是沈家的小姐，又是和叶默熟悉的，不但是罗紫澜就是扈旦也对沈音客气的不得了。
　　因为这顿饭是叶默为主，所以几人交谈的都很是开心。只是罗紫澜不时的往叶默身边靠，让沈音很是不舒服，她感觉这个女人就像一个发春的猫一般可恶。罗紫澜这个女人一看就是一个很精明的女人，她充分的利用自己的身体优势将脸蛋的劣势下降到最低，并且有一种熟女都不具备的风情。
　　沈音知道叶默并不是一个大胡子，她感觉要是叶默这种人被罗紫澜勾引到床上去了，简直就是糟蹋了叶神医。可是她又不能和罗紫澜一样去做，甚至不能提醒叶默，让她一时间很是焦急。
　　对于罗紫澜能将叶默勾引到床上去，沈音是不怀疑的，她在沈家呆的多了，看的多了，对这种大家族男女关系上面的糜烂实在是见多识广。只要是男人，就没有一个不偷腥的。更别说是一个丰满成熟到极致的熟妇，主动的想要投怀送抱。
　　沈音的猜测没有错，就是扈旦也看出来了一点，他深感失策，早知道这样，他也找一个美女来陪叶默了。罗紫澜确实有想将叶默弄上床的想法，她是一个精明的女人，白天的赌石，别人认为那是叶默的本事高，但是她却有不同的看法。
　　在她看来，叶默能百分之百的赌石成功，甚至可以知道翡翠原料里面的东西值多少钱，那绝对不是本事大可以解释的。叶默肯定有一套办法，可以看见毛料里面的情况。
　　无论叶默的办法用的是什么射线的眼镜，还是什么高科技，这种东西她都很想弄到手。陪一个大胡子睡个几晚觉有什么关系，只要能得到这种办法，就是陪他睡一年也没有什么。
　　她罗紫澜虽然不是一个发春的野猫，什么人都可以上。但是这个大胡子，却有上她的资格了。


第六百二十四章 海面上的拍卖会
　　叶默冷笑，他当然明白罗紫澜的想法，虽然饭局才开始没有多久，可他却不想继续留下去了。他对罗紫澜说道：“今天多谢罗总帮忙将几个小混混给丢走了，免了我被人打劫。”
　　罗紫澜一惊，她没有想到和叶默相距那么远的事情，他都可以知道，这么说她罗紫澜小看这个络腮胡子了。
　　原本她还打算最后实在不行，就来硬的，让他知道自己帮他赶走了许多的混混，不然的话，他连津城都出不去。现在看来，叶默也不是一个简单的人啊。他说的那种免了被打劫明显的带着讥讽的味道，可见就是自己不将那几个小混混弄走，叶默也不会害怕。
　　叶默说完这话后，没有理睬罗紫澜，却端起杯子对扈旦说道：“扈兄，我听说津城最近要举办一个大型的拍卖会，还有一个彩色的石头要卖，是不是这样？”
　　扈旦和叶默喝了一杯，听了叶默的话有些奇怪的回答道：“有这种事情吗？我怎么不知道。罗总，你听说过吗？”
　　扈旦对罗紫澜一副发骚的样子，也很是不爽。
　　“啊，我也不知道。”罗紫澜回过神来，有些仓促的回答道。叶默刚才那句话，让她有些掌控不住局面的感觉。
　　本来在她看来，一切都在她的掌控之中，只要叶默能来这里，她就会用一切办法将叶默灌醉，然后带他去自己的地方，将他榨干。可叶默一句话，就让她有些失控的感觉了。
　　沈音却说道：“叶大哥，一般的拍卖会我们沈家参加的都是我堂姐，要不我帮你问问看好了……”
　　听扈旦和罗紫澜说他们都不知道拍卖会，叶默顿时有些失望，按说扈旦这种有钱的人应该可以接触到高层次的拍卖会了，可是连他也不知道，看样子这个拍卖会不简单啊。或者说九塘的那个老头是骗他的？
　　现在沈音说她堂姐的事情，虽然不知道行不行，可他还是立即点头说道：“你赶紧打电话问一下。”
　　如果这件事是骗他的，他不介意回去将九塘‘宝石轩’的东西全部拿走了。
　　沈音的电话却并没有在包厢里面打，而是走到外面去打了。可能是因为对叶默有了顾忌，罗紫澜也没有了刚才的放肆。
　　倒是扈旦插口说了一句：“沈音说的她堂姐我倒是听说过，应该是沈家的大小姐。听说她是生意上的奇才，深得沈太公的喜欢，沈家的生意都是她在掌舵，可以说是沈家除了沈太公之外最有权的人了。只是沈太公走了后，沈家的人互相内斗……呃，就是沈家的人不允许她继续掌舵沈家的生意了。”
　　扈旦说到内斗想起了沈音，他不知道沈音和叶默是什么关系，所以不好多说。
　　叶默已经明白了过来，就是沈太公死了后，沈家为了争权，这个沈家大小姐的位置已经不稳妥了。
　　罗紫澜却插口说道：“听说沈家的大小姐奇丑无比，不知道是不是真的。”
　　扈旦嘿嘿的笑了一声，“这种事情都是八卦罢了，也没有什么真的假的。不过两年前在香港出现过驻颜丹，沈太公倒是让人去参加过拍买，只是没有成功罢了。”
　　就在这个时候，沈音却拿着电话跑了进来对叶默说道：“叶大哥，你说的拍卖会是真的有的，只是现在已经开始了，在渤海的一艘油轮上面。我堂姐刚刚给我发了个短信，她也在油轮上，我怕你来不及了。”
　　叶默心里暗怒，九塘‘宝石轩’的罗鱼果然是骗他的。虽然他的话没有骗他，可是他说拍卖会还有几天这就是误导他，让他浪费了一天时间。如果不是遇见沈音，到现在他还被蒙在鼓里。
　　“沈音，这件事谢谢你了，我要离开一趟，算我欠你一个人情，明天我回来的时候可以帮你一件事情。扈老板罗总，多谢款待了，下次再见……”叶默最后再见两个字传来的时候，他的人已经离开不见。
　　叶默不得不焦急，万一拍卖会结束，人一旦散去，他就再也找不到五行石了。渤海虽然就是津城的外海，可是要在渤海里面寻找一艘客轮，却也不是简单的事情。
　　余下沈音三人面面相觑，半天后，沈音才想起叶默说可以帮她一件事情的，顿时心花怒放。
　　扈旦虽然有些失望，可是依然还是很高兴，能结识叶默这种人，对他来说本身就是一个了不起的事情。最难受的是罗紫澜，她的目的连万分之一都没有得到，虽然她有心恨沈音，可是沈音是沈家的人，她也惹不起。
　　……
　　此时渤海靠近北朝鲜的一处公海上面，一艘巨大的邮轮正缓缓沿着公海航行。
　　同时在邮轮上层最大的一个大厅里面，一场世界性的拍卖会正在举行。这场拍卖会是由环空拍卖举办的，这家拍卖公司也是全球最大的拍卖公司。只要你敢拿来，他们就敢卖，飞机大炮短裤袜子什么都行。
　　而截至到现在为止，拍卖会卖出来最便宜的东西，价值也将近一百万美元。可以说，这是一个富人们的游戏，是一个有钱人烧钱的地方。
　　在这里什么东西都可以拿出来卖，甚至女人和她的内裤都可以，只要你付得起寄拍的钱。这里寄拍是需要钱的，就算是没有卖出去，只要你寄拍了，你一样要付钱。当然卖出去了，还要付抽成。
　　环空拍卖会的信誉是全球一流的，你不用担心你会被环空拍卖会欺骗，你要担心的是你能不能买下来你需要的东西。能受到环空拍卖会邀请的，都是全球一流的富豪，甚至还有一些国家伪装成富豪来参加拍卖会。因为这家拍卖会是不允许国家直接参与的，但是你要伪装成富豪，却也没有人去管你。
　　当然，也有一些人并没有受到邀请，却也能弄到拍卖会的名额，这就看你的本事了，只要你有本事可以弄到，拍卖会是绝对不查也不管的。
　　就在刚才，一个古埃及法老的诅咒球被拍出了五千万美元。
　　一般的情况下，这场拍卖会是紧凑进行的，卖完一样东西，马上就出售第二样东西。可是这次却不同，主持拍卖会的一名白人老外却站在了拍卖台上。
　　他扫了一下拍卖大厅的人，然后说道：“来我们拍卖会的都是全球的精英，我们拍卖会的规矩大家也知道。可是我很遗憾，刚才有人在拍卖会上面发出了短信。虽然我们的拍卖都是光明正大的，但是我不希望这种事情再发生，如果要联系，请拍卖结束后再联系，好，下面拍卖继续进行……”
　　坐在拍卖会一角的沈芊芊下意识的打了个冷战，她当然知道这个规矩，可是她也知道这是她最后一次参加这种拍卖会了。因为她知道沈太公去了后，她也即将交出手里的一切。虽然参加这种拍卖会，可是却没有办法做主买一样东西，这让她很是郁闷。收到沈音电话的消息后，她选择给沈音发了一条短信。
　　这一条短信就被警告了，一旦两次警告，沈家将永远不准参加这种级别的拍卖会。
　　一个衣着暴露的金发女郎，端着一个银色的盘子站在了拍卖台上面，主持拍卖的同样是一名白人女子，三十岁的样子，面容较好，看起来很是端庄正派。和她旁边的那名衣着暴露的女郎正好互相映衬了起来，显得很是养眼。
　　“现在要进行拍卖的是一件来自华夏的苗人神秘蛊虫，此蛊名为控神蛊，附有简单的养蛊说明。底价三千万，每次最低加价不得少于一百万，请朋友们报价。”和别的东西详细介绍不同，这个蛊虫，拍卖主持人只是简单的用英语和华语各说了几句就开始允许报价。
　　“三千五百万……”巨大的报价屏幕上已经有人开始报价了。
　　蛊虫拿来拍卖在别的地方也许很骇人听闻，可是在环空拍卖会却太稀松平常了一些。
　　参加拍卖蛊虫的，一般都是对蛊虫了解，或者是特别熟悉的人。对蛊虫不熟悉也不了解的，很少会去买蛊虫。养蛊和养别的东西不同，如果不是很熟悉的人，很有可能造成蛊虫反噬主人的事情。
　　“四千万……”
　　“四千三百万。”
　　……
　　蛊虫的价格很快就飙升到了五千万，如果有心的人就可以看见，出价的都是那几个人。最后这蛊虫被一个蒙着黑巾，看起来就有点冷飕飕的男子用五千六百万的价格买走了。虽然这男子脸上戴着一块黑巾让人看不出来，但是只要看看见他的两边耳朵，还有脸上露出来的一些肌肤，就会让人感觉到毛骨悚然。
　　他的耳朵和两边脸颊就好像被什么虫子咬的一样，显得坑坑洼洼，犹如地狱里面的幽灵。捧着蛊虫到他面前的那个金发女郎，看见这男子露出来的肌肤后，甚至小腿都在打颤。
　　好在这男子交易很快，他迅速从自己的卡上转出了五千六百万。
　　蛊虫交易完毕后，又有一名只穿了三点式的少女端着一个金色的盘子走了出来，在这金色的盘子里面只有一个并不大的玉盒。


第六百二十五章 借钱拍买
　　蛊虫交易完毕后，又有一名只穿了三点式的少女端着一个金色的盘子走了出来，在这金色的盘子里面只有一个并不大的玉盒。
　　台上的那名端庄少妇从盘子里面拿起一个玉盒，将玉盒打开后举起来说道：“这是一块乳白色的石头，是一块握在手中能感受到灵性的石头。华夏也有人叫气机石，听说握住它对修炼异能和修炼古武的人都大有好处。如果不修炼的人，将这块石头敲碎做成东西挂在身上，可以让你健康无比。”
　　那块石头散发出淡淡的白色光晕，远远看去就能让人感觉不凡，就是不知道这石头用处的人，也想买回来看看，至少外观比白玉要漂亮多了。所以不管拍卖台上面的那名少妇说的是真的还假的，很多人都不在乎。
　　“这石头的底价是五千万美元，每次加价不得低于一百万，请大家报价……”主持拍卖的少妇说完后，现场陷入了短暂的寂静。
　　这石头看起来都很喜欢没错，外观看起来很漂亮也没有错，可是这价格也太离谱了点吧。在座的都是全球各地的富豪，五千万美元对在座的很多人来说不算是多么了不起，但也绝对不是小数目。最重要的是花了这么多钱购买一个石头，是不是合算。
　　虽然五千万不少，可依然还是有人不在意，可以购买一个挂在身上都健康的石头，总是好事。
　　“一亿美元……”
　　现场已经有人报价了，而且还是加了一倍，直接报出了一个亿的价格。如果说几千万还有人玩玩看，可是一亿的价格，已经没有人去玩玩看了。
　　几乎所有的人都将目光盯向了那个出价一个亿的人，赫然就是刚刚花了五千多万买蛊虫的那个脸蒙黑巾的男子。只要看看他阴冷的样子，周围想出价的人也不敢再出了。
　　这人一次就将价格定到了一个亿，肯定是势在必得，而且言外之意就是如果跟他抢的就是仇人。在这拍卖会上面的都是经商之人，也有黑道枭雄，可是无论是谁，也不会想因为这块不怎么重要的石头和这个阴冷可怖男子有什么仇怨。
　　拍卖会上面没有人敢动你，但是出了拍卖会那就说不准了。
　　“一亿美元一次……”
　　“一亿美元两次，还有没有人加价的？”主持拍卖的少妇有些无奈，那名拿着石头来的人明确的告诉他们拍卖会，这块石头绝对会卖出一个天价，可是只有一个亿就打住了，这让她有些郁闷。
　　虽然郁闷，却也不能说那名阴鸷男子什么地方做的不对，虽然大家都知道他在威胁人，可是他没有开口啊。
　　“每次加价多少？”一个突兀的声音在会场里面响起。
　　沈芊芊才发现自己的身边突然多了一个人，是一个络腮胡子，而且脸上还有一个刀疤。她不知道这个胡子是什么时候来的，但他说话的声音她却听见了。
　　说话的当然是叶默，如果不是这块灵石散发出来的淡淡灵气，他要找到这个地方还有很长一段时间。可是在这个稀薄灵气的地方，有一个地方灵气稍微浓郁一些，叶默立即就感觉到了，他没有想到这里就是拍卖会现场。
　　他一来就看见了拍卖桌上的那块灵石，本来他还打算去找一下五行石的，可这已经是报价第二次了，他毫不犹豫的就先进来了，无论如何，这灵石他是必须先弄到手。
　　叶默突兀的声音不但沈芊芊听见了，就是会场里面所有的人都听见了。但是没有人以为叶默是刚进来的，因为这个拍卖会如果没有入场卷，是不可能进来的。
　　“一百万……”沈芊芊看见叶默就在她旁边，她还是主动说了一句。
　　“哦，那我报价一亿一千万……”叶默随即说道。
　　听见有人加价，台上的少妇立即喜笑颜开连忙说道：“这位先生您请坐下，用报价器报价。”
　　见叶默似乎对英语不是很精通，沈芊芊连忙说道：“这里有一个空位子，那你先坐下来，然后用座位前面的报价器就可以了。”
　　她不知道这个络腮胡子是怎么进来的，可是她知道这人刚刚绝对不在这会场里面。她有一种能力，能记住每一个入会场的人，甚至只要被她看了一眼的人，她就不会忘记。而这个大胡子，她一次都没有见过。
　　叶默摸摸鼻子有些尴尬的在沈芊芊的旁边坐了下来，他刚才实在是太激动了，这次是来找五行石的，竟然遇见了灵石，这运气也太棒了点。
　　居然有人将灵石拿来卖，就是到现在叶默还没有平静下来，要知道在地球上找一块灵石那是太难了。所以他立即就将五行石的事情放在了一边，要将灵石拿下来。
　　在修真界，一块五行石就是让你摸一下也不止一百块灵石，可是这里不是修真界啊，这里是地球，是贫瘠的地球。
　　在这里，五行石虽然珍贵，也并不比灵石珍贵多少。而且现在叶默正需要的就是这个东西。
　　叶默坐下来，很快就用报价器在大屏幕上面报出了一亿一千万的价格。报出这个价格，就是和那个看起来很阴冷的男子同时抢一样东西了。叶默的举动，顿时吸引了整个拍卖会现场。
　　那名带着黑巾的男子更是将目光扫向了叶默，哼了一声，毫不犹豫的报出了一亿两千万的价格。
　　叶默刚想继续加价，坐在他旁边的沈芊芊却说道：“如果那石头对你不重要的话，我建议你最好不要加价了，那个人很不简单。”
　　叶默看了一眼旁边的沈芊芊，同样是戴了一块纱巾，不过叶默没有用神识去扫她的长相如何。对他来说灵石是必须要得到的，哪怕那人再不简单，他也要拿到。
　　“一亿三千万……”叶默报出来的价格顿时让现场所有的人都明白了，这块气机石绝对有不寻常的地方，不然这两个人不会花这么大的价格去抢夺。
　　那名黑巾阴鸷男子没有继续加价，不知道是他的钱不够，还是因为别的原因，只是冷冷的看了一眼叶默，竟然保持了沉默。
　　那名少女端着金盘走到叶默面前，请叶默当场付钱。叶默刚才只知道报价，却忘了他身上的卡已经给殷倾颜了，他戒指里面倒是有六七亿的现金，可是总不能拿出这么一大堆现金吧。这也太离谱了点。
　　叶默的表情立即就让人看见，那名阴鸷男子冷笑说道，“阁下不是来捣乱的吧，报价了却拿不出来钱，哼……”
　　他知道只要说这句话就可以了，下面的事情拍卖方会找叶默算账。
　　就连沈芊芊都担心的看向叶默，在环空拍卖会捣乱可不是简单的事情，那是立即就要命的。拍卖会四周全是荷枪实弹的人，只要有任何人敢在这里捣乱，这些枪就都会对准他。
　　叶默尴尬的看了看沈芊芊旁边的几人说道：“有谁可以借个一亿三千万给我，我保证很快就还给大家。”
　　叶默不是没有想过找虚月华，可是他估计洛月的账户有心的国家肯定知道。而且虚月华一汇钱的话，灵石被洛月的人买走的事情立即就会暴露。
　　当然这不是最重要的，最重要的是，现在的洛月不是以前了。洛月的钱都属于国库，他私人总是从国库拿钱，也不大好。没有规矩不成方圆，就算是要钱，也必须等虚月华给他单独开一个账户。
　　叶默的话让四周沉默了好一会，这才有些许的议论纷纷传来。一个来参加拍卖会的人，将东西买到手了后，竟然拿不出来钱，还问周围不认识的人借钱。这种事情发生在别的拍卖会也许是好笑，可是在环空就不好笑了，那是要命的。
　　很明显叶默的话一出来，立即就有更多的武装士兵进入了拍卖会现场，拍卖会方面看样子已经将叶默列为捣乱分子了。
　　虽然叶默完全可以拿了就走，可是这种事情太过丢人，这就等于仗着自己的力气大抢别人东西一般。如果对方是对他有觊觎的米国也就罢了，可是现在对方是真正的在做生意的。
　　包括沈芊芊在内的所有人，没有一个人愿意借钱给叶默。开什么玩笑，这不是一分钱两分钱，是一个多亿啊，还是美元。
　　叶默实在不想打起来，他到现在还没有发现五行石，五行石才是他今天来的目的。
　　似乎感觉到沈芊芊比较好说话，他只好再对沈芊芊说道：“这位姑娘，如果你借给我一亿五千万，我保证多还给你两千万，我说到做到。”
　　似乎看见了叶默眼里的真诚，他的眼睛并没有他的脸那么凶，沈芊芊只好善意的解释道：“对不起，我不是不愿意借给你，我们素不相识。而且我的钱也不多，这点钱也是我准备购买丹药用的，甚至现在我的钱还不够，所以我不能借给你。”
　　沈芊芊经过这么多年的努力也不过才积攒了两亿美元左右而已，怎么可能将这钱随便借给一个不认识的大胡子？
　　而且她的话已经说的很明白了，只要是稍微知趣的就不会再提借钱的事情，可是叶默却是炼丹行家，所以他想都没有想就问道：“你要买的是什么丹药？说不定我有呢。”


第六百二十六章 找到目标
　　“驻颜丹。”沈芊芊叹了口气，她已经准备离开拍卖现场了，这个拍卖会她本来就是代沈家来参加的。她之所以来这里，一个是代表沈家，还有一个就是想碰碰运气，看能不能购买到驻颜丹。
　　叶默一拍巴掌，“很好，我正好有‘驻颜丹’，丹药我给你，你帮我将那一亿三千万付了。”
　　“你……”沈芊芊一脸无语的看着叶默，她想不到还有这种人。她的脾气是外柔内刚，就算叶默是这样，她依然不想说难听的话。像她这样做生意的人，能不得罪人，是尽量不要去得罪人的。
　　沈太公之所以将她沈芊芊放在家族生意的执行者位置上，她经商上的才能固然重要，但更重要的是她无与伦比的人缘意识。沈芊芊从来都不会因为无关紧要的事情去得罪一个人，哪怕这个人百分之百对沈家的沈意都没有影响，她也不会去得罪。
　　可是叶默实在是太过分了，就差没有说出，你快点给钱给我啊，我给你糖吃这种话了。
　　听见沈芊芊和叶默的对话，周围已经有人开始讥笑了。就算是知道叶默的下场不会好到哪里去，还是有人开始讥讽，能来这里的人，谁不是久经商场的狐狸，会相信这样一句话才是怪事。原本很严肃的拍卖会现场，被叶默来弄得实在是一点气氛也没有了。
　　叶默不等沈芊芊再说什么拒绝的话，他已经拿出了一颗装着‘驻颜丹’的瓶子递给沈芊芊，“这就是‘驻颜丹’，你检查一下，如果没有问题，就借给我钱。”
　　沈芊芊无奈的接过瓶子还没有来得及打开，六七名拿着步枪的男子已经来到叶默面前。
　　“先生，如果你不买东西，请出去。我们环空拍卖不是随意闹事的地方。”为首的那名健壮男子抓紧手里的枪，枪口倾斜着对叶默说道。从他的口气就知道，只要叶默稍有反抗，那枪就会抬起来扣动扳机。
　　叶默冷笑说道：“拍卖结束后，交易的时间是多久？”
　　“十分钟……”依然还端着盘子站在一边，不知道是走还是留的那名三点式少女回答道，她就是做这个的，所以很清楚，只是华语说的不是很流利罢了。
　　“那现在到了十分钟了吗？”叶默再次冷声问道。
　　“没有……”
　　“啪……”叶默一拍桌子说道：“既然没有到十分钟，你们拿着枪过来干什么？抢劫吗？没见到我正在筹款吗？”
　　“筹款？可是你准备付钱了吗？你身上一分钱都没有，你不是来捣乱的是什么？问不认识的人借钱，还借这么多？你当别人都是傻瓜啊。”这是一名黄皮肤的男子，华语说的很是流利。
　　就在这个时候沈芊芊忽然激动的用有些颤抖的声音说道：“我帮他付了这个钱。”
　　说完她立即就和那名端着盘子的女孩开始转账。
　　所有的人都看着这戏剧性的一幕，目瞪口呆。那个女孩竟然真的借了，还是借出去这么多的钱。
　　几名拿着枪的男子看见钱已经付了，只能灰溜溜的离开。叶默也没有打算教训他们，这事情本来就有些离谱。
　　灵石到手，叶默心里很是舒畅，等会还要问问这灵石是从什么地方来的。
　　“你这真的是‘驻颜丹’？”当人都走完之后，沈芊芊有些颤抖的拿着丹药盯着叶默问道，她的语气和她的手一样的颤抖。
　　“当然是真的，你以为我骗你吗？”叶默收起灵石说道。
　　“不是，当年我爷爷帮我去竞拍过这种丹药，当时一个是怕这丹药有假不敢出太多的钱，第二是对手太厉害了，我们也没有那个实力和别人去争。不过这丹药我倒是去看过，和这颗一模一样，所以我知道这大概是真的。”沈芊芊虽然在努力克制，可是她的语气依然还在颤抖。
　　叶默点了点头，没有回答，他的神识再次在这船上扫了一圈，依然没有发现五行石。
　　“那个，我现在的钱不够，你这颗‘驻颜丹’可以卖给我吗？你不用担心，还少多少钱，我回去后会立即给你筹钱……”沈芊芊确认了着是‘驻颜丹’之后，哪里还会放弃。她当然也知道自己的钱虽然多，可是购买驻颜丹还少了点。
　　叶默嘿嘿笑了一下，还没说话，沈芊芊的脸却红了，刚才这个络腮胡子借钱的心情估计和自己现在差不多吧。刚刚自己还在想这人不识趣，这么快就轮到自己了。
　　“我是津城沈家的人，你放心，我肯定会……”沈芊芊的话没有说完，叶默就打断了。
　　“你就是沈芊芊？”叶默立即问道。
　　“是，我就是沈芊芊，你认识我？”沈芊芊见叶默将她的名字说出来了，可是自己却从来没有看见过他啊。
　　叶默摇了摇头说道：“我不认识你，我刚和沈音在吃饭，听说你在这里参加拍卖会，所以就来了。”
　　“什么？”沈芊芊犹如看见鬼一般的看着叶默，刚刚还在和沈音吃饭，现在就来到这里了，这可是渤海啊。
　　“呃……”叶默尴尬的摸了摸鼻子，他知道自己说漏了嘴了，自己刚才还在津城，怎么可能这么快就来到海面上的一艘邮轮来？
　　知道自己说岔了，叶默只好闭上嘴，不再解释，这种事情越解释越说不清。
　　过了好久，没有听到叶默说话，沈芊芊却渐渐的平静下来，却没有追问叶默是怎么来这里的。只有她自己知道自己心里现在的不平静，虽然她不知道叶默是怎么来到这艘邮轮，又怎么进到拍卖会现场的，可是她已经知道叶默绝对不是一个普通人。
　　“你是怎么认识沈音的？”过了良久，沈芊芊这才问道。
　　叶默也松了口气，他就怕沈芊芊抓住刚才的那个问题不放，现在沈芊芊问沈音的事情，就好说了。
　　“有一次我从旧金山坐飞机去香港，在飞机上遇见沈音的，因为帮她的那个青槐妈妈治了一个病，所以就认识了……”叶默随口说道。
　　“你就是叶神医？叶默？”沈芊芊下意识的站了起来，不过很快就意识到这里是什么地方，再次坐了下来。
　　“不错，我就是沈音说的那个叶神医，所以今天谢谢你了。如果不是你给沈音发短信，我还真的不知道拍卖会就在这里。”叶默见沈芊芊很识趣，不该问的就不问，倒也对她有了一些好感。
　　沈芊芊这才明白为什么叶默有‘驻颜丹’了，如果他真的和沈音说的那样，可以用符箓给人治病的话，有驻颜丹又有什么了不起。当初沈音告诉她这些事情的时候，她也是一笑了之。她常年在外奔走，见识比沈音不知道大了多少，哪里还会相信这种事情。
　　可是今天她看见叶默时候，从叶默不经意泄露的信息就知道这个叶默果然不同寻常。他的脸上肯定也是易容的，因为这相貌和沈音说的不大像。
　　拍卖会继续进行，沈音注意到叶默已经闭上眼睛，可见他对拍卖会上面的东西都不感兴趣了。
　　她没有去打搅叶默，而是悄悄的将那颗‘驻颜丹’拿出来吞了下去。‘驻颜丹’入口即化，犹如数道清流在她的身上洗过一般。
　　叶默知道沈芊芊的动作，不过他没有理睬，他的神识开始仔细的一处角落一处角落的搜索。就连一些旅客的箱子都不放过，虽然这样时间长一些，可是五行石对他很重要，多花一些精力是应该的。
　　一个小时后，沈芊芊感觉到了脸上犹如蚂蚁爬过一遍一般，她小心的看了一下叶默。然后偷偷的拿出一个镜子，打开照了一下。
　　原本脸上大片的红斑和黑点，现在变成了一些犹如泡了水的化妆粉一般，她拿起一块手帕将这些全部擦掉，一张毫无瑕疵的俏脸呈现在她的面前。
　　沈芊芊再也忍不住自己的泪水，多少年了，她一直不敢用真面目见人，现在她的脸终于变成了受伤前的样子，那些斑斑点点消失不见了。
　　这么多年来，除了为家族生意奔波外，她就是不断的挣钱，目的就是为了治好自己脸上的斑斑点点。当她听说过‘驻颜丹’后，立即就费劲一切心力去寻找这种丹药。可惜的是最后她还是没有买到，今天她竟然如此偶然和巧合的得到了梦寐以求的‘驻颜丹’。
　　沈芊芊下意识的看了看旁边的刀疤脸络腮胡子，心里充满了感激，擦了擦眼睛小声的说道：“谢谢你，叶神医。”
　　可是一直闭着眼睛，似乎神游天外的叶默却突然睁开眼睛微微一笑，挥了一下手说道：“恭喜你去除毒素，容貌恢复，感谢就不用了，你也是用钱换来的。”
　　“你知道我的容貌是中毒造成的？”沈芊芊更是奇怪的看着叶默，她中毒后造成了这种情况，就是沈太公都不知道原因，叶默是怎么知道的？
　　“忘了我是叶神医了吗？”叶默虽然说得轻松，可是他心情一点都轻松不起来，他又找了一遍，依然没有发现五行石。
　　“本次拍卖会到此结束，我们的下一站是济州岛，欢迎大家玩的愉快！”随着主持拍卖会的那名少妇的话落下，叶默愈发失望起来。
　　当参加拍卖会的人都陆续出去的时候，叶默的眼睛却由失望变得惊喜起来，他的神识盯住了一个胸口挂着照相机的男子。


第六百二十七章 赶尽杀绝
　　沈芊芊看见叶默没有急着出去，也没有起身，几乎所有的人走完了，她见叶默还没有动身的意思，这才没有好意思继续等待，打了个招呼，站起来先出去了。
　　叶默神识锁住的那名男子，胸口挂着一个长焦距的相机。可是叶默知道那个相机里面有问题，相机里面是空的，确切的说里面有一个小小的包裹。他的神识无法穿透，而包裹起来的是一个比拳头还要大的东西。
　　可以隔绝神识的东西，叶默不是没有见过，当初他还在淳安的时候，住在那个鬼楼就看见过那种木料。因为那种木材做的一个柜子，差点让他没有发现九月观的那个红衣女子。如果不是那个木材被他全部烧毁没有用处了，他甚至都留下来了。没有想到今天竟然再次看见了这种材料，而且还放在了相机里面。
　　那男子似乎感受到又人盯着他，他四处看了一下，立即转身就进入了里面的大厅。
　　叶默收回神识，暗惊这人好敏锐的感觉。他现在的神识，只要不是引起特别大的波动，就是地级高手也很难发现。当然如果一旦有真气波动的话，被发现的几率将大很多。而那个拿着相机的人，看起来只是一个普通人而已，竟然可以感应到他的神识。
　　而且他相机里面居然用那种隔绝神识的木料做成间隔，可见这里就算是没有人形成神识，也有人知道了通过什么办法躲避神识。
　　叶默虽然没有看见那个相机里面藏着的到底是什么，可是他已经百分之九十肯定那就是五行石。他不明白的是，五行石没有进行拍卖怎么就已经到那人的手里了？
　　不过不管是什么问题，只要他找到了，东西就别想再拿走。
　　叶默想到这里站了起来，这才发现别人都已经出去了。看见前面的沈芊芊，叶默立即就追了上去。
　　沈芊芊却被人拦住了，她刚刚走出大厅，就被那个蒙着黑巾的阴鸷男子拦住。
　　“你是沈家的人吧，你很牛啊。竟然敢借钱给别人和我抢东西，如果你知道那个抢了我‘气机石’的人一会就要死了，还有你们沈家等我回去也会全部死光光，你不知道会不会后悔啊？桀，听说你长得丑是吧，不过对我来说只要是女人我就可以干死她，至于长得怎么样，我不在乎……”阴鸷男子说的每一句话，都会让沈芊芊打了一冷战。
　　其实这个阴鸷男子不要说话，只要站在那里，别人只要看见他露出来皮肤的坑坑洼洼，就有些毛骨悚然了，更别说这样一个毛骨悚然的阴鸷男子说出这种话来。
　　这阴鸷男子说的话丝毫没有顾忌周围的人，周围听见他话的也不是一个，但是这些听见的人纷纷让开，甚至连看一眼这个阴鸷男子都不敢看。无论这人是什么人，但是一个养蛊虫的家伙，没有人愿意去接近。
　　而有极少数认出这个阴鸷男子的人更是让在一边，不敢有丝毫的沾惹。
　　“你不在乎我在乎，你长得这个鸟样，连茅坑里面的蛆虫比你长得也光了三分。你说你站在这里是恶心我呢？还是想恶心整个邮轮上的人？”叶默的声音在沈芊芊身后传来。
　　叶默的声音虽然很多人听见了，可是没有一个人敢笑，一旦得罪这个阴鸷男子，也许下一刻他们就莫名其妙的沉入大海了。这艘邮轮和别的邮轮却大不相同，死了也就死了，没有人会去问你是怎么死的。
　　沈芊芊本来就已经有些六神无主了，她隐约猜到了这个人是谁，心里更是惊慌。现在叶默的声音传来，她几乎想都没有想就躲在了叶默的身后。
　　阴鸷男子抬起头恶狠狠的盯向了叶默，他想不到竟然还真有这种不怕死的人。抢了自己的东西，自己还没有找他算账，他倒是先找上门来了。
　　“哈哈。”这男子哈哈一笑，“想不到我严无亮才几年不出来，就没有人认识了。”
　　这叫严无亮的男子嘴里在笑，脸上却一丝笑意都没有，他的话说了一半就突然顿住，然后一字一句的对叶默说道：“如果我不让你后悔活在这个世界上，我严无亮过去的那些年就等于活在狗身上去了。”
　　“严无亮？是那条虫？我真的没有听说过，再说，能不能请你别侮辱狗了。”叶默冷笑一声，然后对沈芊芊说道：“你先去里面，我要将这条虫烧了，一会我就过来问你几个问题。”
　　严无亮这个人叶默不认识，不代表船上别人不认识。几个远远站着的人听说是严无亮后，立即跑的远远的。很快这个船的一些角落就传来了议论声，多年前出身苗疆的严无亮竟然再出现在渤海的邮轮上面，这确实有些吓人。严无亮还有一个外号叫‘赶尽杀绝’，只要得罪他的人他都会将那人的全家杀光，对付女人他更是残忍。
　　可以说如果他真的是严无亮，那么他对沈芊芊说的那些话绝对不是假的，那简直比真金还真。因为此人要杀人从来都不用自己动手，他养了数十种蛊虫，那些蛊虫可以随意的帮他去杀人。他脸上的坑坑洼洼，听说也是因为有一种蛊虫反噬造成的，就算是这样，那个蛊虫也被他干掉了。
　　可以说在很多人的眼里，严无亮就是一个恶魔，或许恶魔比他还要善良了许多。他杀死的人，别人连看都不敢看。
　　沈芊芊听了叶默的话，也不敢继续留在这里，可是当她听说那个阴鸷男子是严无亮的时候，顿时脸无血色。她下意识的回头看了看叶默，似乎发现叶默还站在那里和严无亮说话，可是她却再也没有勇气去和叶默说一句小心。
　　严无亮她听说过，那也只是听人闲话的时候，随便说出起来的。可是她没有想到这个严无亮还真的存在，甚至还和他们来到一艘邮轮上来了。
　　“很好，你有种……”严无亮黑巾里面露出一丝极其愤怒的狞笑，他想不到自己报了名字后，眼前的这个大胡子还敢如此嚣张。
　　就算这里不是动手的地方，他也毫不犹豫的一扬手，几道乌光犹如闪电一般的打向了叶默。
　　这几道乌光在灯火阑珊的船上，显得一点也不起眼，如果不是速度太快，别人就可以看见这根本就不是乌光，而是几个乌黑的虫子。
　　……
　　邮轮上的一处豪华房间里面，此时四个人正神态严肃的围坐在一起。从他们的表情可以看出，他们似乎在商量着什么事情。
　　这四人三男一女，其中那名女子三十岁不到，脸蛋清秀，看起来文文静静，就好像一个大家闺秀刚刚出来一般。三名男子有两名和那女子一样是东亚人，还有一人是一个短小精悍的黑人，而叶默注意的那胸口挂着相机的人同样也在这里面。
　　“刚才已经确认了，那个购买‘控神蛊’的就是当年在华夏苗疆的‘赶尽杀绝’严无亮。因为‘气机石’的事情，他和那名络腮胡子正在对话中。”那名女子说道。
　　听了文静女子的话，没有挂相机的男子沉吟了好一会，才问道：“索菲娅，那个购买‘气机石’的人来历查到了吗？他是什么时候进去拍卖会的？我们怎么没有他的任何资料？”
　　很显然索菲娅就是刚才说话的那名文静女子，这名字和她的外貌实在是相距甚远。
　　叫索菲娅的文静女子说道：“现在还没有查出来，监控录像里进入拍卖现场的没有这人。也就是说他是突兀出现的，或者是他以另外一个身份进去，然后再易容的。可是有一点还是对不上，就是拍卖会进去的人数比出来的人数少了一个。我想拍卖方应该不会在这上面和我们说谎。”
　　此时那名胸口挂着相机的男子却说道：“我想这人不会凭空出现的，是不是监控录像有被隐藏的地方，还是别的地方被人做了手脚，我们先不急着下结论。现在那人花了大笔的钱购买下我们的‘气机石’，可见那人绝对是一个古武修炼者。如果他是华夏哪个隐门出来的，我们是不是等会和他谈一下。”
　　刚才问索菲娅的男子点了点头，“商谈一下是肯定要的，只是现在他被严无亮盯上了，结果怎么样还不知道。严无亮是个疯子，我们这次有重要的事情，暂时不要惹他。还有就是他和沈芊芊交易的‘驻颜丹’如果没有意外的话，应该是真丹药，一个可以拿出这种丹药的人绝对不简单。鲍勃尔，你马上去盯紧了那个胡子和严无亮。”
　　“是，松本浪队长。”短小精悍的黑人语气简洁明了，回答了一句立即就出了房间。
　　等这黑人出去后，被叫着松本浪队长的男子看着那名挂着相机的人问道：“克希，你刚才真的感应到有人偷窥你？”
　　“是的，肯定没有错，而且我感觉那个人看的很仔细，我似乎有一种被他看透的样子。我不敢再留在外面，立即就进来了。”克希眼里露出谨慎，有些担心的说道。
　　松本浪听了克希的话，几乎想都没有想，马上就说道：“克希，你立即将东西拿出来交给索菲娅，让她放在文胸里面。五彩石的事情非同小可，绝对不能有任何的闪失。”


第六百二十八章 神秘铁牌
　　几道乌光还没有打到叶默身前，叶默手一挥就是一道淡淡的火光闪过，那几道乌光转眼就变成了一团飞灰。
　　烧了几个蛊虫，叶默不等严无亮反应过来，抬手就虚空一抓，他的真气立即就形成了一个手爪，掐住了严无亮的咽喉，带着他几步就来到了一个偏僻无人的角落。
　　严无亮吓得魂飞魄散，眼前的这个大胡子明明手没有碰到他，可是他却清晰的感觉到一个无形的大手已经掐住了他的脖子，他一句话都没有办法说出来。
　　难道这就是传说中的内气化形？严无亮想到这里顿时如落冰窟，他知道今天踢到铁板了。直到叶默将他丢在铁板上，他才醒悟过来。
　　“你到底是谁？”严无亮的语气再也没有刚才的嚣张和不可一世，就是这句话，他也是下意识的问了出来。只是他话一问出来，立即就知道自己的语气颤抖的厉害，他杀了无数人，轮到他自己的时候，他怕死了。
　　叶默冷笑一声说道：“你刚才不是很牛很嚣张的要杀了我的吗？怎么了，现在我送上来了，你还要问我是谁干什么？不说你的年纪活在狗身上了吗？区区一个黄级武者，竟然敢如此嚣张。”
　　“前辈……晚辈有眼无珠，请前辈饶命，前辈但有所命，晚辈无不遵从……”严无亮几乎想都没有想就跪下来说道。话虽然是这样说，可是严无亮却连头都不敢抬起来，他怕万一触怒了叶默。眼前的这个大胡子连自己的境界也可以清清楚楚，加上他可以内气化形，肯定是厉害之极。
　　叶默不知道从什么地方拿出来一个椅子，坐了下来。然后他拿出那块灵石说道：“你为什么想要这个东西？”
　　“晚辈该死，如果知道这是前辈要的，晚辈……”
　　“少废话，我问你为什么要这个东西？”叶默呵斥了一句，他感觉到有些奇怪。在刚刚将严无亮拎来的时候，他似乎很是害怕，可是现在他竟然没有刚才的害怕了。说话的语气似乎也有恃无恐一般，难道他真的有什么凭仗不成？
　　严无亮依然低着头说道：“这叫‘气机石’，但是有一种重要的作用，就是在修炼古武要突破的时候，将‘气机石’研碎吞服，可以快速的突破，而且没有后遗症。”
　　听了严无亮的话，叶默不由的大失所望，他以为这个严无亮之所以抢夺灵石，那是因为他也知道这是灵石，没想到他还是不知道。就是连怎么用都不知道，灵石是吃的吗？
　　只是稍微想想也就了然了，虽然修真功法都可以吸收灵石里面的灵气，可是能吸收灵石的古武功法可不多。除了一些极少数的古武功法，大半部分的低级功法是没有办法直接吸收灵石的。
　　“你以前有没有见过‘气机石’？”叶默也不知道严无亮是听别人说的，还是他真的见过。只是看他的样子，大部分应该是听说过的，毕竟在地球，灵石这东西想要得到实在是太难了。
　　严无亮却点了点头说道：“是的，我以前见过，我师父曾经得到过一块‘气机石’，然后凭借那块石头晋级了地级。”
　　“你师父的石头是从什么地方得到的？”虽然知道可能性不大，可是叶默还是抱着一丝的希望。
　　严无亮摇了摇头说道：“这我就不知道了，我愿意将我师父坐化的地方告诉前辈，只求前辈饶我一命。”
　　叶默冷笑一声说道：“饶你，你说的倒是轻松，我什么好处都没有得到，还被你威胁了一通，再让我来饶你？”
　　“前辈，虽然前辈没有得到好处，可是晚辈愿意将我身上所有的蛊虫贡献给前辈，而且刚才我还拍卖到一只‘控神蛊’……”
　　严无亮话还没有说完，就被叶默打断，“我对你的那些虫子不感兴趣，少废话了，你的筹码要保命还差的太远……”
　　出乎叶默预料之外的是，严无亮竟然嘿嘿笑了一下，“前辈，晚辈的‘万蛊门’有一种功法，就是死了后，却可以通过秘法化成厉鬼。也许前辈不相信这种事情，可是晚辈发誓这是真的。我相信前辈可以杀了我，可是我也相信我化成厉鬼后同样可以反噬……”
　　虽然严无亮后面的话没有说完，可是叶默已经知道了他的意思。
　　竟然威胁自己，叶默冷冷的一笑：“这就是你的筹码吗？不过用来威胁我，还差的远了。当初我在香港遇见一个叫任杀的养蛊的家伙，也是这样威胁我，可惜啊，我连他的魂魄都给烧了。没想到今天竟然又遇见一个敢威胁我的，看样子你到这一辈子就为之了，还是我来让你神魂俱灭吧。”
　　听了叶默话的严无亮忽然脸色大变，惊慌的说道：“前辈，任师弟竟然是你杀的？”
　　对于任杀，严无亮太了解了，‘万蛊门’的天才弟子，虽然是师弟，可是修为比他只高不低。没想到这样一个天才弟子，竟然也死在了眼前的这个大胡子手里，而且连生魂也被灭了。这也太狠了吧，对‘万蛊门’的人来说，最狠毒的不是杀了他们，而是灭了他们的生魂，让他们无法转生。
　　严无亮的念头转的很快，他立即就知道如果眼前的这个大胡子说的是真的话，那么自己可真的完了。
　　“不要杀我，前辈饶命，我师父当年除了得到一块‘气机石’外，还得到好多的宝贝，只要前辈饶我，我马上就说出来……”严无亮发现自己的威胁没有作用的时候，立即就知道大事不好。
　　叶默听都懒得听，他拿出一个打火机，忽然打着了火对准严无亮。严无亮全身顿时被火光包围住，犹如一个火球一般。
　　见严无亮全身都着火了，叶默这才转过身冷冷的看着快速远遁的一个黑人矮小男子，心里却在想，这船上牛鬼蛇神还真多啊。
　　看着严无亮在火光中转眼就被烧光，一个个蛊虫从他的体内飞出，但一个也走不掉，全部葬身火球里面。果然如他所说的，他的生魂竟然一时没有死去，而是惊恐的看着火光，还有火光里面的蛊虫。
　　叶默冷笑一声，再次一个火球将严无亮彻底的化成了飞灰。那生魂临被灭前似乎还不敢相信，这个大胡子是怎么看见他的。
　　可是叶默立即就奇怪的看着刚才的地方，他的火球下，还鲜有烧不掉的东西，可是刚才烧了严无亮的地方，明显的有一样东西没有烧掉。
　　叶默捡起地上的东西，是一块巴掌大的铁块，这铁块上面画了一些简单的图形，还有一些线路。
　　叶默看了半天没有看出这画的是什么地方，可是就算是铁在他的火球术之下，也要化掉。这块铁一点情况都没有，甚至还冰凉无比，一看就不是寻常的东西。叶默却认不出来这到底是什么材料制作的，虽然看起来像铁，但绝对不是铁。无论怎么样，这都不是普通之物，叶默收了起来，以后慢慢的研究。
　　这里的些许灰尘也被海风吹走，似乎什么事情都没有发生一般。
　　刚才那个监视这里的矮小黑人男子，身手敏捷，虽然没有专门修炼过，可是像他那样的身手也是很少见的了。
　　叶默没有立即去找那个黑人男子，他还有更重要的事情。他要先去寻找那个挂着相机的男子，先将五行石拿到手再说。刚刚如果不是严无亮要找死，他肯定是先拿五行石，再来找这个严无亮了。不过只要五行石在船上，他就不怕飞掉。
　　沈芊芊已经洗完澡换好了一套新衣服，虽然她的脸上还戴着面纱，可是现在戴纱巾的心情和之前是绝对不同的。如果不是严无亮的事情，她甚至都想高歌一曲。
　　可惜因为那个恐怖的男子，她收拾完之后，就开始焦急的等着叶默，她甚至在想万一叶默被那个严无亮杀了，她们沈家怎么办？不过她也想到，叶默既然有本事可以很快就从津城赶到这里来，就说明他也不是简单之辈。那个严无亮能不能杀了他还是两说。
　　当她看见叶默慢慢走过来的时候，整个人竟然松懈了下来。虽然和叶默是第一次见面，可是她绝对不希望叶默被杀。如果叶默被严无亮杀了，不但她的性命可虞，就是沈家也危险。
　　“叶大哥，今天谢谢你了，到济州岛后，我带你去玩，济州岛有很多好玩的地方。现在，我先请你去喝一杯吧。”沈芊芊提都没有提严无亮的事情，直接邀请叶默去济州岛玩。并且语气轻松无比，相比起沈家的经商大权，她对自己的容貌恢复更是在意。出声邀请一个男子去玩，这对她来说还是第一次。
　　叶默现在哪有心思去和沈芊芊喝酒，他微微一笑说道：“些许小事，以后就不要提了，我还有点事情……”
　　原本叶默是打算先去找那个拿着照相机的家伙，可是他的神识找遍了整个邮轮，当发现那家伙的时候，心里却是一沉，那家伙的照相机已经不见了。最后他还是在一个房间里面发现了那个照相机，可是相机里面却没有任何东西。而那个原先挂着相机的家伙却在赌场大赌特赌。
　　沈芊芊没有注意到叶默的神态，她却听懂了叶默的话，关于‘驻颜丹’的事情，以后不用和别人再说了。既然叶默有事情，她也不好继续说什么。


第六百二十九章 意外收获
　　“对了，你先陪我去赌几手。”叶默说着直接拉着沈芊芊进入了赌场。
　　沈芊芊没有想到叶默还有这个爱好，连赌博都来。说实在的，她很讨厌赌博的人，无论你是多大的富豪，无论你多有钱，只要是喜欢赌，最后都要输的一干二净。但是叶默要赌，她却没有办法，只能跟了上去。
　　只是因为严无亮耽搁的些许时间，那个相机就从眼底下消失，叶默已经谨慎起来。他刚刚找到五行石的可能性，就消失了，这也太坑人了点。如果不是他从来没有遇见过修真者，他甚至都以为有人带着五行石飞行离开了。
　　谨慎起来的叶默不会和对付严无亮一般的去对付那名正在赌博的男子，他怕万一打草惊蛇，真的丢失了五行石。这种事情既然能发生一次，就可以发生第二次。他的神识虽然不能时时刻刻的外放，可是他也在注意着邮轮的四周，一旦有人离开，他马上就跟过去。
　　叶默将沈芊芊拉来的目的主要是借用她的卡，上次将卡给了颜姐后，现在他还没有新的账号，唯一的一张卡还是飞机上的那个贵妇给的。他到现在还没有去查看，所以还不知道那卡是不是能用。
　　“你卡里还有多少钱？”叶默问了一下沈芊芊。
　　沈芊芊一听就知道叶默没有钱，反正刚才她购买‘驻颜丹’钱还没有给够，叶默需要钱的话，身上的钱都可以给他。想到这里马上就说道：“还剩下五千万整数。”
　　“那就去购买五个筹码好了。”叶默看了一下筹码的大小，最低的是一千美元，最高的是一千万美元。
　　这船上的人虽然有钱，但是购买一千万大小筹码的人却并不多，大部分都是购买一万到一百万美元而已。
　　可是叶默一来就换了五个一千万的筹码，如果他连输五次，那就干干净净了。
　　虽然有心要提醒一下叶默，可是沈芊芊转念一想，这些钱本来都是叶默的，他要输就输好了。
　　叶默已经看见了在赌场里面赌钱的人虽然多，可是最里面的几张VIP赌桌坐的人却并不多。大部分外围赌博的赌的并不是很大，当然几千万输赢在这里是太常见了。
　　他看见那个原先有照相机的男子就是坐在最里面的VIP赌桌边，而且似乎还在做庄。这个赌场和别的地方不同，赌场只收费用，庄荷可以由客人做，也可以由赌场方面做。叶默现在想要和那个做庄的男子接触，势必先要和他赌一场再说，等将他的钱全部赢来了，就有机会聊聊了。
　　与此同时，叶默的神识在这艘船上再仔细的搜索，可是依然什么都没有发现。那个相机里面的小包裹，就好像凭空消失了一般。
　　沈芊芊刚刚换好五个一千万的筹码到叶默面前，叶默没有接筹码，却皱着眉头想了一会。
　　“怎么了？”沈芊芊注意到了叶默的皱眉，出声问道。
　　叶默看见那个自己要找的那个男子，刚刚居然离开了庄荷的座位，将自己的庄让给了旁边的人，而他自己却走向了不远处的酒吧。
　　叶默咳了几声说道：“你先去最里面的那个赌桌去赌，我去一趟卫生间。”
　　沈芊芊无语的看着叶默，只好一个人带着这几个巨额筹码来到最里面的VIP赌场。叶默要去卫生间，她总不能跟着吧。
　　虽然去了赌场，可是沈芊芊的眼光却依然注意着叶默，她发现叶默并没有去卫生间，而是去了酒吧。
　　那名刚从赌场下来的男子，要了一杯红酒却坐在吧台前和一个服务生聊着什么。
　　酒吧里面的人不少，叶默虽然没有看那名喝酒的男子，可是他的神识却时时刻刻的关注着他。
　　很快叶默就发现这名男子的目光不经意的两次扫过坐在酒吧角落处的一名女孩，这女孩看起来文静无比，她的面前有一杯果汁。而且这女孩不但看起来文静，还很清秀，甚至清秀当中带着一丝很自然的羞涩。一看就知道是一个受过良好教养，典型的大家闺秀。这些文静和清秀，再配合上她胸前坚挺无比的丰满，让人有一种愿意为她付出一切的愿望。
　　原来是泡妞来了，叶默明白了这一点，毫不犹豫的走向那名女孩。同时他的神识注意着刚才那名男子，果然那名男子看见叶默走向那文静女孩，立即就愣了一下，不过他很快就恢复了正常，又若无其事的和服务生聊着，但叶默知道他的目光已经不止一次的看向了自己。
　　那名女孩看见叶默不打弯的坐在她的对面，也是愣了一下，然后曼声细语的说道：“先生您……”
　　叶默微微一笑，“美女，你叫我先生可真叫对了，虽然我长得有些抽象，可是我心很细。我见你一个人坐在这里，所以来陪你喝一杯。那个，你应该不会介意吧……”
　　“怎么会，您请坐……”这文静女孩的脸上闪过一抹红晕，甚至手都有些没有地方放了，可能因为叶默说的好笑，所以嘴角倒是露出了一些笑意。流利的华语，应该是个华夏人。
　　叶默暗笑，这个女孩还真有意思，和陌生人说一句话就脸红了。叶默想要让那名在吧台喝酒的男子过来，最好是主动找到自己，然后他英雄救美，然后自己就可以光明正大的找那家伙的麻烦，而不用担心他的同伙怀疑了。
　　所以，叶默反而靠近了那名文静女孩，突然伸手抓住了她的手说道：“介绍一下吧，我叫莫影，还没有请教芳名……”
　　“啊……”似乎被叶默的唐突惊吓到了，那名文静女孩急忙要将手抽回去。可是她的手被叶默抓住，怎么能抽的走，叶默的神识却在关注着那个吧台上的男子。
　　果然那名男子的眼光不止一次的扫向叶默，但不知道是出于什么原因，他竟然一直没有过来。
　　难道判断错误？叶默心里有些失望，放下了那名女孩的手，坐了下来。
　　看见叶默坐下来后，似乎有些沉默，那名女孩连忙说道，“对不起，我叫索茜。我不大喜欢和陌生人这样，请您原谅……”
　　叶默嘿嘿一笑，摆了一下手说道：“没有关系，我这人就喜欢直接，看中的女孩立即就要追，追不到我就……”
　　叶默刚想说追不到我就走这句话，却突然停住了，他想到了一个不对的地方。自己刚才坐在这女孩的对面，只是和她说了一句话后，她的脸就红了。可见这个女孩是一个很保守的女孩，不大和陌生人说话。
　　一般脸红的原因吧都是因为激动，而造成血液加速。可是刚才自己都握住她的手了，她除了脸红外，竟然没有其余的表现。按理说她应该脉搏加快，甚至心率也会加快啊，可是她的这些好像没有丝毫的变化。
　　这个女孩有问题，她刚才的脸红绝对是假装的，她有一种本事，可以让自己随时脸红。
　　想到这里，叶默坐下来，再次抓住她的手，嘿嘿笑了一声，“追不到我就不停的追……”
　　同时叶默的神识开始在这女孩身上扫过，虽然他一般不会去偷窥一个女孩衣服里面的东西，可这不是绝对的，当他认为有必要去看看的时候，他是绝对不会在意的。
　　叶默的神识没有扫到她的腰部以下，也没有必要扫下去。因为他此时已经够激动的了，他再次发现了那个包裹，竟然在这个文静女孩的胸口。
　　如果在一般的情况下，就是这个女孩和叶默擦肩而过，叶默也不会知道这女孩坚挺的胸部中间是他想要的东西。
　　此时他甚至想大笑，如此辛辛苦苦，找到了却一点功夫都不费，这也太简单了点。难怪那个男的瞄了几眼这边，原来是早就有勾搭啊，只是不知道那个短小精悍的黑人是不是和他们一起的。
　　很快叶默的神识就再次注意到了另外一件事，就是这文静女孩的胸口中间有一个黑太阳形状的勋章。这种勋章叶默见过太多了，是‘黑阳帝国’成员才有的东西。
　　原来是老对手了，叶默冷笑一声，看着这名女孩不动声色的将手再次抽走。他的神识关注了一下那名男子，同样发现了一个‘黑阳帝国’的勋章。而且在这两人的耳朵里面，叶默还发现了一个极其细小的黑点，那肯定是通信用的东西。
　　“不要这样，我要回去了。”这女孩将手抽了出来后，低低的说了一句，就要站起来离开。
　　叶默怎么可能让她就这样走，如果是将她胸口的那个包裹拿出来，叶默早就拿出来了。叶默是想不但要将她胸口的东西拿出来，还有弄一个假的做个神识标记放进去，然后看看‘黑阳帝国’老巢到底在什么地方。
　　上次他找到那个小岛，倒是大发了一笔，这种机会既然遇见了，叶默当然不会放过。如果正好可以找到他们真正的老巢，说不定可以就此将‘黑阳帝国’一举灭掉。‘黑阳帝国’敢绑架轻雪，叶默一直想要去报复，只是他的时间一直很紧张而已。今天既然碰见了，哪里能轻易就放过？
　　“对不起，我太喜欢你了，如果你不同意的话，只要你让我抱一下，我马上就走。”叶默站起来很是认真的说道。
　　抱一下，当然是为了掉包。这个女人是‘黑阳帝国’的，叶默肯定她绝对不会拒绝自己的这个条件。


第六百三十章 没有不可能
　　果然没有出乎叶默预料，那名文静女子眼里闪过一丝挣扎，最后还是低下了头。没有说话，当然就是默认了。
　　叶默微微一笑，走到这文静女子身边，还没有伸手抱住她，她的一只胳膊已经放在胸口前面。这个举动，别人或许以为她是在保护自己不受侵犯，可是叶默和她自己心里都明白，这个动作的意思，那是保护胸口藏着的东西。
　　叶默抓住她放在胸口的手臂，抬起了一点点，正好挡住了她的视线，这才说道：“你干嘛这么紧张，只是一会时间而已。”
　　说句实在话，对搂抱这种女人，叶默是没有丝毫的兴趣。他只是做了个架势，同时在这极短的时间里面，已经将这女人胸口的东西拿出来，然后包了一块已经做过神识标记的金块进去。
　　果然是五行石，叶默心里一阵激动，将五行石丢入戒指里面之后，叶默再也没有心思和这个女人去啰嗦了。有了神识标记，他不怕这个女人会飞。
　　看见叶默让开了一点，并没有真的如他所说的抱住自己，这文静女子心里倒是很奇怪。她抬起头疑惑的看了看叶默，叶默微微一笑说道：“我这人喜欢自愿送上来的，对于不怎么自愿的，我也不愿意强求。既然你不喜欢，那就算了吧。我在赌厅，如果你想过来了，可以随时去找我哦。”
　　说完，叶默竟然转身就走了。
　　这文静女子盯着叶默看了好一会，眼神变换了几下，按了按自己的胸口，发现东西还在，这才转身就走。
　　刚才那名叶默监视的在吧台的男子，看见叶默和那名文静女子相继离开，他也站了起来，然后看了看叶默的背影，竟然跟着叶默走了过去。
　　叶默虽然离开，可是他的神识一直留在那名叫索茜的女子身上，他知道下一刻这个女人肯定要找他的同伙聚结。五行石到手，后面的事情就好办了，自己只要跟着他们身后，不管他们出任何蛾子，自己已经处于不败之地。
　　……
　　叶默来到赌场后，却发现沈芊芊一个人惨兮兮的坐在一角，手里还抓着一个筹码。而这张原本只有六七个人的赌桌，现在居然有十几个人了。
　　“你怎么不赌？”叶默奇怪的看着沈芊芊手里的筹码问道。
　　沈芊芊有些无语的看着叶默说道：“如果你这过一会不来，我就去将这个筹码换成钱了，这是我最后的一千万，如果输了，我除了身上一些零钱外，就不名一文了。”
　　“你那四千万一次就输了？再说了，你不会只有这一张卡吧？”叶默心想看不出来这个沈芊芊也是一个赌棍啊，自己离开这才多久，就输了四千万了。
　　沈芊芊摇了摇头，“不是一次输的，是四次输掉的。”
　　叶默哑然，这有区别吗？
　　见叶默不说话，沈芊芊再次说道：“确切的说我能用的真的只有这一张卡了，这张卡还是我私人在瑞士开的。我在国内的几张卡……算了，这种事情和你说了也没有用。”
　　此时那名跟在叶默后面的男子也来到了这张赌桌前面，他似乎没有注意到叶默，只是直接挤了进去。
　　那正在做庄的男子看见这人过来，连忙站起来坐在了旁边，将庄荷的位置让了出来，看来他们是一伙的。叶默注意了一下，这男子胸口果然有一个黑太阳勋章。
　　叶默心里冷笑一声，既然来了，就别怪我不客气。
　　“筹码给我，我来的赌。”叶默伸手拿过沈芊芊手里的筹码已经坐了下来。
　　沈芊芊迟疑了一会才说道：“就这一个筹码了，要不去换十个一百万的过来吧？”
　　她怕叶默也是一次就输了，如果叶默真的如他说的身上没有钱，自己身上也没有钱，到了济州岛后，那可真是好笑了。
　　“不用，这里的规则是什么样的？”叶默一摆手就拒绝了沈芊芊的提议。
　　沈芊芊看见已经有人向这边看过来，连忙说道：“是赌大小，不赌点数。赔率是一赔二，压豹子中的话赔五十。只有十八点才算豹子，其余的小豹子这里不承认。”赌的方式简单易懂，是真正赌钱的方式，没有花头。
　　叶默看了看手里还拿着三颗骰子的那名男子，暗想豹子的赔率如此之高，看样子只要赌一次就可以了。
　　那名男子却丝毫没有注意叶默这边，而是拿起黑色的骰盅，手一带三颗骰子已经进入骰盅。很多人开始用心的去聆听，叶默却毫不在意的对沈芊芊说道：“别担心，我就赌这一次。”
　　沈芊芊叹了口气，心说你只有一个筹码，就算是你要赌几次，也要你有筹码才可以。
　　似乎看见了叶默和沈芊芊的说话，这正摇骰子的男子忽然将骰盅盖在了桌子上面。
　　很多认为已经听出明堂的人纷纷押注，很快这赌桌上面就已经有了几千万了。可见能在这里来赌博的人，都是有钱的主。几十上百万的美元，对他们来说，实在算不上什么。
　　叶默拿起一千万的那个筹码直接压在了豹子上面。
　　叶默的举动让沈芊芊心里一惊，她连忙拉了一下叶默，“刚才我看到现在，一个豹子也没有出来啊，你……”
　　“呵呵，我知道，我说我只赌一次，豹子赔率最高。我想多赢一些，只能赌豹子了。”叶默的话刚刚落音，立即就让周围的人无语。还有这样的人，竟然因为豹子赔率高，就赌豹子。
　　那名做庄的男子不动声色，他不相信在这种情况下可以作弊，他知道一些古武修炼的高手可以通过内气控制一些东西，可就是古武修炼到最高，也没有办法通过内气控制骰盅里面的骰子。
　　当然这是其中的一点，最主要的是，这个赌桌是一个‘回’字型构成。中间有一张小桌子，和周围的大桌子分开。就算是有这种本事的人，也没有办法通过桌子控制骰盅里面的骰子。更何况，能通过桌子控制骰盅里面的骰子，难道还是神仙不成？
　　虽然有很多人讥讽叶默的无知，但是赌桌上面却没有人愿意说出来。这种事情不是讨好人的事情，这是得罪人的事情，无论结果如何，都是得罪人。
　　更有几个人知道叶默是和严无亮一起出去的，而他却可以安然无恙的回来，就知道这个大胡子也不是一个简单之辈，更不会发出一点声音。
　　“算了，由的你去，反正这钱也是你的。”沈芊芊无语的说了一句。
　　叶默微微一笑，没有说话，他的神识已经看清楚这骰盅里面是八点小，而且这三颗骰子还是重叠起来的，可见这个摇骰子的家伙也是一个高手。但对叶默来说，弄成三个六点实在是太简单了。
　　为了表示公正，揭盅的一般都是第三方，并且不可用手去揭开。押注已经结束，下面就是要揭盅了。那名做庄荷的男子嘴角露出一些微笑，他不怕叶默输了就走，在赌场里，只要你有钱，输了肯定还会继续。这东西就和毒瘾一般，很少有输了就走，然后不想赢回本钱的。刚才他很清楚自己摇出来的是几点，一个六两个一。而且是重叠在一起的，最上面的是六，下面两个都是一。
　　骰子揭开，最上面的赫然是一个六。揭盅的是一名赤裸胳膊的少女，当她再次小心的拿开第一个骰子，第二个六出现的瞬间，现场已经开始嘈杂起来。
　　两个六了，如果再出来一个六，说明这就是一个豹子了，还是点数最大的豹子。
　　看见第二个六的同时，做庄荷的男子脸色却立即变了，他明明控制第二颗骰子是一点的，怎么变成了六点？而且他肯定没有人能够做手脚，可是事实偏偏表明肯定有人做了手脚。
　　遇见高手了，这男子还没有来得及阻止旁边揭骰子的少女，那名少女已经将第二颗骰子移走。
　　三个六点，这是一个豹子无疑。周围沉默片刻后，再次爆发出一阵阵不敢相信的喧哗。
　　如果说没有作弊，出来一个豹子，那真的是没有人敢相信。如果说作弊了，可是这个投注豹子的大胡子，一直都没有靠近桌子，甚至碰都没有碰桌子。唯一的解释就是庄家摇出了一个豹子，而这个大胡子却听出来了是豹子。
　　但这样还是有一点说不通，就是庄家在看见大胡子下注了豹子后，他的表现丝毫没有异常。只是在骰子揭开后，他的脸色才变了。这就说明庄家摇出来的不是豹子，而结果却变成了豹子。
　　沈芊芊看着三个六点，好半天才反应过来，她激动的满脸通红，甚至是一把抱住了叶默。好在她很快反应过来，但依然克制不住自己的兴奋。
　　这一赢就是五亿美元啊，五亿美元是多少？对她来说是一笔不敢想象的巨额财产。
　　她沈芊芊在沈家累死累活，还有分成，经过了这么些年，也不过赚了两个亿不到，而叶默刚刚片刻之间就已经赢了五亿美元。


第六百三十一章 沈芊芊的心思
　　那名做庄荷的男子脸色虽然变的很难看，可是转眼就恢复了回来，他将手里的骰子递给合伙人，自己也转身离开。叶默却知道，他应该是收到了离开的消息。
　　沈芊芊兴奋的将刚才还属于庄荷前面的一大堆筹码，装在自己的筹码盘里。不管周围羡慕的眼光，看着叶默说道：“还要不要赌？”
　　叶默微微一笑，“不用赌了，我们出去吧。”他来这里不是赌钱的，就是为了‘黑阳帝国’这几个家伙来的，几人这几个家伙都走了，他也没有必要留在这里。
　　果然叶默的神识稍微扫了一下，就发现那名文静女子和短小精悍的黑人，还有另外一名男子，三人聚集在了一个房间里面。他现在想的就是早点去旁边听听，他们想要做什么，还有这五行石对他们有什么用处。
　　看着叶默和沈芊芊离开去兑换筹码，周围的人都很是羡慕，一次就赢了几个亿，这简直太离谱了点。
　　“你兑换筹码，我要回去睡一会再说了。”叶默注意到了这名做庄的男子去的地方，正是刚才另外三人聚集的房间，他想跟过去看看。东西到手了，叶默没有了顾忌，做起事来也轻松不少。
　　“你等等，等我兑换了筹码以后，我将卡给你，你再走。”沈芊芊拉住了叶默，一个人兑换几个亿的筹码倒是有些紧张，毕竟这船上的人没有一个是好相与的，况且这些钱还是叶默的。
　　沈芊芊常年在外做生意，当然知道能在这艘邮轮上来的人，非富即贵。而且大部分都是黑道枭雄，能赚那么多钱的，有几个是完全做正规生意的？就是她沈家的生意也有一部分是见不得光的。
　　“那好吧，不过沈小姐，我倒是有一个很奇怪的问题想要问一下你。来这船上的人大部分都有保镖，为什么你没有？”叶默这句话早就想问了，他看见这船上来的老板几乎每一个人后面都跟随了一到两个保镖，有的甚至是三四个，只有沈芊芊只有一个人，而且沈芊芊还是一个女人。
　　沈芊芊沉默了一会，没有回答，而是先将筹码全部换掉，这才将卡递给叶默说道：“这个给你，密码……”
　　叶默一摆手说道：“这卡里面的钱我就不要了，我说了丹药是一亿三千万，就不会多要一分。这本钱是你的，赢的钱当然是你的，如果输了难道你还会问我要本钱不成？”
　　“输了我当然不会要，可是……”沈芊芊的话没有说完就被叶默打断。
　　“不用可是了，你回去休息吧。”叶默摆了摆手说道。
　　沈芊芊犹豫了一下，收起了卡说道：“那好吧，钱我先收起来。还有，叶大哥，你现在有时间吗？如果你没有什么事情，就陪我去喝两杯。如果你困了，等会可以去我房间里面休息一会。”
　　看来她知道叶默没有地方去睡觉，甚至她都知道叶默连房间都没有。
　　没有等叶默犹豫，沈芊芊再次笑道：“不要说没有时间哦，刚才你来赌场的时候，我就闻到了你身上有女人的香味，应该是从酒吧来的吧？你能陪别的女人，我们都是熟人了，你可不能不同等对待。”
　　叶默神识注意了一下那个房间，果然四人都已经聚结在一起了，四人都在，就不用着急，反正他们走不掉。想到这里，他点点头说道：“好吧，那就先去喝一杯。”
　　……
　　“出了什么事情，这么急的将我找来？”那名赌场的庄荷进入房间后，第一句话就这样问道。
　　“克希，上面要求我们马上就走。”看到这男子进来，那名叫松本浪立即站起来说道。
　　克希皱了一下眉头问道：“为什么？那家伙刚刚赢了我们五亿美元，这么走掉太便宜他了吧，而且我们还没有调查清楚他的来历，本来我正准备打听一下的。”
　　松本浪摇了摇头：“已经不用调查他了，那个人不是我们几个可以对付的，根据我们的情报，还有刚才他在赌场上面的表现。上面已经分析出来了，那个大胡子就是在我们小黑星岛抢走我们黄金，带走我们大部分科技力量的人。”
　　“怎么可能？”刚坐下来的克希，被这句话惊的又站了起来。
　　叫索菲娅的文静女孩却缓缓说道：“不是不可能，而是肯定就是他。那个大胡子身边的那个沈小姐听说是被毁了容，可是她的身材绝对比我好。如果她购买的驻颜丹是真的，那么她已经恢复容颜了。可那个大胡子却没有对她有任何的举动，反而想要和我搭讪。他给我的感觉很危险，所以我认为他已经对我有什么怀疑了。甚至他刚才要拥抱我，我都怀疑他是不是发现了东西，好在最后他打消了念头。”
　　“你的东西丢了？”克希差点失神，五亿美元是小事情，但是五彩石丢了才是大事。
　　索菲娅摇了摇头说道：“东西还在，可是我感觉他有些危险而已。况且我们反复调查过录像了，拍卖会场进场的时候，那个大胡子肯定不在，可最后他却突然出现在拍卖会场。就好像我们的黄金仓库，大门都完好无损，而仓库的缺口却表明是从里面往外面挖开的，他又是怎么突然进去的？和拍卖会的情况如出一辙。这两种情况如此类似，难道不能引起我们的怀疑吗？况且刚才你知道那三个骰子怎么变成了豹子，他能在没有触碰任何东西的情况下将骰子的点数变成豹子，这个人实在太危险了。”
　　“索菲娅说的没错，这个人太危险了。虽然我们不知道他是怎么做到的，可是他的能力已经超越了我们能对付的范围。这件事已经超出了我们的掌控，好在五彩石没有丢，上面让我们立即就走，至于那个人，上面有人来对付他。”松本浪接过索菲娅的话说的。
　　一直没有说话的黑人男子插口说道：“是的，我甚至怀疑他看见我躲在一边了，他用一团火光就灭了严无亮，这个人是真的很可怕。”
　　……
　　叶默不时的用神识查看一下那四人，发现他们依然还在商量着什么，却没有在意。只要他们不离开自己一千米的范围，就不用担心他们会跑掉。况且那个女人身上还有一个自己做的神识标记，那个标记虽然是匆匆完成，但却让他可以在万米的范围都有感应。
　　沈芊芊帮叶默倒了一杯酒，她自己却连喝了三杯才放下杯子说道：“如果今天没有遇见你之前，我都不知道我以后会怎么样。我很彷徨，甚至是迷茫。我之所以还能参加这次的拍卖会，是因为有一个沈家的名额，而沈家派我来，只是为了表明沈家还存在而已。”
　　说到这里沈芊芊自嘲的笑了一句，又喝了一杯酒然后继续说道：“我如果说这次我来参加拍卖会一分钱也没有带，你肯定不相信。事实就是这样，我的一亿八千万都是我自己的私房钱，是我这些年一点点积攒起来的。沈家派我来参加拍卖会，不但一个保镖都没有，甚至连我在国内银行的所有卡都被他们冻结了，更别说给钱给我了。如果不是为了‘驻颜丹’，我是不会来这里参加这个拍卖会的。”
　　关于沈太公死了后，沈芊芊的位置要被拿下，叶默倒是听说过一些。现在看样子是鸟未尽，沈家的弓已经藏了。
　　沈芊芊冷笑一声说道：“叶大哥，上次青槐阿姨让你帮忙治病，你应该知道吧。她给的钱也是她自己的钱，可就是这样，你的那张卡也被沈家冻结了。后来沈音数次要求沈家解冻那张银行卡，可就是这几个钱，沈家的人也不愿意解开。青槐阿姨就是因为看透了沈家，这才不愿意回来。”
　　“……”叶默有些无语了，他没有想到上次得到的那张卡还真被冻结了。幸亏他还没有在意这几个钱，要是靠这几个钱，那就有的乐子了，难怪沈音总是一副愧疚的样子。看在他给了自己这个拍卖会的地址，自己就不计较了。
　　“我是喜欢掌控生意的那种感觉，只有不断的去赚钱，才能让我感觉到自己存在的价值。而且太爷爷也说我有做生意的天赋，所以才让我一直管理沈家的生意。我可以说沈家的生意，百分之六十都是我开发出来的，可是现在他们怎么对我？我还是沈家的人，竟然连我的银行卡也冻结了。幸亏我有一笔私房钱，不然我就是哭都没有地方去哭了。”
　　沈音说完，又喝了一杯，她的眼里黯淡了下来，“这些年我不断的为沈家赚钱，我就是沈家的一个赚钱机器，现在没有了利用的价值，他们就将我踢走……”
　　说到这里，她端起瓶子喝了几口，眼里的黯淡却换成了一丝亮彩，“叶默，叶神医，不，叶大哥，幸亏我遇见了你，我真的很庆幸，对我来说这已经够了。”
　　叶默忽然心里一动，洛月现在还真的缺少一个会做生意的人。沈芊芊是个人才，沈家的人有眼无珠，自己将她拐到洛月去岂不是正好。
　　想到这里，叶默刚想说话，就听见广播用英语和话语叫着：“各位乘客，各位朋友，济州岛已经到了，请大家……”
　　叶默心里一惊，这才发现天已经亮了。他第一时间就将神识扫到了‘黑阳帝国’那四个家伙所在的房间，房间里面居然已经空了。
　　现在船还没有停靠码头，这四个家伙怎么走了？叶默立即就站起来，同时神识扫了出去，沈芊芊却已经趴在了桌子上面。


第六百三十二章 萧墙之内
　　船上的广播还在叫喊着，叶默看着趴在桌子上的沈芊芊有些无奈，将她一个人丢在这里肯定不行。虽然肯定那四个人已经离开了这艘邮轮，但叶默却并不着急，他相信那些人就算是离开了肯定还在济州岛，他在那个女人身上有神识标记，肯定会找到她。
　　想到这里，叶默迅速将沈芊芊体内的酒精用真气化去，然后丢给她一串手链，看着迷迷糊糊的沈芊芊说道：“你戴着手链在济州岛找一个地方住下来，然后等我，我先去有点事情，等我回来还有事找你。”
　　说完，叶默已经转身就走，留下半晌才反应过来的沈芊芊。
　　沈芊芊拿起叶默留下来的手链，却不知道这是叶默留下神识标记，为了找她的东西，心里还在想，他怎么不留自己的电话？
　　叶默习惯性的动作，虽然已经改了很多，可有的时候依然不大习惯用电话，他的电话除了打给轻雪和洛影，就是几个最亲近的人了。很多时候，他将电话放在口袋里，然后过了一段时间忘了充电，最后又丢进了戒指。在他看来，手机经常要充电实在是太过麻烦了。
　　不过沈芊芊很快就理解了叶默的做法，叶默上船是莫名其妙的上来的，他当然不能和自己一样有身份证明，所以下船一样的要莫名其妙的下去。
　　……
　　叶默猜测的没有错，此时距离码头十几公里的地方，四名男女再次聚集在一起，这四人赫然就是叶默在邮轮上关注着的四名‘黑阳帝国’成员。
　　“索菲娅，你马上将身上的五彩石拿出来。”四人聚集在一起后，为首的男子立即很是严肃的说道。他叫松本浪，是这次行动的队长。
　　看着索菲娅从胸口拿出五彩石的包裹，输给叶默五亿美元的克希奇怪的问道：“有什么情况吗？松本浪队长。”
　　松本浪的脸色很阴沉，他接过索菲娅递过来的包裹说道：“我刚刚接到消息，邮轮上下来的只有沈家的沈芊芊一个人，而那个大胡子却不见了。他的突然消失，就好像他突然出现在拍卖会现场一般的突兀，我想，如果我们继续这样轻视他，我们最后连命也要丢在这里。”
　　“轻视倒不至于，我们已经很在意他了。我想就是他再聪明，也想不到我们先离开邮轮了吧？”索菲娅摇了摇头说道。
　　“我同意队长的话，那个大胡子有些古怪，在酒吧的时候，虽然他没有看我，可是我总有一种被窥视的感觉……对了，我想起来了，我挂着相机的时候，也是有这种感觉，我是一个对意念力很敏感的人，难道……”克席的话突然停了下来。
　　不但是他，就是索菲娅和一只很少说话的鲍勃尔也都直愣愣的盯着松本浪的手，他手里的包裹已经打开，里面哪里有什么五彩石，分明是一个金块而已。
　　“啊，五彩石……五彩石……”索菲娅的语气开始颤抖起来，她想不到一直藏在自己胸口的五彩石竟然不见了，而且还换成了金块。能在自己胸口将东西拿走，而且还换上金块，这也太骇人听闻了点，除了她自己，还有什么人有这种本事？
　　“队长，不是我，不是我换的……”索菲娅想到了组织里面的酷刑，语气已经颤抖和激动起来。她知道不是自己换的，可是别人相信吗？
　　松本浪的手一直在颤抖着，他没有想到小心再小心，五彩石还是被人从眼皮底下掉了包，这简直比那个豹子的出现更加不可思议。他当然知道不可能是索菲娅，除非索菲娅不想活了，可是他却没有说话。
　　东西丢了必须要有一个人来承受主要责任，索菲娅是带东西的人，她必须要承受主要责任。
　　“我想应该和索菲娅没有关系，索菲娅我们认识了这么多年，她不会做这种事情的，如果她做了，她就不会再回到这里来。如果我没有猜错的话，应该还是那个大胡子，他很诡异，他既然能够将骰盅里面的骰子变成豹子，他就可以将五彩石掉包。”出乎索菲娅预料的是，一直很少说话的鲍勃尔主动帮她解释了一句。
　　索菲娅眼里露出感激的眼神，她很感激鲍勃尔这个时候帮她说话。
　　克希脸上闪现过一丝惭愧，不过立即就说道：“虽然我们知道索菲娅应该不会做这种事情，可是东西是在索菲娅身上被掉包的。这种掉包的难度之大，我不说上面也可以想到，就算是我们相信索菲娅，可是上面呢？”
　　“克希，你这话是什么意思？”索菲娅立即就明白克希是要将责任推到自己的头上，她立即反驳道，“况且东西来我这里之前一直放在你的身上的，你拿过来后大家都没有打开看过，谁知道这东西是之前丢的还是之后被丢的？”
　　果然索菲娅的话说完后，松本浪和鲍勃尔都陷入了沉默，是啊，索菲娅说的也有道理，这东西谁知道是之前丢的，还是到了索菲娅这里丢掉的？
　　克希一看大家都有怀疑他的趋势，立即辩解道：“在酒吧里面，那个大胡子和索菲娅有亲热的动作，也许就是那个时候丢掉的。”
　　索菲娅见克希始终要将矛头对向自己，也冷笑一声说道：“克希，如果你不碰桌子能弄出来一个豹子吗？你说句心里话，在那张赌桌上面，是谁最有希望弄出一个豹子？如果换成我去做庄，我也能轻易摇成一个豹子。”
　　见索菲娅除了指名道姓说自己和那个大胡子勾结在一起外，其余的话都直接指明自己和大胡子勾结了。克希顿时恼火起来，他冷笑说道：“你的意思就是我和他勾结了？我在组织这么多年，我会去……”
　　松本浪打断了克希的话，“好了，现在在这里吵也没有用处，如果我没有想错的话，这块黄金里面肯定有什么机关，那个人离开了邮轮，说不定能通过黄金找到我们这里。我们现在先要离开这里，至于五彩石的丢失问题，我想上面会调查清楚的。”
　　松本浪的话虽然有劝解的味道在里面，可是索菲娅和克希都是心里一沉。松本浪并没有说这事情和索菲娅还有克希无关，对组织他们都再清楚不过，就算是明知道不是他们做的，只要有一丝怀疑，最后就要受到严酷的酷刑。
　　“队长，现在怎么办？”鲍勃尔主动打破了几人之间的沉重。
　　松本浪忽然拿出一个黑色橡皮一样的东西贴在了黄金上面，然后再将黄金包好对几人说道：“我在这上面加了一个信号发射器，等会我将这东西交给别人打车带走，我们就沿着相反的方向离开。”
　　说完松本浪快速的走出了酒吧，没过一会，他就在再次回来对几人说道：“我们现在就走，分头走，发射器的频率我已经发给上面了。只要那个大胡子找到地方，上面有人对付他。”
　　“那我们在什么地方集合？”鲍勃尔问道。
　　“南济123酒店。”松本浪说了一句，立即转身就走。
　　松本浪出了酒吧，并没有走多远，只是立即闪身进入了附近的一家超市，然后就站在超市里面隔着玻璃看着酒吧的门口。
　　第二个出来的是鲍勃尔，他叫了一辆出租车，沿着‘南济123酒店’方向快速的离开。接着出来的是索菲娅，她拦了一辆车后，车却转了一个弯，沿着相反的方向离开。索菲娅离开不久，克希就出来了，他四处看了看，同样叫了一辆车，去的方向却和索菲娅同样。
　　三人离开后，松本浪这才出来，他知道自己的目的已经达到。东西丢了，他肯定不是索菲娅拿走的，也不是克希拿走的。可是这种事情必须要有一个替罪羊，如果是克希和索菲娅自己叛逃，那事情就好办多了。
　　而且他肯定索菲娅和克希会想办法逃走，组织的那种酷刑不是什么人都可以承受下来的，有的时候另可死也不愿意去承受那种恐怖的酷刑。他清楚，他相信索菲娅和克希也清楚，他们两人都有嫌疑，如果他们不逃走才是怪事了。
　　索菲娅和克希都是上面派下来和他临时搭档的，如果忠诚度方面有问题，那绝对和他松本浪没有关系。所以这次的任务他不但没有责任，反而已经完成了。他已经得到了东西，只是交给了索菲娅而已，如果不是上面派下来的人有问题，他已经成功了。
　　至于上面的谁会倒霉，或者说索菲娅还是克希谁会倒霉，和他松本浪又有什么关系？
　　松本浪再次返回酒吧，他知道，无论那个金块是不是被邮轮上面的大胡子做了手脚，现在这里都是安全的。去酒店和鲍勃尔联系不急，他还有一些事情要做。
　　他必须要给索菲娅和克希逃跑的时间，只要确认了他们离开济州岛后，他就可以将两人的踪迹通报给上面。然后说因为两人是上面派下来的，所以他很信任，没有想到两人中途逃走，这样他的责任就彻底的没有了。
　　而索菲娅和克希因为逃走，无论是不是和五彩石有关系，都没有办法彻底的去掉嫌疑。他也相信这种事情是没有办法对质的，以索菲娅和克希对组织的了解，他们肯定会在被抓住的第一时间自杀。
　　可是松本浪刚刚来到酒吧的房间，就看见一个大胡子坐在那里。他下意识的打了个冷战，就听见那个大胡子说道：“你很聪明，你的计策确实是可以将你的责任完全避开了。”


第六百三十三章 讹诈
　　“你怎么会在这里？”松本浪反应确实很快，他的震撼只是片刻时间，就回过神来。他知道已经完了，无论他的计策多好，却没有将最主要的人考虑进去。
　　松本浪刚问完这句话，就知道他问的是废话，落在这个人手里，他是有死无生。知道自己下场的松本浪，毫不犹豫的想要咬下牙齿。就在他牙还没有咬下来的时候，一个巴掌已经打在了他的脸上，他牙齿里面的毒药和着几颗带血的牙齿一起落在了地上。
　　“你们组织是老鼠组织吗？怎么都喜欢吃老鼠药？要不是早就知道你们有这个爱好，这次又被你成功了。”叶默讥讽的说了一句，虽然他可以救活吃了药的松本浪，可是让他花费真气或者花费‘莲生丹’，去救这样一个垃圾，他还真的不愿意。
　　“你休想从我口中得知任何消息。”松本浪的华语明显的没有那个索菲娅流利，充其量能让叶默听懂罢了。
　　叶默冷冷一笑，“说说看你们‘黑阳帝国’和‘北沙’到底是什么关系？”
　　听叶默说出‘黑阳帝国’，松本浪脸色一变，下意识的又要咬牙，可是咬下去后，才知道他的毒药已经落在地上了，就连牙齿都不见了。
　　叶默没有兴趣再去等松本浪回答，直接抬手拍在了松本浪的眉心。松本浪一个黄级都不到的家伙，叶默要让他说点真话确实很简单。
　　只要对方的修为不到黄级后期，叶默都可以让他说出真话来。当然，并不是说玄级他就没有办法了，只是对方修为越高，他成功的可能性越低。甚至可能让对方变成白痴，所以这种办法叶默只对那种必杀的人使用。
　　……
　　半个小时后，叶默离开了这家酒吧。他拿到了松本浪的通讯器和GPS，至于松本浪，已经被他杀了。对逃走的索菲娅和克希，在叶默眼里只是小鱼小虾而已，没有必要去特意追杀。
　　现在他要去找的是‘黑阳帝国’派来对付他的人，至于‘黑阳帝国’是不是和‘北沙’有关系，松本浪居然也不清楚。但是叶默隐约感觉这两个组织有些联系，至于是什么联系，他到现在还找不到证据。
　　让叶默遗憾的是松本浪几人都是在外执行任务的人，他同样不知道‘黑阳帝国’的总部在什么地方。他只知道每次总部集合的时候，都会在倭国的一家酒店，而且酒店的地点也不固定。看样子抓住的都是小鱼小虾啊，要想找到‘黑阳帝国’的老巢，还必须找到一些大点的鱼。
　　叶默也猜测，估计是他扫荡了小黑星岛之后，‘黑阳帝国’对他的防范谨慎了许多，所以轻易不会透露总部的位置。
　　松本浪的通信设备很快就传来了消息，叶默却发现他根本看不懂也听不懂。无奈之下，叶默只能将这些东西全部丢掉，直接前往松本浪引诱他去的地方。
　　叶默发现自己的神识已经无法找到目标的时候，他只好拿出了松本浪的GPS，很快他就根据GPS定位的地方，找到了一处无人的海滩。
　　一具死去多时的尸体躺在海滩上面，叶默却知道，这就是松本浪雇佣的那个送黄金的男子。他手里已经没有了黄金包裹，除了一个信号发射器之外，什么都没有。
　　这周围也没有任何‘黑阳帝国’的人，叶默看了一眼现场，立即就知道对方已经知道松本浪死在他手里了。而且没有足够的把握对付他，所以临时撤离了这里。那块他做过神识标记的黄金却被带走了，估计是拿去检测了。
　　叶默却并没有多少失望，他想要的东西已经到手。而且他也知道就算是对方不撤离，自己今天最多也只是杀一些人泄愤而已，却并没有办法真正的去解决‘黑阳帝国’，要想解决‘黑阳帝国’，就必须找到他们的老巢，直接给铲平。
　　如果在他扫荡小黑星岛的之前，也许还有机会，可是自从他扫荡了小黑星岛，‘黑阳帝国’对他的防范已经是草木皆兵了。
　　叶默离开了这处海滩，直接前往码头附近寻找沈芊芊。找到沈芊芊后，问问她想不想去洛月，如果想去的话，就让她过去帮虚月华的忙，如果不想去的话，自己也要回宁海了。
　　叶默找到沈芊芊的时候，却发现她正在一家围满人的店铺门口，似乎还在和别人争吵什么。她脸上的面纱已经去了，但是脸色看起来很是气愤。
　　“你在做什么？”叶默挤进去后，看着气愤的沈芊芊问道。
　　沈芊芊看见叶默过来，连忙走到叶默旁边说道：“这些人真是不要脸，这家店我知道，信誉非常好。无论是任何地方，从来都不卖假货的。可是有两个女人拿着刚买的产品过来说是假的，要求退钱。而且警察来了之后，只是听了一面之词，就偏帮那两个女人，要将店长带走。还要求这店立即关门整顿，并且十倍赔偿那两个女人。我气不过，说几句公道话。”
　　叶默这才发现这家店竟然是‘洛月药业’济州岛分店，还是自己的产业。如果说别人的产业，叶默还不敢说什么，可是要说他‘洛月药业’出售假药，他是绝对不会相信的。
　　这不是因为‘洛月药业’是他的，他就这样认为，而是‘洛月药业’的产品一般都是当场验证防伪标志的。一般的客人购买了‘美颜丸’之类的药，店员都会主动要求客人立即验证防伪。这一点，郁妙彤和藏家严比自己更重视，怎么可能出现假药的情况？
　　“店长呢？”叶默听了沈芊芊的话，立即就问了一句。
　　“我就是。”一名脸上还有一个青红巴掌痕迹的青年走了过来，他眼里依然有一些愤怒，可见这明显不公平的对待让他很是不舒服。
　　叶默看了一眼这青年，这才说道：“刚才是谁打你的？”
　　“那个女人的老公，那个女人诬赖我们出售假的‘美颜丸’，当时她们买的时候，我就说让她们当场验证，可是那个两个女人说，她们相信我们店，所以不愿意验证。现在她们东西拿走了，却又回来诬赖我们卖假的‘美颜丸’。”这青年见叶默有些面凶的样子，而且说的是华语，立即就将事情的原委说了出来。
　　叶默点了点头说道：“既然这样，你去将你的巴掌打回来。”
　　“啊……”这店长看了眼那个站在两个女人旁边还在叽里呱啦的男子，有些犹豫。他不是不想打，而是那个家伙太壮了。
　　“如果你不愿意打的话，那就算了，你被打也是白打，没有人愿意为你出头。”叶默虽然不会说免掉这人的店长，可是他却不喜欢太过懦弱的人。这人既然是店长，就肯定是洛月出来的人。洛月作为一个主权地，叶默不喜欢这里生活的人太过懦弱。
　　果然听了叶默的话后，这店长血气上涌，突然冲了过去，抬手就是两巴掌。虽然这店长的速度很快，那名男子也可以反应的过来，只是他刚反应过来就发现暂时没有办法动弹，“啪啪”两巴掌干脆利落。
　　看见‘洛月药业’分店的店长打人，两名警察立即就冲了过来要将这店长拷起来。
　　叶默却上前一步，拦住两名警察说道：“这家店是洛月的店，在没有做错事情的情况下，如果你们敢上前抓人，这就是对洛月的挑衅。既然你们的武装力量要挑衅洛月，就别怪我们洛月不客气了。”
　　因为这次纠纷涉及到了洛月，而洛月的语言却是华语，所以来的这两名警察都是听的懂华语的。叶默的话顿时让他们顿住了脚步，上升到对洛月挑衅，这个高帽子他们可不敢戴。洛月是什么地方，米国发动的联军战败了，还要大量赔钱的地方。而且听说洛月的城主非常护短，一旦他们恼火起来，那可不是闹着玩的。
　　两名警察停住了脚步，周围围观的人看见了，立即就轰起来了。特别是那两个女人和被打的男子，更是激动不已的指手画脚。
　　似乎感觉到自己不应该被唬住，其中一名警察说道：“无论怎么样，打人都是不对的，所以我们必须要将打人的人带走。”
　　那名店长听了警察的话，立即用韩语说道：“刚才也是他先打人的，周围这么多人难道没有看见吗？我怎么没有看见你们将人带走？”
　　叶默见两名警察被那店长的话噎住，冷笑一声说道：“有人来我们店里面讹诈，你们警察不将讹诈的人抓走，还要求我们‘洛月药业’赔偿，这是什么道理？我今天就是实话告诉你，今天天黑之前不赔偿我们‘洛月药业’，将讹诈者电视台通报的话，那么我们‘洛月药业’将完全撤出韩国。当然洛月城会将韩国列为不友好的国家，以后的交流合作就别谈了。”
　　听懂叶默话的一些人顿时哄堂大笑，这个大胡子不知道是这家店里面的什么人，竟然开口撤出韩国，闭口国家关系，这实在是太可笑了点。他以为他是谁呢，还是洛月城的城主不成。
　　那两名警察似乎也感觉到刚才差点被叶默唬住了，顿时面子上就有些过不去。两人商量着要将那个打人的店长带走。
　　没等两人上前，叶默却对那个店长说道：“你去问问那两个女人为什么要拿假药来讹诈‘洛月药业’。”
　　那个店长还没有反应过来，沈芊芊却知道了叶默的意思，虽然她不知道叶默为什么要这么做，可是她却走到了那两名女子前面用流利的韩语问道：“你们明明从这里买走的是真‘美颜丸’，可是为什么要用假的‘美颜丸’来讹诈？”
　　竟然还有这种白痴的问法，沈芊芊一问出来，周围很多人就笑了出来，就算是别人真的来讹诈，也不会就这样承认的。


第六百三十四章 洛月是好欺负的吗
　　可是这两个女人的回答却再次让周围的人目瞪口呆，这种问法本来就白痴了，要是承认岂不是更加白痴？
　　可偏偏有更白痴的，沈芊芊的问话刚落，其中一名女子立即就说道：“那是因为有人给我们五千万韩元，他另外出钱让我们先购买一盒‘美颜丸’。只要我们拿假药来这里说是这里卖出来的，那么不但买来的真‘美颜丸’归我们，而且五千万韩元也是我们的。”
　　“是的，就是这样的。”另外一名女子马上就接口说道。
　　不过两人刚说完，神态就恢复了正常，似乎感觉到自己承认的这件事有些不可思议，顿时用手捂住了自己的嘴。
　　“你们疯了，这种事情怎么可以承认？”那名男子口不择言，也大叫了出来。
　　真的承认了，围观的人一个个就像看白痴一般的看着这三个人。刚刚用假药冒充说是这里买的，转眼就又承认自己是骗人的，这不是白痴是什么？
　　只有沈芊芊知道这事情肯定和叶默有关系，想到叶默的神出鬼没，她也没有太过惊奇。叶默连豹子都可以变出来，还有什么不可能的？
　　两名警察再也没有办法将店长带走了，只能灰溜溜的将闹事的三人带走。
　　“哼，我们不会这样算了的。”那名店长见真的问出来了，顿时心气就足了起来。
　　叶默却皱了皱眉头，他感觉这事情似乎有些诡异。哪有这样的傻子，出钱让别人在‘洛月药业’捣鬼，他们有什么好处？
　　沈芊芊也感觉到了这事情的不寻常，她看了一眼叶默小声说道：“叶默，没有想到你还挺爱国的，这‘洛月药业’也是华夏出来的。不过我感觉这事情似乎不简单呢，好像是专门针对‘洛月药业’的。”
　　叶默没理睬那名店长，却将沈芊芊拉到旁边的一个玻璃会客室，然后才说道：“我帮的是自己，我就是‘洛月药业’的人，你看看。”说完，叶默拿出‘洛月药业’总工程师的头衔递给沈芊芊。
　　他还有一张董事长的头衔，不过却没有拿出来。
　　“啊，你真的是‘洛月药业’的人啊？”沈芊芊惊讶的叫了一句，不过很快就释然了，叶默能拿出‘驻颜丹’这种逆天丹药，当‘洛月药业’的总工也没有什么不正常的。
　　叶默将手机拿出来充电，然后对沈芊芊说道：“如果你不想留在津城，就去洛月吧。我敢肯定以你的本事，去了洛月，绝对能将洛月的商贸部长位置抓在手里。”
　　沈芊芊睁大眼睛盯着叶默，半晌才指着叶默说道：“你原来是洛月的高官，肯定是的。你说要过来找我，肯定有阴谋，就是想让我帮你打工，对不对……”
　　叶默很佩服沈芊芊的脑子，转的确实快。这都已经想到了自己找她的目的，不由的苦笑了一下点头说道：“是的，我见你在沈家不如意，确实想让你去洛月，当然，如果你不愿意去就算了。”
　　沈芊芊忽然站起来，又是一把抓在叶默的手激动的说道：“谁说我不愿意去，我太愿意去了。快帮忙，我一定要去，你真是我的福星啊，不但有‘驻颜丹’给我，还让我可以去洛月做事，我真是太高兴了。”
　　沈芊芊确实很高兴，她早就有去洛月的打算了，只是没有路子，也没有机会而已，现在叶默将机会送到了她的面前，她怎么可能拒绝？
　　“好，你别急……”叶默将手机开机，准备打个电话给虚月华，可是他的手机刚打开，就有电话打进来。
　　“二哥，什么事情？”电话是许平打过来的，许平很少打电话过来，所以对他的电话，叶默有些在意。
　　许平见电话通了，立即说道：“三弟，如果再找不到你的话，我就直接对印尼宣战了。”
　　叶默微微一笑，“二哥，别瞎说了，现在和以前不同，宣战可不是随便的事情，虽然我也不喜欢那些印尼猴子，可是我们的实力还没有到想打谁就打谁的程度，况且，要打架，也要找个理由吧……”
　　没等许平再说话，许平手里的电话已经被虚月华拿走。
　　“董事长，我是月华。”因为叶默将城主的位置给了她，所以她一般叫叶默都叫董事长。
　　“什么事情，月华姐？”叶默听了虚月华的话后，也感觉到这事情似乎有些不大寻常。
　　虚月华还算是平静，她缓缓说道：“最近两天，我们‘洛月药业’在各国的分店都出现了一些问题。已经有十几个国家的分店反馈回来消息，说我们出售出去的是假药，并且有几个分店都已经被暴动的人砸了。”
　　叶默眼神一冷，事情果然不是表面上看起来那么简单。十几个国家的分店同时出问题，这摆明了是有人弄鬼。不明真相的人得知‘洛月药业’的各国分店都出问题，他们还以为‘洛月药业’真的出问题了。
　　“那具体情况如何？”叶默再次问道。
　　虚月华听到了叶默沉稳的声音，似乎也找到了一些平静的感觉，语气也变得愈发缓和起来，“有三个国家的分店被打砸一空，人员倒是没有受伤。但是印尼的数家分店不但被砸了，而且还死了六人。现在我们已经将发生事情的那些店铺关闭，人员也暂时撤回来了。许二哥要求对印尼动武，虽然我也很气愤，可是要因为这种事情宣战却有些不妥。”
　　叶默心里冷笑，他知道总有一只手不想让洛月安安静静的高速发展，可是这些手段对付别的国家产业有效果，对付洛月却嫩了点。
　　想到这里，叶默说道：“月华姐，对发生打砸‘洛月药业’店铺的国家，只要是警察的处理对我们‘洛月药业’没有好处的，立即撤回该国我们所有的产业，和该国一切的军事商业来往都关闭了。同时看看我们洛月世界经济交流开发区中，有没有该国的产业，如果有的话，无论是任何产业也马上叫停。直到他们认识到自己的错误，给了我们足够的补偿。”
　　“好。”虚月华想都没有想，立即就同意了叶默的要求。洛月和别的地方不同，洛月的东西不愁没有地方卖，洛月从一个国家搬走，愁的应该是那个国家，不是洛月。
　　而且叶默说的军事交流和经济交流停止合作，虚月华也很清楚。现在洛月的干扰机和电子侦察机还没有下线，全球几乎百分之七十的国家都订购了洛月的产品，洛月想不卖就不卖。给了定金又怎么样，现在的洛月虽然没有米国那么强大，可也是军事强国了，至少洛月的防御被誉为地球第一的。
　　至于洛月世界经济交流开发区，是洛月划出来的一个集设计、生产、销售一体的区域。这个区域任何国家都可以申请加入，当然前提条件是不能对洛月进行破坏。现在既然‘洛月药业’在一些国家遭受了砸打，那么洛月完全可以叫停对方的一切活动。
　　“那印尼怎么办？”虚月华知道叶默不会就这样轻易放过那个国家，虽然洛月现在的移民已经将近三十万了，可依然是一个人少的地方，而且现在的洛月凝聚力还不够。正因为这样，虚月华才不想和许平说的那样，通过武力去解决这个问题。
　　“至于印尼……”叶默语气变冷，“撤出我们所以的产业，将印尼的产业赶出洛月，同时中断和印尼的任何生意往来，要求印尼赔偿洛月币七百亿。”
　　虚月华倒吸了一口凉气，洛月币和欧元的价值差不多，七百亿洛月币，就是七百亿欧元啊，那就是九百亿美元，虚月华肯定印尼不会同意这一笔赔钱。
　　“这笔钱我估计他们不会赔偿……”虚月华有些担忧的说道。
　　叶默冷笑一声，“我当然知道他们不会赔偿，洛月现在立即发布全球通告。在洛月刚刚建城的时候，印尼就联合海盗进攻我们洛月，我们有证据，现在还有数人被我们关押着，这些人都让他们在电视台露一下脸。我们洛月本着维护和平的想法没有和印尼计较，甚至还出售一些军用技术给他们，没想到他们竟然如此回报我们。他们将我洛月在他们国家的产业都打砸一空，甚至还连我们的员工也被杀数人。而他们的政府不但不惩罚罪犯，反而将矛头指向洛月。但就是这种情况下，我们洛月依然选择了和平去解决，只要求赔偿而已。”
　　虚月华已经有些明白叶默的意思，她立即就问道，“那联纵合会那边怎么办？”
　　“当然是先将我们的损失完全的以书面形式告诉他们，同时指明我们在印尼价值两百亿的一个研究项目被摧毁。”叶默知道这个世界不是洛月最大，有的地方是没有办法绕过去的，不然就有人要利用这些再对洛月发难。
　　“当然，我们所做的一切，都要通过电视台通报全球。并且提出洛月单方面的全球通告，如果印尼在一个星期之内没有办法回应洛月，洛月不排除通过战争来解决问题。”叶默语气很冷，他早就想收拾这个人品恶劣的地方了，只是没有机会而已。
　　虽然现在也不是最好的机会，可是欺负到洛月的头上，那就不行，洛月是好欺负的吗？
　　“什么？”虚月华手一抖，手机差点落下来。
　　“什么？”沈芊芊已经完全呆滞了。


第六百三十五章 事件的背后
　　虚月华感叹叶默敢想敢做，现在的社会和一百年前不同，就算是一百年前，想要对一个国家宣战的话，也必须要拉好盟友，找好无懈可击的借口，并且给盟友一定的好处，这才可以宣战。
　　而叶默仅仅因为洛月的店铺被砸了，人死了几个就敢于对一个国家宣战，没有一点寻找盟友的想法。这可以说叶默是性情中人，也可以说叶默没有一点政治细胞，他天生就不是一个搞政治的人。
　　洛月现在虽然是她当家，但是既然叶默都这样说了，她肯定不会去反驳。当年在香港她就是黑道的大姐，现在的香港她的势力依然存在，虽然国家之争和帮派之争是两回事，可是叶默不怕，她虚月华当然不害怕。
　　沈芊芊也呆住了，她等叶默放下电话好久才问道，“叶默，刚才和你通话的人是洛月城的城主虚月华？你还要对印尼宣战？你到底是谁？”
　　叶默放下电话，微微一笑说道：“这句话已经有好多人问过我了，我知道月华姐的意思，我不是天生搞政治的料。其实那不是我不会，那是因为我不屑。至于我是谁，你到了洛月就知道了，还是那句话，你如果愿意去的话，我就给你一个电话。”
　　“当然愿意，我太愿意了。”沈芊芊毫不犹豫的说道，无论叶默是谁，能去洛月都是她的梦想，更何况还是去洛月做大事。
　　叶默回头看看站在会客室门口的店长说道：“刚才外面两个女人承认是来讹诈的录像有吧？”
　　那名店长似乎知道了叶默的来历不寻常，立即说道：“是的，有监控。”
　　“好，你现在就将那个录音监控发到‘洛月药业’官方网站，或许你还能凭借这个再进一步。”叶默微微一笑说道。
　　果然那名店长听了叶默的话，马上就知道这是一个机缘。他已经听说‘洛月药业’各国的分店都有人故意捣乱了，如果在他的店里拿到了证据，那肯定是要被上级领导赏识的，这还用说吗。
　　他恭恭敬敬的将叶默和沈芊芊送走，立即就开始调取监控视频，准备第一时间将这视频放到洛月的官方网站。
　　……
　　叶默还没有离开济州岛，洛月就再一次吸引了全球的目光。这次发生的事情，同样是因为‘洛月药业’引起。
　　‘洛月药业’在十几个国家的分店同时出现了假药情况，有些国家的‘洛月药业’分店被打砸一空，大部分的西方国家都是将‘洛月药业’告上了法庭。而最离谱的印尼，不但将其境内所以的洛月产业打砸一空，甚至还杀了数名洛月的店员。而对这些印尼政府不但不惩罚打砸者，反而给予打砸者大力的支持，还对‘洛月药业’提出交涉，要求洛月赔偿受害者，也就是赔偿那些打砸的人。
　　不明真相的人都是被网上这些眼花缭乱的事情弄的晕头转向，甚至还真的以为‘洛月药业’出问题了。只有一些有头脑的人才知道，这恐怕又是一个针对新城市洛月的黑手。
　　很多人以为在这种大规模的打压下，‘洛月药业’的销量会严重下落，甚至出现亏本也不是不可能。可惜的是洛月在经历了一天的议论之后，第二天就发表了强硬声明。
　　声明直接表明，‘洛月药业’的这些假药都是有心人故意所为，是故意用假药来讹诈‘洛月药业’。而洛月的承诺是，洛月永远没有假药。
　　那些不公平对待‘洛月药业’分店的国家，就是不公平对待洛月。洛月决定从这些国撤回一切资源，同时中断和他们的一切合作。
　　对打砸过洛月店铺的国家，洛月提出索赔声明。对于印尼，因为他们不但打砸了洛月所有的店铺，还杀了六名洛月的员工，这已经不是企业纠纷。所以洛月已经将印尼列为敌对国，收回一切合作计划和互动项目。
　　但因为洛月又是一个爱好和平的国家，所以洛月要求印尼赔偿七百万洛元，并且交出杀人凶手，尽量避免战争。如果一个星期之内洛月没有收到印尼方面的赔偿和道歉，洛月将即刻宣战。
　　以上声明由洛月发出，面对全球负责，并且呈交联纵合会。
　　洛月强硬声明发出的当天，在洛月的官方网站就出现了济州岛两名女子讹诈‘洛月药业’的视频，讹诈人当场承认，并且有大量的民众围观。这个视频一发出，立即就传遍了整个网络，被下载次数上千万。
　　虽然不知道为什么那两个女人讹诈了别人，还会主动承认。但因为这个视频很多证人，不存在作假。这个视频出来出来，顿时让众多的人知道了‘洛月药业’再次被人陷害了。
　　因为这次陷害，洛月城已经单方面将一些国家的‘洛月药业’分店回收，并且宣布中断合作。
　　一些想要针对洛月的国家顿时慌神了，他们想不到这点小事，竟然被洛月方面拿出来做大。一想到和洛月的军事合作，因为这点小事泡汤，那些国家已经急了。一个个代表开始不断的飞往洛月机场，寻求和洛月和解的机会，就算是拿出一些赔偿，也在所不惜。
　　韩国政府更是恼火无比，因为两个女人的贪婪，即将到手的电子干扰机合作项目将要泡汤，这种事情哪能忍受？当今世界愈发不安静，许多摩擦不断的发生，一不小心就会爆发战争，如果别人开着电子干扰机在自己的领土宣战，韩国的导弹就完全成了瞎子了，这绝对不行。
　　几乎在洛月发布声明的当天，那两名警察就被拿下，韩国政府已经派出最强大的阵容，要将这次陷害洛月的幕后黑手拉出来。最好是能取得洛月方面的谅解，然后继续和洛月合作。
　　……
　　叶默在这件事发生后，虽然要求虚月华采取了强硬措施，可是他却感觉这件事似乎和当事国家并没有直接联系。只要不是傻瓜，那些国家要对付洛月就不会用这种手段。这种手段对洛月来说，除了让‘洛月药业’的销量可能滑坡外，对自己的国家没有任何好处。
　　一方面‘洛月药业’是一个金蛋企业，无论走到哪里带来的都是巨大的利润。没有一个国家会将这样一个金蛋送走，还以这种不要脸的方式。这还不是最主要的，最主要的是一旦和洛月闹翻，对他们自己的国家有什么好处？可以说除了坏处没有任何的好处。
　　退一步来说，就算是这些国家要针对洛月，也要等到他们的电子干扰机拿到手后才会这样做吧？除非他们不想让自己拿到电子干扰机，但是这绝对不可能。就好像那两个女人在‘洛月药业’门口自爆她们是来讹诈的一样，完全不可能，那两个女人是他叶默动的手脚，那么这些国家是不是也有人动手脚？
　　虽然叶默看出来了这可能是第三方做的鬼，可是他的计划却不会变。无论是不是别人将刀拿着放在你的手里，既然动手了，洛月就要采取措施。
　　当然如果你的国家可以公正对待这件事，不给别人利用了，洛月依然还是和以前一样。可是既然别人动手了，怎么可能让这件事被公平对待？
　　叶默能看的出来，当然别人也可以看出来。发生打砸和讹诈‘洛月药业’的国家，都是和洛月药业签订了电子干扰机合同的国家。
　　这么做对他们没有任何好处，坏处倒是一大堆，洛月现在是世界电子干扰技术最强大的地方。而且洛月还不吝啬，一般有这种技术的国家都敝帚自珍。比如米国，比如俄国。可是洛月不但没有将自己的技术收藏起来，反而对世界各国洒下定单。
　　当然这也可以说是洛月缺钱，或者可以说是洛月不要脸，赚了甲方赚乙方。但是不管怎么说，洛月都是实实际际的拿出了东西，不是空口说白话。
　　想通了这些，很多人就知道这是有人后面捣鬼。目的之一当然是想让‘洛月药业’的销量下降，将洛月药业的金蛋打破。最主要的目的恐怕还是想要让洛月和这些国家起摩擦，然后破坏两边的关系，最好是让军事合作终止。
　　事情发生了，产生了这种后果。那些当事国立即就明白了其中的奥秘，他们知道要找洛月和平解决这件事，必须要将国内‘洛月药业’被打砸和被讹诈的事情调查清楚后才可以。
　　几乎在洛月药业发布声明的同时，那些当事国立即就开始调查这个案子，到底是哪些人在幕后动手。至于洛月对印尼的强硬声明，根本就不关他们的事情。要打仗就打吧，不久前洛月还和米国大战了一场，结果证明了洛月是防守专家。也许下场战争还可以让他们知道，洛月除了防守，还有进攻也不错呢？
　　这次事情最郁闷的莫过于米国了，此时美国新任总统特纳正在召开智囊会议，虽然他知道这件事很多人会怀疑到他们。认为只有米国才有做这种事情的可能，因为米国最想的是洛月和众多国家交恶。可是天知道，这事情根本就不是米国做的。
　　而更让特纳不爽的是，一直以太平洋警察自居的米国，面对洛月的强硬声明，甚至是武力威胁，竟然没有丝毫办法。要知道如果这之前，有这样一个小地方敢说出武力威胁的话，他早就派出舰队或者是联军去了。


第六百三十六章 再次邀请
　　如果说别的国家还可以通过补偿‘洛月药业’，甚至是赔款来修复和洛月的关系，那么有一个国家却是没有办法做到。
　　当针对洛月的阴谋到来的时候，他们做的太彻底了点。不但将境内洛月所有的产业打砸一空，甚至还伤人杀人。而这一切，都是以政府为后台的前提下进行的。
　　当洛月的强硬声明发表出来后，各国争着要和洛月修复关系，至少要在干扰机到手之前不能得罪洛月，他们才知道自己做了一件什么蠢事。几个月前，那场战争的硝烟还没有彻底的散去。全球著名的军事理论家西克的《论新世纪战争》的文稿还在热传，洛月被誉为世界第一的防御专家还没有人出来反驳。这个时候，洛月却要对他们宣战了。
　　军事学家迈伦已经指出洛月的电子战已经超越了这个时代，这样一个猛兽，区区一个印尼会是他的对手吗？更何况这个猛兽距离他们如此之近，还拥有四艘航母，一支强大无比的舰队。
　　而那名当初要强硬对付‘洛月药业’的政府高官已经突然失踪了，可见这件事本来就是一个阴谋。那个政府高官只是故意挑起洛月的怒火，虽然他的目的没有人知道，可是看看别的国家处理方案，印尼就知道他们已经陷入了绝境。
　　这个高官之所以可以轻易挑起人对‘洛月药业’进行打砸杀人，那是因为印尼一直就很排华，多年前对华人的屠戮甚至还有很多印尼人在津津乐道。现在的洛月虽然是独立主权，可是城主和一干主要人物都是华人无疑。
　　可是洛月发布声明已经这么长时间了，米国没有出来说话。联纵合会只是发表了一个呼吁和平对话的声明，不疼不痒。印尼已经彻底的绝望了，事情跳起来后，当事人已经不见。
　　如果不是洛月要求的赔偿太高了，他们都已经出钱了。可是九百亿美元啊，那不是一点点。相当于他们国家的一年国民生产总值八分之一了，这笔钱要是拿出去，国家的经济立即就要遭受下滑。
　　可是不拿出去，洛月这个邻居可不是一个好惹的，不久前洛月城主虚月华的声明《战争还在继续》犹在耳边。全世界都在猜测洛月已经进入一个高科技发展的时代，如果和这种高科技的地方对战，他们能有把握吗？
　　此时的印尼已经是狗急跳墙了，他们甚至连韩国也恨上了。要不是济州岛那里暴露了讹诈‘洛月药业’的视频，这件事还真的很难说。因为那个视频一旦暴露出来，洛月就是受害方了，否则就算是别人有怀疑，只要没有证据，洛月就是没有办法。
　　……
　　叶默陪着沈芊芊再次来到了津城，这里他还有些事情。
　　至于洛月的声明，叶默一点也不担心，他相信经过上次的联军入侵洛月后，想要再组成联军入侵洛月是不可能的，至少短期内是不可能的，所以他也不用担心。
　　再说，就算是他们对洛月入侵，叶默相信有叶星在。洛月就不会吃亏，叶星的变态，叶默是深有体会。
　　沈芊芊一回到津城立即就回去沈家，虽然她被沈家架空了，可是她要离开这里去洛月，有些事情还必须要交代清楚的。
　　叶默之所以对沈芊芊印象比较不错，不单单是因为她拿钱让自己购买灵石的事情。而是因为她知道叶默就是那个叶神医后，却从来没有提一个帮她家里人看病的字。而事实是叶默知道沈家有一个植物人，似乎地位还不低。
　　也许沈芊芊回到沈家后，会告诉沈家津城来了一个神医的事情，但这些无关紧要。
　　叶默来到了康海医院，正遇见准备出院的许薇和许斌武一家人。
　　看见叶默过来，许薇一家人都很高兴，因为叶默的缘故，所以许薇的母亲康复很快。虽然许薇一再说自己有钱，可是许母却不想继续留在病房里面。
　　“叶大哥，今天上午扈总和罗总都过来来过，对了，昨晚沈音也来了一趟，但是没有找到你。”许薇给叶默打了几次电话都打不通，现在叶默过来了却正好，叶默帮了她，她总想请叶默去吃顿饭。
　　叶默点头问道：“你们打算是继续留在津城还是去哪里？如果没有地方去的话，我可以介绍你去洛月。”
　　如果在这之前，许薇对叶默说的话还有怀疑，可是现在她却没有丝毫的怀疑。不过她却摇了摇头说道：“叶大哥，我和弟弟商量过了，我们准备回老家去发展。沈音已经帮忙给小武办了实习证明，不用再去学校了。”
　　虽然有些遗憾，可是许薇不想去洛月，叶默也不会强行要求她过去。知道许薇不请他吃顿饭，心里肯定不舒服。
　　吃饭的地方虽然高级，可是许薇却有些默默无语。许斌武似乎知道姐姐的心思，只是不停的吃饭夹菜，也不说一句话。只有许母看了看叶默，又看了看许薇也没有说更多的话。
　　叶默感觉这顿饭吃的有些别扭，虽然他想说些什么，可是却不知道应该怎么开口。
　　一顿饭吃的有些沉默，出了饭店，许薇似乎有什么话要对叶默说，可是犹豫了数次，最后还是没有说出来，只是和叶默说了一句再见。
　　看着带着许家三人的出租车远去，叶默知道再见的意思有的时候就是可能再也不见了。许薇是个不错的女孩，她的弟弟人和很不错，希望他们一家过的平安幸福吧。
　　口袋里面的手机响了起来，叶默接通电话，是韩在辛打过来的。
　　“你总算是开机了，打你的电话压力太大。”韩在辛听到叶默的声音舒了口气，不过接着就加了一句，“这次可不要挂我的电话了。”
　　叶默上次挂过韩在辛的电话一次，他知道韩在辛找自己是什么事情，可是那种事情，叶默并不想掺和进去。他知道‘空葵设计图’是怎么回事，那已经是洛月的东西，就算是自己帮助韩在辛将这个设计图的图纸弄到手，这东西也造不出来。退一步来说，就算是造出来了，也没有能源驱动。
　　能驱动这个设备的是‘极能晶石’，而‘极能晶石’的珍贵，就算是洛月也只有四颗，还有一颗已经被装在干扰源上了。
　　而另外四颗‘极能晶石’在‘北沙’手里，这种‘极能晶石’，叶默都没有办法弄到手，韩在辛就更加不可能了。
　　“叶默啊，你来一趟燕京吧，我这里肯定有你要的好东西，再说你还是‘飞雪’的教官呢，这么长时间不来这里看看。我这刚刚到了一批各种极品矿石，难道你也不想看看？”韩在辛就好像一个引诱小绵羊的大灰狼一般。
　　叶默知道韩在辛肯定是遇见什么问题了，一般的情况下，他还是一个识趣的人，不会不停的用这种手段来让他过去。
　　但是叶默却真的被他说动了，倒不是因为别的被他说动，而是他的最后一句话。他那里到了各种极品的矿石，这才是让叶默心动的东西。
　　叶默因为自己的事情多，连去寻找那个‘雪绒狐’都没有时间，就更别说去寻找其余的矿石了。这次如果不是五行石太过珍贵，而且即将丢失，他也不会特意的来寻找五行石。
　　要不是这档子事情，说不定他都出现在横断山脉了。去横断山脉除了寻找那个老道姑，当然还有去看看那个七星阵法。进入小世界寻找资源，一直就是叶默心里所想的，现在他已经练气五层中期了，进入小世界自保的能力应该有了吧。
　　虽然很想去看看矿石，但是叶默还是决定先去宁海和洛影汇合，看矿石的事情不急，他担心洛影在宁海住着不习惯。洛影是喜欢清静的人，宁海那个地方就好像一个菜市场一样，叶默怕她不喜欢。
　　“好，既然这样，我过一天再来。”因为身上确实没有矿石了，韩在辛的这种条件叶默很难拒绝。
　　而且叶默还知道韩在辛那里有的时候会有好东西，上次的青银沙就得自他家里，虽然是韩嫣的东西，可也是从他那里来的。
　　听说叶默同意过来，韩在辛立即就挂了电话，他很怕叶默突然反悔。他知道叶默的秉性，既然答应了就会履行。
　　洛影没有手机，叶默要联系洛影，就必须要先联系妹妹北薇，可是北薇的手机却是关机了。
　　叶默立即就给苏静雯打了个电话，好在苏静雯的手机是开着的。
　　“叶默，你总算是记得给我打电话了，我……”苏静雯的语气带着一丝幽怨的味道。
　　叶默有些尴尬的拍了拍自己的后脑勺，对苏静雯，他总有一些很奇妙的感觉，那种感觉说不上来。
　　虽然很想问问洛影和北薇，可是这刚一接通电话，就问别人的事情，叶默也知道这不妥当。
　　“你是不是要问洛影？”沉默了一会，还是苏静雯先说了出来。
　　苏静雯说话的时候，叶默却听见了旁边唐北薇的声音，她既然在家，手机干嘛要关掉？


第六百三十七章 那三个呢
　　“是的，洛影还好吧，她在吗？”苏静雯主动问了出来，叶默只好就她的话问道。
　　苏静雯忽然笑了一声说道：“你不用担心，她很好。你老实交代，和轻雪的事情是不是没有和洛影说？叶默，我真是佩服你，为什么你就可以找到和洛影还有轻雪这样漂亮的女孩子，这种女孩一个都很难遇见，可是却被你找到两个，你真是……”
　　叶默干咳了几声，如果不是还没有洛影的消息，他都会假装听不到声音，将电话给挂了。现在苏静雯这样问，他只好尴尬的说道：“其实你也很漂亮，不要总说她们。”
　　“……”苏静雯听了叶默的话竟然沉默了一会，然后才突然问道：“叶默，你的意思是我和她们一样吗？”
　　“啊……”叶默现在的情商可不低，他立即就听出来了苏静雯的意思。
　　叶默正不知道怎么去解释，苏静雯忽然再次说道：“洛影有些不大放心你，所以去津城找你去了，北薇的手机现在在她身上，估计还有半个小时，她就会在津城机场出来。”
　　“真的，好，我马上就去接她。”叶默没有想到洛影居然来津城了，他幸亏打了一个电话，不然的话，他前往宁海，正好和洛影错开来。
　　似乎感觉自己表现的有些过分了，叶默连忙补充了一句，“那个静雯你们在宁海还好吧，这次我回去了，要不要和我一起去洛月？”
　　“我又不是你的什么人，去洛月做什么？”苏静雯的语气有些冲。
　　“那个……”叶默很想挂了电话去见洛影，却又怕苏静雯觉得自己过分。
　　忽然苏静雯笑了一声，“你快去见你老婆吧，她那么漂亮，肯定有很多狼眼盯着看。不过，叶默你已经重婚咯……”
　　叶默听见苏静雯的语气轻松起来，总算是松了口气，他立即笑了一声：“幸亏我在洛月啊，现在洛月还没有颁布婚姻法，娶两个老婆应该没有问题吧，最多我赶在洛月婚姻法颁布之前大婚好了，嘿嘿……”
　　“那三个呢？”电话那头突然问道。
　　“……”叶默拿着电话怔住了，是什么意思？不过电话那头已经被挂断了。
　　叶默摇了摇头，将这些事情抛开，他对苏静雯有好感，但是不代表就要娶她。有洛影和轻雪，他已经非常满意了。如果宁轻雪不出现，他甚至只会娶洛影一个人。或者说如果洛影出现在宁轻雪之前，也许结局又是另外一个。
　　宁轻雪出现的时候，甚至去神龙架寻找叶默的时候，叶默还不知道洛影也在这里。在这个灵气贫乏的地方，也许会这样平淡一生，接受不顾性命来寻找他的宁轻雪也是水到渠成。
　　可那是因为叶默还不知道洛影就在这里，如果他知道了洛影在这里，他还会去接受宁轻雪吗？有的时候那就是缘，有缘的总是有缘，无缘的也强求不得。
　　……
　　洛影都已经准备安检登机了，却突然发现一个闪身而过的身影，虽然他的脸只是一闪而过，但却是叶默无疑。可是那个身影却快速的进入安检，然后又没有迟疑的通过登机通道，进入的竟然是前往燕京的航班通道。
　　“叶默……”洛影立即叫了一句。
　　那个身影似乎迟疑了一下，甚至还左右看了看，最后还是很快走了进去。
　　洛影又连续叫了几句，前面的人似乎已经听不到了，她立即毫不犹豫的追了过去，可是却被两名工作人员拦住，因为洛影的信息是前往津城的。
　　“对不起，我遇见一个熟人，我要进去和他打个招呼。”洛影感觉那个人的脸看起来虽然就是叶默，却总是有些怪异，因为她没有那种亲切感觉。可是已经看见了，她必须要去确认一下，那个人是不是叶默，她不相信这个世界还有长得这么像的人。
　　“很抱歉，这位乘客。您要去的通道是另外一边，这个通道是前往燕京的，我们不能让您通过。”工作人员虽然惊艳洛影的美丽，可却依然拦住了她。
　　洛影急忙说道：“我只是去问一句话而已，最多只有两分钟。”
　　工作人员依然摇了摇头，没有允许洛影通过。最后实在是因为洛影太优秀了，这才无奈的说道：“您只有购买了前往燕京的机票，然后才可以从这里通过。前往燕京的航班还有二十分钟就要起飞了……”
　　这名工作人员的言外之意就是，只有二十分钟了，你就是要去购买机票也买不到了。
　　洛影却没有想到这么多，她只想去看看那个人到底是不是叶默，如果不是的话，她再重新购买下一班前往津城的飞机。
　　所以她立即就冲了出去，前往购票窗口要去购买前往燕京的机票。
　　“对不起，今天前往燕京的机票已经卖完了，而且飞机马上就要起飞了，下一航班需要明天中午。”售票窗口的工作人员很明确的说道。
　　洛影失望的转过身，如果叶默真的去燕京了，她一个人去津城干什么？
　　就在这个时候，一名中年妇女急匆匆的拿着一张飞机票来到窗口说道：“对不起啊，我今天没有办法前往燕京，我想将这张票退掉……”
　　“啊，这倒是正好，刚刚有人，对了，就是她要燕京的机票，你正好可以将机票给她……”工作人员立即就将洛影叫住了，办理了两人的转票手续。
　　几分钟后，洛影已经拿到了前往燕京的机票。她想不到自己的运气这么好，居然有人来退票。
　　洛影第一时间就是来到飞机上面，寻找那个长得和叶默一样的男子，如果不是叶默，她马上就下飞机。
　　洛影上飞机后，飞机还有几分钟才开，可是洛影一上来就看见她要找的那个人前往卫生间了。
　　经过刚才的忙碌，洛影已经冷静下来。她觉察到有些不对，洛影也不是第一次乘坐飞机了。按理说飞机即将起飞的时候，是不允许进入卫生间的。还有一点就是刚才买票的事情似乎太巧了点，自己正好需要前往燕京的机票，就有人来退票？
　　最主要的是，叶默既然来到宁海了，他第一时间肯定是要和自己联系，就算是他有事没有办法来看她，也不会连一个电话都不打过来。
　　这些都有问题，洛影想到这里，立即就要下飞机。她缺少世俗之中的生活经验，但是不代表她笨。相反她很聪明，刚才只是因为太想叶默了，才会这样。换句话说，如果换成别人，她是肯定早就想到这些了。
　　“您好，请您系好安全带，在座位上面坐好，飞机马上就要起飞了。”一名空姐很是礼貌的来到洛影面前，请洛影坐下。
　　洛影个刚想说话，却感觉一些震动，她知道再说什么是没有用处的，飞机已经动了。
　　此时的洛影同样确定，这些巧合联合在一起，那就是自己被骗了，刚才那个人绝对不是叶默。她早就应该想到，叶默给她的那种熟悉和亲切感觉，不是一张类似的脸可以带来的。
　　可是这些人为什么要骗她？她有什么好被骗的？
　　除了因为自己的美丽，就是因为叶默了。洛影知道，自己被骗上来，绝大部分可能是因为叶默的缘故。不然他们不会派一个人冒充叶默，然后故意吸引她的注意。
　　想到这里洛影反而彻底的平静下来，这些人之所以这样做，目的当然是为了抓住她威胁叶默，或者从叶默手里换取什么东西，她绝对不能让这些人得逞。
　　洛影忽然想到，如果这些人盯上她了，那是不是说北薇也被盯上了？想到这里洛影顿时心里一惊。她自己倒还无所谓，因为她还有叶默给的一把很厉害的手枪，可是北薇怎办办？
　　一想到北薇有危险，洛影再也顾不得这里还是飞机上面，就要给北薇打一个电话。可是她打开手机的时候，却发现没有信号，飞机已经在高空了。
　　……
　　宁海，叶默曾经的那个小院。
　　苏静雯低着头不停的摆弄着花坛周围的一些花草，但是唐北薇却依然可以看出来她心里有些难受，只是唐北薇却不知道应该用什么话去安慰她。
　　“对了，北薇，你说你哥哥和洛影在一起的时间甚至都没有和我一起的时间长，是不是我太愚钝了，还是我太丑了？”苏静雯忽然抬起头看着唐北薇问道。
　　叶默喜欢宁轻雪她知道，是因为轻雪曾经不要命的去救过他，可是以她对叶默的了解，洛影和叶默在一起的时间甚至没有和她在一起的时间长。而且她认识叶默还在洛影前面，或者说她认识叶默不但在洛影前面还在轻雪前面，为什么叶默要大婚了，却没有自己的事情？
　　是她不善于表达吗？可那种事情能说出来吗？宁轻雪和叶默之间的事情，她听李慕枚说过，甚至可以说在她们都怀疑叶默的时候，只有她还坚持相信他。虽然在苏眉的说法下，她也动摇过那么一点点时间，可是立即就选择了继续相信叶默。
　　也许是真的因为她不善于表达吧，当她确定自己喜欢叶默的时候，轻雪甚至已经能代替叶默送手链给她了。可是如果还有一次的话，她宁可要那三颗丑陋的玉珠，也不要叶默后来送给她的那个手链。
　　唐北薇愣愣的看着苏静雯，她知道苏静雯心里有些不好受，可是她应该怎么说？


第六百三十八章 喜欢和爱
　　“静雯姐，虽然我不知道我哥为什么对洛影姐姐那么好，可是我知道，如果我哥哥在认识洛影姐姐之前遇见轻雪姐姐。他也许会对待轻雪姐姐和对待你一样，有的时候我有一种感觉，我哥哥对待洛影姐姐就好像，好像……”
　　唐北薇迟疑了良久，才继续说道：“就好像他们好久之前就是夫妻一样，那种感觉我说不上来。也许你修真后，也有那种冥冥之中的感觉吧，很难说的清楚，却又存在。”
　　“修真？北薇，什么是修真？就是你每天打坐修炼的东西吗？”苏静雯听完唐北薇的话，插口问道。
　　唐北薇知道这些不应该说出来，可是静雯姐在她心里已经和轻雪姐没有什么区别了。她点了点头说道：“是的，那是我哥哥教给我的，他说的很玄乎。他让我不要将这种事情说出去，可是静雯姐，我感觉你不是外人，所以我就告诉你了。”
　　苏静雯底下了头，没有再问。她肯定叶默教过唐北薇和宁轻雪，洛影肯定也会，可是她却不会。就从这一点来说，叶默亲疏分明，她终究是要相差一些。
　　叶默的本事那么大，也许就是和那个修什么的有关系吧。而且苏静雯明显的感觉到唐北薇身上也有一种和叶默类似的空灵气质，那种感觉很玄乎，很亲切，有一种脱俗的味道。
　　似乎感觉到了苏静雯心里有些难受，唐北薇说道：“静雯姐，如果你想学的话，我可以教给你，我哥哥不会骂我的。”
　　苏静雯摇了摇头：“不用了，我不想学。”叶默没有教她，北薇教给她只能让她心里难受而已。
　　两人陷入了长时间的沉默，虽然静雯姐在唐北薇心里和宁轻雪没有区别，可是在她心里哥哥叶默的地位显然更加重要一些。所以她不知道应该怎么去安慰静雯姐。
　　过了良久，唐北薇才打破了沉默突然说道：“静雯姐，我可以问你一个问题吗？”
　　苏静雯的眼圈有些红，她点了点头，没有说话。
　　“如果你喜欢我哥哥，我哥哥也喜欢你，可是有一天你们即将结婚的时候。你却发现你是我哥哥失散多年的亲妹妹的时候，你会怎么做？”唐北薇的眼圈也有些红，她不知道为什么要这样问。
　　“啊，那怎么可能，我父母都在，怎么可能是你哥哥的……”苏静雯感觉唐北薇的话有些疯狂，这怎么能等同在一起。
　　唐北薇摇了摇头说道：“这个世界没有什么不可能，我和我哥哥相认的时候，我就不知道他是我的哥哥。”
　　“北薇，你？”苏静雯惊讶的看着唐北薇。
　　唐北薇再次摇了摇头说道：“不是你想的那样，哥哥在我心里永远都是哥哥。我是问你假如而已，其实也没别的意思。”
　　苏静雯明白了唐北薇的意思，她也摇了摇头，“如果真的是那样，肯定不能结婚的。”
　　唐北薇叹了口气，没有继续说话，她想起了洛影昨天晚上和她说的话。‘我知道他的毒无法解去，可是我喜欢他。我有一种感觉，在很久以前，我们就认识，我们就是夫妻，只是那个时间太久远了。所以我只想在我们一起离开这个世界的时候，能嫁给他。至于这个世界我是他什么人，又有什么重要的，他活着我陪他，他死了，我也陪他。’
　　正与洛影所说，冥冥之中自有一种缘分，那种缘分是没有办法分开的。对哥哥来说，洛影姐姐就是他的缘分，对洛影姐来说，哥哥一样是她的唯一。所以她相信，如果哥哥认识洛影姐姐在轻雪姐之前，也许结果真的是不同的。
　　静雯姐喜欢哥哥也许和自己一样，有一种崇拜和对比。相比起周围的人来说，哥哥的优秀实在是太明显了。或者哥哥在一些地方打动过她，甚至有很多地方让她心动。
　　可是她的喜欢和洛影姐姐的喜欢绝对不一样，洛影姐对哥哥的喜欢是那种无法用语言去言表的刻骨和冥冥天意之中的相随。那或许才是超越了喜欢的东西，或许才可以称之为爱吧。
　　如果哥哥还是和以前一样的颓废，如果哥哥还是和以前一样的平凡，甚至是没有丝毫亮点的最底层的存在。
　　那么静雯姐也许会去帮助哥哥，但是绝对不会去喜欢哥哥。轻雪姐也许会同情哥哥，但一样的不会去喜欢哥哥，更不用说去爱了。可是洛影姐姐不同，她只要认定了哥哥就是她冥冥之中的那个人，就算哥哥再怎么样，不管是穷是富、是好是坏、是俊是丑，她一样的会不顾一切的去喜欢哥哥，那种喜欢才是爱。
　　唐北薇也知道，她的想法对轻雪姐和静雯姐不公平，可是她是叶默的妹妹，她的想法是以哥哥的角度出发的。无论任何事情，她都是站在哥哥的角度去想问题。
　　看见唐北薇叹了口气，没有继续说话，苏静雯似乎有些明了。忽然她抬头笑了一声，“北薇，和你说了一会话后，我感觉轻松了很多。对了，我要离开宁海了，祝福我一下吧。”
　　唐北薇愣了一下，立即问道：“静雯姐，你昨天还说过几天我们一起去青岛海边去玩的……难道你是突然下的决定？那你的公司怎么办？”
　　苏静雯点了点头，“是的，北薇，我突然感觉我很笨。所以我想去做一些自己想做的事情，公司的事情还有我妈妈负责。”
　　看着唐北薇还想问什么，苏静雯忽然摆了摆手说道：“不要问我准备去做什么，我其实只想出去散散心，也许我会准备去从政了。”
　　“为什么突然要有这种想法？”唐北薇知道苏静雯心里肯定有些难受，可是她和苏静雯住在一起住惯了，突然分开倒真的有些不大习惯。
　　“前几天我爷爷的寿辰，我去过燕京，我爷爷认为我有天生的政治嗅觉。可是我不喜欢那些事情，我讨厌政治的虚伪。所以我只是说有可能，也不一定真的去。或者我在外面玩了一圈，又回来了也不一定……”苏静雯语气轻松的说道。
　　唐北薇沉默了下来，她知道苏静雯既然这样说了，就肯定不会去转一圈再回来。就算她不去从政，也许她会去做一些别的事情。留在宁海，她会忍不住来这个小院，来到这个小院，她就会忍不住想起叶默。
　　也许这对她也算是好事吧，唐北薇拿出了一把火球符塞给了苏静雯，无论如何，要出去多带点火球符总是好事。
　　苏静雯看着手里几十张的火球符，知道这都是叶默给她妹妹防身的。唐北薇不等苏静雯拒绝，立即再次抓出一大把说道：“静雯姐，你出门在外要多点防身的东西，我这里还有。”
　　苏静雯点了点头，收起火球符默默离开了这个小院，甚至连道别的话都没有再说，或者是她不想说了。
　　唐北薇看着苏静雯的背影，忽然感觉她有些孤单。就像自己一样，一个人留在宁海，难道不孤单了？
　　苏静雯走了好久了，可是唐北薇却坐在院子里面依然有些默然，她一个人甚至不知道应该做什么好了。过了半晌，她才想起来去将院子门关上。
　　唐北薇刚刚关上院子门，还没有来得及走到花坛边，院子门就再次被敲响。唐北薇忽然有了一些不好的感觉，会有谁来找自己？静雯姐和云冰姐都有钥匙，她们不会敲门的。
　　可是除了她们，自己在宁海没有什么熟人啊。


第六百三十九章 他太诡异了
　　从宁海到津城的客机准时到达津城机场，叶默第一时间挤到了最前面。
　　飞机上的乘客一个个走了出来，可是叶默心里却越发感觉不安。他没有看见洛影的身影，叶默相信静雯不会骗他，既然她说帮洛影购买了前往津城的机票，那就是真的。
　　叶默再也没有心情继续等下去，他立即隐身进去了。随着他的神识扩散开来，叶默发现这里确实没有洛影，就是说洛影根本就没有坐这一趟飞机。
　　不需要再打电话和苏静雯确认，如果洛影回去了，她肯定会第一时间来电话告诉他。
　　叶默想到这里，他立即就来到了这里面最大的一个办公室。
　　一名肥胖的男子正压着一个穿着一名制服女子在大办公桌前面乱啃，甚至连手都已经伸到裙子里面去了。
　　叶默的突然进来，让他吓得立即软了下来。甚至想都没有想，就将身下的那名女子推在一边。
　　当他看见是一个普通大胡子的时候，立即冷着脸说道：“你是谁？是谁让你乱闯进来的？”
　　叶默直接拿出那把已经没有子弹的手枪对着他的额头说道：“给我以最快的速度查一下宁海到津城的航班，有一个叫洛影的怎么没有上飞机。”
　　“别开枪，我马上就让人查……”这肥胖男子看见叶默拿出手枪了，顿时感觉刚刚软下来的东西又是一热。不过这热度却不是起来的热度，而是一股从上而下的尿液。
　　“快点。”叶默看着他哆哆嗦嗦的手，有些不耐烦的再喝了一句。
　　“是，是……”虽然很是紧张，但是这胖子的动作却还算是快。
　　那名女子看见拿着手枪的叶默，已经吓得躲在沙发旁边动也不敢动。
　　“那个叫洛影的没有上飞机，她在宁海也没有退票。”这胖子查询的速度还算快，很快就反馈回来了讯息。
　　叶默冷声说道：“再打个电话去宁海查一下，看看她是不是有上别的航班。”
　　“是，是……”经历了刚才的一个电话，这个肥胖的男子已经没有了刚才的发抖。很快就将电话拨到了宁海机场，查询洛影的信息。
　　几分钟后，他擦了一下额头的汗水说道：“洛影在宁海的机场临时购买了前往燕京的航班，此时已经快要到燕京了……”
　　这胖子的一句话还没有说完，就发现眼前的那个大胡子已经消失不见。他揉了揉眼睛，刚才没有看错啊，难道是幻觉？不过他总算是松了口气，心里暗下决心，下次要做这种事情一定要锁好门。这种坑人的事情再吓他几次，他就再也起不来了。
　　……
　　燕京，清虹机场，一架刚刚从宁海过来的飞机缓缓降落。
　　洛影刚刚走出机场，她的美丽就吸引了众多的目光，几乎所有的目光都盯着这个绝色女子。
　　可是洛影却假装四处张望着，她不知道那些人是否已经明白她看出来了那个叶默是假的。可是她必须要做出继续寻找的样子，同时她拿出电话开始拨打叶默的手机。她不知道那些人会怎么对付她，可是从现在看来，他们还没有下手。
　　洛影的电话还没有开机，一名英俊帅气的男子走到洛影面前，很绅士的拿出一张名片说道：“你是我见过最有气质的女孩，希望我的唐突没有打搅到你。我是蓝业集团的卓明希，曾经留学法国，现在任职蓝业集团的研发部经理，还没有请教你贵姓。”
　　“哦，你等等……”洛影没有接名片，却随手打开手机。如果在平时，她是肯定不会理睬卓明希的，可是现在她不知道这个卓明希是不是和那些人一伙的，而且她还要给叶默打一个电话。
　　“好的。”卓明希见洛影没有立即拒绝，还让他稍等，顿时就心花怒放。很是绅士的拿着名片站在一边等洛影打电话。他发誓，他一辈子也没有见过犹如眼前这个女孩一般优秀的女子。
　　以前有太多的女孩要倒贴他，虽然也有很多长得很漂亮的女孩，可是和眼前的这个女孩比起来，她们就是凡尘中的一粒尘埃。如果能得到这个女孩的青睐，他宁可不要人人羡慕的蓝业集团的经理职位。甚至连卓家继承人的身份都可以抛弃，这个女孩太美丽了，她就是天上的仙子。
　　洛影很奇怪，她明明确定了那些人是在跟踪她，为什么下飞机这么久了，还没有动手。她甚至都将叶默给的那把手枪藏在手里了，一旦发生情况她应付不了，她马上就开枪。
　　洛影知道，她的修为太低，就算是对方来一个和那个戴恒一样的人，她就对付不了了。
　　可是她拨电话的动作立即就停了下来，她看见了一个大胡子，她看见的不是大胡子，而是看见了他的眼睛。自从上次在鞍里村的事情发生后，那双眼睛她就再也忘不掉。
　　除了他的眼睛，那人身上的气息亲切自然，让她有一种想要扑上去的感觉。
　　叶默，洛影刹那间有种想哭的感觉，她和叶默分开短短的时间，可是她却感觉犹如分开了几个世纪一般。
　　叶默在落在机场的一瞬间，就看见了洛影，他的心立即就轻松起来。只要看见了洛影，就算是天掉下来了，他也会站在洛影面前帮她撑住。
　　虽然他感觉不对，洛影为什么会临时改航班，还有如果是有人骗她的话，她为什么安然无恙？
　　那些念头都是一闪而过，没有任何东西可以阻拦叶默片刻，现在他的眼里只有洛影，甚至他都忘了自己已经易容的事实。
　　在看见洛影的那一瞬间，叶默感觉到有人盯住了他，虽然他可以立即查看，但他没有心情去查看。因为这些现在都不重要了，只要他看见洛影就可以了，无论是什么事情，他都要先将洛影搂在怀里。
　　在同一时间，一名正准备去抢洛影手机，三名准备在洛影追手机的时候就立即动手的男子同时停住了行动。他们收到的消息是，立即停止原计划，全部撤退。
　　虽然不知道为什么计划已经成功了百分之八十的时候，突然停止计划，但是这些人明显的都很服从命令，几乎在收到命令的同时，他们就收回了脚步，立即撤退出机场。
　　洛影在叶默面前没有矜持，没有保留，她甚至想都没有想，就冲到了叶默的面前搂住了叶默。
　　“素素，我来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　卓明希拿着名片傻傻的看着搂在一起的那个仙女，还有那个大胡子，他感觉到了自己大脑的缺氧。
　　这样一个仙女竟然和一个丑陋的大胡子抱在一起，这太坑人了点。什么叫鲜花和牛粪啊？这就是啊。
　　不是卓明希看傻了眼，就是机场其余的人都看傻了眼。很多看了洛影一眼就暗恋着的那些人，顿时觉得自己的心都要碎了。
　　好久之后，卓明希才反应过来，他感觉到那个仙女被欺骗了。她肯定被那个丑陋的大胡子花言巧语欺骗了，自己只要当面和大胡子比较一下，她肯定知道应该选谁。
　　他卓明希英俊帅气，法国名牌大学毕业，而且还是著名企业蓝业集团的管理人，燕京卓家的接班人，那个大胡子拿什么跟他比？
　　想到这里卓明希再次升起了希望，他拿着名片走到叶默和洛影面前，递出名片说道：“我叫卓明希，蓝业集团研发部经理……”
　　叶默本来不想理睬这个卓明希，他都准备带着洛影走了。不过听说是蓝业集团，随手将名片接了过来说道：“哦，我听说过这个公司。”
　　说完一拉洛影的手，“我们走吧，等会你再慢慢跟我说。”
　　看着叶默和洛影两人越走越远，卓明希拿着第二张名片还在原地发呆。这张名片是给那个仙女一般女孩的，可是他还没有拿出来，人家已经走了。
　　……
　　同一时间，在燕京的一处别墅里面，数人围坐在一起。那名洛影在飞机里面看见，酷似叶默的男子赫然在列，他一把拉下脸上的面具。然后他不等别人说话，立即拨通了一个电话。
　　“行动我已经终止了，是，我已经看见那个人了。现在我确定他就是叶默，在九塘和那个叫洛影的女人在一起的。对，肯定，他们见面后立即就冲到一起去了。”这男子的语气很严肃，而且他的手还有些发抖。
　　只有熟悉他的人才知道，就算是让他连杀数人，他的手也不会发抖的。可是现在，他的手确实在发抖。
　　“不，我肯定在一个小时前他还在津城，我不知道为什么他刚刚会出现在燕京清虹机场。这明显的是不可能的事情，可是偏偏发生了。计划原本进行的很是顺利，我可以说，如果不是他突然出现，计划已经成功。我更不会终止命令，他太诡异了。”这男子虽然语气渐渐的缓和下来，可是他的手依然一直在颤抖。
　　忽然这男子的声音变高了些，“不，他绝对不是坐飞机来的，我肯定……是的，我怀疑他有一个小型的飞行器，甚至和那边研制的那种飞行器一样。对，可是我没有看见他的飞行器……好，我想知道接下来我们是盯着他们，还是怎么办？”


第六百四十章 见韩在辛
　　唐北薇虽然想不通为什么她会有不安的感觉，可是她知道自己修真后有一种莫名的预感。似乎对身边的人和事都有一种潜在的感应，既然是不安的感觉，她就没有去打开院子门。
　　唐北薇和别的女孩不同，她跟在哥哥叶默后面，见过太多的事情，甚至都用火球符杀过人。而且她也知道哥哥将洛影送到这里来，是因为自己要去做一件事情，带着洛影姐姐不安全。
　　小心的将神识送出去后，唐北薇看见了一个送外卖的男子。顿时就松了口气，看样子那人是走错地方了，或者是自己太小心了点。
　　正想将门打开的唐北薇忽然再次用神识看见那送外卖的男子手里有一把手枪，她立即就知道自己刚才差点大意了。唐北薇立即拿出一个火球符，只要这个人冲进来，她立即就丢过去一个火球符。
　　虽然唐北薇现在已经是练气二层，可是她却没有任何招式，除了火球术和御风术，也不会任何法术，更没有叶默的那种强悍的战斗招式。而火球术也不是无限发的，有真气限制。所以她很谨慎，只要这人敢冲进来，自己先给他一个火球再说，然后加紧联系哥哥。
　　可是让唐北薇奇怪的是，那名送外卖的男子接听了一个电话后，忽然转身就走，只是片刻时间就消失不见。
　　那名男子走了之后，唐北薇第一时间去买了一个手机，然后给叶默打了一个电话。她准备一旦哥哥的电话打不通，就立即打洛影的电话。
　　……
　　在燕京的一家咖啡店里面，此时叶默已经听洛影将受骗的事情全部说了出来。叶默已经知道这些人不是‘黑阳帝国’的就是‘北沙’的，或者这两个组织根本就是同一家。
　　“我打个电话找一下北薇。”叶默刚刚拿起电话，唐北薇的电话就打了过来。
　　知道北薇没事，叶默也放心下来。
　　“北薇，虽然不知道他们为什么突然收手，但是你还是小心点，要不我回来带你一起来燕京好了。”虽然北薇说她没事，可是叶默依然不放心。
　　唐北薇知道洛影已经找到哥哥，心里也松了口气，她不想去了燕京做电灯泡，马上就安慰叶默说道：“哥，我没事。我现在有神识，还会御风和火球，身上还有这么多的火球符，肯定没有人能奈何我的，你放心好了。”
　　叶默想想也是，北薇虽然只有练气两层，可却是一个修真者，一般的玄级初期想留下她估计也很困难。虽然她还打不过玄级高手，可是逃跑却是可以的，更何况她还有火球符。
　　和唐北薇通完电话，叶默站了起来对洛影说道：“我们先去拜访一个老头，然后顺便发点小财，再去宁海带北薇一起去洛月好了，继续留在宁海也不大好。”
　　洛影只要和叶默在一起就好，对于其余的事情，她根本就不放在心上，什么事情叶默只要安排就行。
　　虽然叶默没有再提将洛影骗到燕京来的那些人，但是在他心里已经下定决心去小世界之前，必须要灭掉这些人。
　　事情已经办完，而且也和洛影在一起了，就没有必要继续易容，叶默在卫生间将自己易容的东西全部去掉了。来的时候，因为想见洛影比较匆忙，所以脸上的易容没有去掉。叶默估计现在那些人已经猜到他是谁了，但是他毫无所惧，就算是猜到了又如何？
　　……
　　韩在辛的住处在米阳湖附近，叶默和洛影来到这里的时候，已经是下午时分。
　　叶默来韩在辛这里，主要目的当然是为了那些矿石，可是未尝没有过来看看李狐还有张掘等人的意思。李狐和张掘和他关系都不错，虽然他也帮过他们，可是两人对叶默的帮助同样不小。
　　无论是对付宋家，还是保护叶菱和叶子峰，他们都出了很大的力气。
　　得知叶默来访，韩在辛早早的就迎了出来，当韩在辛看见叶默身边洛影的时候，更是暗自佩服叶默的眼光。无论是宁家的宁轻雪，还是眼前这个洛影，比起韩嫣来都要强上不止一点了。
　　“韩老，打个电话让李狐和张掘一起来吃饭吧，我倒是好久没有见过他们两人了。”叶默在这里也没有客气，直接要求韩在辛打电话。
　　韩在辛叹了口气说道：“其实我几次打电话给你，就是为了他们的事情。”
　　叶默皱眉问道，“怎么说？”
　　韩在辛犹豫了一下，还是说道：“上次我已经和你说过，就是‘天葵设计图’的事情。这是国家的期盼，这种图纸就算是我们不能做出来，我们也不能让它落在别的国家手里。所以在这图纸露面的消息被传出来后，各国都派出各种高手去抢寻图纸，所以我们也派了人过去……”
　　叶默有些无语的说道：“所以李狐和张掘都过去了是吗？”
　　韩在辛点了点头，“不但是他们两人，国家还派出了另外八人，一共是十名精英成员一起过去。可是这都已经是几个月了，他们却没有丝毫的消息，我很担心……”
　　“所以你屡次打电话给我，就是想让我去帮你看看是怎么回事？”叶默心里有些不大舒服。李狐和张掘是他的朋友，但是别的人却和他没有关系。不是他冷血，他都已经多次告诉韩在辛了，这图纸就算是拿来了也没有用，他还是派人去送死。
　　如果对付李狐等人真是‘北沙’的，他们岂能如此好相与？自从他们有了那种‘超能光手枪’，就算是自己也不一定能稳操胜券。
　　韩在辛面露惭色，但还是点了点头说道：“是的，我想除了你之外，我再也找不到人帮忙了。我也知道洛月是你的，你的事情比我的还多，但我真的是没有办法了。就算不说‘空葵设计图’，那十名‘飞雪’的精英如果有什么损失，也不是我能承受的起的。就算是你不愿意帮忙，我也不怪你，但是我必须要做到自己能做的一切事情，尽管我知道他们可能凶多吉少了。”
　　说完韩在辛顿了一下，又说道：“关于你在洛月的事情，你放心好了，我从未透露过一言半语。”
　　听了韩在辛的话，叶默心里稍稍舒服了点，好在他还算是识趣，没有将自己在洛月的事情说出来。
　　叶默的脸色稍稍缓和了一点，然后才说道：“燕京不是有一个‘天组’吗？你为什么不去求他们？”
　　韩在辛苦笑了一下说道：“自从你上次和潭角比试之后，潭角就开始闭关了。后来在鬼城的隐门大比之后，潭角和栾清风都双双消失了，不知去向。潭角的弟子许石也消失不见，就连宋映竹都消失了。而且那之后，隐门的人再也很少见到，几乎都从不出来了，连矿石也没有再要求我们送，我不知道这对我们是一件好事，还是一件坏事。我来找你帮忙，首长是知道的，就连首长也说了，只有你才可以帮这个忙了。”
　　叶默没有想到潭角和栾清风都不见了，当他听到宋映竹的时候，立即就想起了在梅内雪山之下，那个帐篷里面的事情。宋映竹热情似火的样子，还有她搂住自己身体竭尽全力要往自己怀里挤的场面来，不由的有些失神。那个女人现在不知道还好不好。
　　“叶默……”洛影第一时间就感觉到了叶默的不对，立即伸手抓住叶默的手，她第一次感觉到了叶默的手有些微凉。
　　叶默反手抓住了洛影的手，心里将那些事情抛开，无论怎么样，他还有洛影和轻雪。
　　良久，叶默拍了拍洛影的手，然后对韩在辛说道：“韩老，李狐和张掘都是我的朋友，我会回去看看的。还有，我最后再说一次，那个‘空葵设计图’你拿到手了也没有用处，如果你不相信我，那也没有办法了。”
　　“我知道，如果再来一次，我依然还是会参与争夺这个图纸，有的事情不是你不想去就不去的，况且这次还不仅仅是‘空葵’的资料，唉……”韩在辛叹了口气。
　　叶默有些无语，如果是他的地方，除非明确有用的东西，如果没有用的东西，去牺牲再多的人有用吗？可能，韩在辛依然有些不大相信自己的话吧。
　　“不谈这些了，你说说看你们是怎么得到消息的，还有具体是怎么回事？”叶默将话题岔开，有的时候理念不同，就没有必要深究了。
　　韩在辛点了点头，直接说道：“你知道冰盔岛吗？”
　　叶默摇了摇头，很多地方他都不知道，更不要说这个不出名的小岛了。
　　似乎知道叶默肯定不知道，韩在辛接着说道：“冰盔岛是属于北冰洋的岛，但却并不小，甚至面积接近数千平方公里。冰盔岛处于东西伯利亚海和波弗特海中间，却接近极点。这个岛有一个特点，一般的情况下都是冰山环绕，让人远远一看，这岛就是一个冰山群。如果不是几个月前发生的一件事，没有人知道这个巨大的冰山岛里面还有人活动，而且还是一群疯狂的人在活动。”


第六百四十一章 鬼岛
　　韩在辛说到这里，就连洛影也很是好奇那个小岛里面到底是什么疯狂的人在活动了。
　　叶默却大致猜测到了一些，他估计那应该就是‘北沙’的一个基地了。当初他找到的小黑星岛，也在白令海附近，不过小黑星岛是‘黑阳帝国’的基地而已。这些组织不知道想干什么，难道他们真的想吞并这个世界不成？如果真的是这样，那韩在辛说的疯狂绝对不是夸张。
　　韩在辛继续说的：“几个月前，一艘简单的快艇出现在波弗特海附近。这快艇上面只有一名将死的男子，后来这快艇在波弗特海遇见了一艘邮轮，快艇上面的男子也被邮轮救起。
　　那男子被救起后，能行动的第一时间，就是要了一台电脑，然后他疯狂的发出去了大量的照片和资料。全是冰盔岛的地下研究室里面的一些科研资料，这岛上面竟然是一群科学家在不断的研制各种可以疯狂的武器。那些资料虽然只是一点点，但是价值惊人。
　　这还不算，他还发了一个大型飞碟的制造场面，可那不是飞碟，我们得到过‘空葵设计图’的部分图纸，那照片上面的东西一看就知道那是‘空葵’。”
　　叶默已经明白了过来，那肯定是‘北沙’逃出来的另外一人。估计他是想在第一时间将这些东西反馈给全世界，目的就是为了阻止疯狂的‘北沙’。
　　果然韩在辛很是凝重的说道：“我想你应该猜出来了，那就是‘北沙’的基地，而那个人也是北沙逃出来的。虽然不知道他是怎么逃出来的，可是‘北沙’确实是在那里研制威胁全球的武器。可是那个男子的图片还没有发完，那艘加拿大的邮轮就遭受到了一种奇怪的撞击，沉入大海。”
　　“撞击？不是‘北沙’的武器攻击？”叶默有些奇怪的问了一句。
　　韩在辛摇了摇头，“不是，就好像撞上暗礁一般，整个邮轮就沉了下去，除了少部分人活了之外，其余的人都已经没有救了。那个逃出来的男子，也和船一起沉了下去，他手里的资料盘却消失不见。”
　　“因为那些资料传出去了，所以很多国家都派出人去想要‘空葵’的设计图？或者主要目的还有其余武器的设计图和资料吧？”叶默说道，却暗地冷笑，他相信那些派人去冰盔岛的国家，很少有想着去灭掉‘北沙’的，大部分都是想要将‘北沙’手里的东西拿走的。
　　似乎没有听出来叶默的意思，韩在辛苦笑了一下说道：“事情发生后，俄国，米国、加国都在第一时间派出了军舰。冰盔岛似乎也知道暴露了，他们炸毁了大部分的设施，同时将一些重要的东西转移。但是他们却来不及转移了，俄米国的舰队已经开始攻击冰盔岛。冰盔岛似乎只有科研力量，却并没有武装力量。所以并没有花多少时间，就将岛上的有生力量给打光了。但是俄米等国上去查找了好一番后，都没有找到任何武器资料，只有‘空葵’的残骸。”
　　“既然都没有找到，为什么还要派人去？”叶默奇怪的问道。
　　韩在辛叹了口气说道：“因为‘北沙’来不及逃走，但是大家都相信‘北沙’也不会将这些珍贵资料全部毁了，他们不到最后是不会毁掉资料的，所以掌管资料的人肯定是躲在什么地方去了。后来想要上去寻找资料的国家越来越多，许多国家一商量，最后确定由每一个国家组成一支小队进入冰盔岛。只要是没有辐射和反人类威胁的武器资料，那一个国家找到了就归属他们。当然别的国家可以通过购买的方式去得到。”
　　叶默这才明白，原来华夏的小队是这样组成的。当时他忙着洛月的事情，还有和葫芦岛拼个你死我活的，加上这些国家的封住消息，他竟然不知道。
　　不过就算是知道，叶默也没有放在心上。如果真的是‘北沙’的资料泄露了，他也没有必要去找。连叶星都在洛月，还有什么会让他在意的。那些资料就算是再厉害，充其量也是叶星提出让人研究设计的。
　　“难道所有国家的精英小队都没有出来？”叶默有些奇怪的问道。
　　韩在辛点了点头，“是的，没有一个国家的人能出来，更不要说找到资料了。后来又派了一些人进去调查，但是大多数都是消失无踪，最后那个冰盔岛就好像鬼岛一般，失踪的人是越来越多。好多国家已经主动退出了，如果不是里面可能还有很多活着的人，或者说大家都想知道到底发生了什么，说不定他们都会用炸弹将这个小岛给平了。”
　　叶默听完这些话，却感觉到有些不对。第一，‘北沙’这样一个组织，怎么可能在叶星逃走后，再次让人逃出来？甚至还带出来了大量的资料？第二，冰盔岛虽然大，却是冰山岛。冰山岛，当然不会有什么森林之类的了，凭什么会不断的失踪人？
　　第三，这种事情联纵合会肯定会有具体的提议，最多只是提出组成一个国际纵队，然后进去寻找而已。怎么可能提出那种‘公鸡叫，母鸡叫，谁人找到谁人要。’的主意？又不是小孩办家家。当然最主要的是，在这些精英小队进去寻找之前，是没有人失踪的，人员开始失踪只是组成了精英小队之后的事情。
　　“那个提出各国组成精英小队进去寻找的人是谁？”想到这里叶默问道。
　　听到叶默的问话，韩在辛惊异的看了叶默一眼，然后说道：“当各国的精英小队开始失踪后，也有人产生了怀疑，可是那名提议的联合纵会官员却出了车祸死了。”
　　叶默再次沉思起来，那些各国的小队无疑都是各国精英中的精英。如果这真的是一个陷阱的话，‘北沙’为什么要这些精英分子？他们又不是科学家，最大的利用价值也只是一些局部战争的作用而已。比如斩首，比如侦查，或者执行一些困难的任务。
　　或者说那些精英分子可以简单的杀掉一个国家的首脑，可以简单的杀掉某一个人，但是难道还能灭掉一个国家不成？现在的国家首脑被杀了，最多再选举一个出来而已，根本就不会引起多大的恐慌。米国这么多的总统被刺杀，不一样还是强国。
　　想要杀掉某一个人就对一个国家造成影响，那绝无可能。
　　韩在辛忽然插口说道：“北沙虽然有绑架科学家的前科在，可是他们总不会去绑架那些特种兵精英吧。或者这事情和‘北沙’并没有关系，那些人失踪还是冰盔岛出了什么问题。”
　　叶默已经想通这个问题，他笑着摇了摇头，“你说的对，他们应该不会这么做，因为这毫无用处。就算是他们能利用那些人培养出更厉害的人，就算是他们能刺杀一个总统，也……”
　　说到这里，叶默忽然一顿，如果他们想要刺杀的人是叶星呢？叶星对洛月的作用比他自己不会小，没有他，上次洛月说不定就输了。总统任何人都可以担任，但是叶星只有一个，没有任何人能代替。
　　不过叶默很快就想自己是不是想的太多了，叶星在洛月应该没有人知道吧。
　　但万一‘北沙’的人知道了呢？虽然叶默知道自己想的有些荒唐，可是万一北沙真的是为了召集各国的精英人才，然后培养出一流杀手，准备去对付叶星怎么办？虽然他知道自己的想法有些荒唐，可是关系到洛月的前途，他不能不想。
　　上次洛月战争中，洛月表现强劲，电子干扰系统无人能敌。而设计这些的叶星本来就是‘北沙’逃出来的，‘北沙’会不会因为这个怀疑叶星逃到洛月了？
　　就算是他们想要刺杀叶星，也不是简单的事情吧，洛月现在蒸蒸日上，闲杂人等根本就进不去核心区域。
　　除非洛月一下子就再次衰败下来，可除了战争洛月怎么可能衰败下来，洛月只会不断的进步。
　　战争？
　　叶默想到最近‘洛月药业’的遭遇，如果背后针对洛月的那只黑手真是‘北沙’的话，那战争还真有可能。一旦洛月和别的国家打起来了，就算是洛月再厉害，但是也不能同时对付多个国家吧。
　　哪怕自己去帮忙也不行，他的飞剑虽然厉害，可是连续灭掉十几艘船舰也是他的极限了。如果对方来几十艘几百艘，几千艘，甚至不管定位，不管结果的乱发导弹。洛月只有这么点大的地方而已，能将无数的导弹全部拦截住吗？
　　如果是太多密密麻麻的导弹，那肯定是拦截不住的，一旦拦截不住，这些乱弹轰轰，也让洛月吃不完兜着走了。
　　退一步来说，就算是洛月挡住了这些进攻，但肯定也是元气大伤。一旦洛月因为战争元气大伤，那么核心区域还能和以前一样铁通一般？
　　叶默想到这里，背后忽然出来了一些冷汗，万一这些都是别人想好了一步步来的话，这个敌人也太有心机了点。这种心机的人不是没有，当初他遇见的那个东方栖制定的几个计策，都是弯弯肠子一肚子坏水。但东方栖那种人，注定不会太多的。
　　所有的这一切，不可能只是为了对付一个叶星？叶默摇了摇头，他知道自己肯定想多了。没有那么多的巧合，就算是要对付叶星，也不会这样迂回折腾。
　　但无论是不是对付叶星，他都必须要提前给虚月华还有许平、叶星等人打一个招呼，免得措手不及。
　　叶默刚准备打电话给虚月华，他的手机却先响了起来。


第六百四十二章 私人聚会
　　电话是虚月华打过来的，对叶默来却是说正好，他刚想打电话给虚月华。所以对虚月华打来的电话，他很高兴，“月华姐，我正想找你，你先说。”
　　“董事长，印方似乎没有妥协的意思，而且他们还加紧向几个西方国家订购军舰，他们做出的一切举动似乎先要向我们宣战一般。”虚月华的语气虽然轻松，可是叶默依然能听出她的压力。
　　如果在没有听到韩在辛的话之前，叶默会毫不犹豫的立即开战，区区一个群岛国家，也敢在洛月面前嚣张。可是现在叶默却谨慎起来，就算是要开战，他也要将叶星等人保护好。
　　“你是怎么处理这件事的？”叶默思虑片刻问道。
　　虚月华听叶默问起，立即说道：“因为‘洛月药业’和我们起纠纷的十几个国家，都已经和我们谈好了赔偿条件，并且双方都达成了互相谅解。唯有印尼和菲国态度强硬，没有丝毫要和我们和解的想法。目前我们已经收回这两国所有的合作项目，并且开始索赔。”
　　“好。”叶默点了点头，区区菲国和印尼，洛月倒也不怕。这次的事情是他巧合的发现，而且洛月的态度又强硬，机缘巧合之下没有和更多的国家交恶，这是一件好事。如果这件事要是没有自己在济州岛的那个视频，洛月不及时作出反应的话，可能交恶的国家就不止两个了。一旦更多的国家参与进来，战争打起来对洛月没有丝毫好处。
　　很多国家虽然嘴里叫着和洛月友好，可是一旦洛月真的陷入了困境，估计他们会第一时间来落井下石。
　　“你做的不错，洛月现在就进入备战状态，同时和叶星说一下，具体的等我回来再说。还有一点，从现在开始整个洛月加强警戒，闲杂人等不得随意进出。特别是叶星，要告诉他注意安全。我怀疑有人想要潜入我们洛月，这件事等会你要特意的告诉二哥一声。”叶默叮嘱道。
　　虚月华说道：“其实这些在‘洛月药业’事件发生后，洛月就已经戒严了。这你放心好了，我知道的。”
　　对虚月华做事，叶默很是满意。正当叶默准备挂电话的时候，虚月华却再次说道：“还有一件事要和你说一下，就是梁俊和陆娜最近好像有些心思，他们想要回老家看一趟，我说等你回来再说。”
　　叶默心里一沉，顿时有了一种不好的预感。梁俊和陆娜都是洛月的科学家，又是夫妻，甚至洛月最新的核武器裂变元素也是两人带过来的。最重要的是，这两人还是从‘北沙’的亚陆基地逃出来的，虽然亚陆基地不是‘北沙’的核心基地，防范也没有核心基地严格，可是能逃出来就肯定不想再被抓回去，既然这样，这个时候他们要离开洛月是什么情况？
　　无论如何，也要等到自己回去后问清楚状况再说，叶默立即说道：“他们两人目前还不能离开洛月，必须等我回去。我怀疑这是别人的阴谋，他们两人很有可能被人骗了。”
　　“好，我知道了。”虚月华挂了电话，立即就去吩咐梁俊和陆娜的事情。
　　韩在辛听了叶默的话，插了一句说道：“我知道现在你很忙，关于‘洛月药业’的事情，如果有什么要帮助的，我可以回报首长。不过洛月的科技也不需要我们帮助，在舆论上面，华夏永远和洛月站在一边。那些印尼鬼不是好东西，如果不是因为各种原因，我都主动要求参与洛月打那些印尼鬼。”
　　叶默听了韩在辛的话，心里还是有些感激的。他知道韩在辛说的是不可能实现的，但是老韩也不是说虚伪的话，他说的是他心里所想的，只是他所处的位置，是不可能让他真的可以出兵的。
　　“叶默，要是有事情，我们就先回去吧。”洛影有些担心，她知道洛月是叶默的根基，他的朋友和亲人都在那里，一旦那里出了问题，他受到的打击肯定不小。
　　叶默点点头，现在这种情况他必须要先回去将事情处理好了才能帮韩在辛。
　　韩在辛也理解叶默的想法，他主动说道：“你可以先回去处理洛月的事情，冰盔岛的事情已经几个月了，也不在意多几天。”
　　叶默的手机却在这个时候再次响了起来，电话还是虚月华打来的。虚月华的语气有些急切，她告诉叶默的是梁俊和陆娜已经在早上就离开了洛月，去的地方是斯里兰卡。
　　“立即封锁整个洛月，控制所有的航线。”叶默知道梁俊和陆娜的离开只会暴露叶星的事情，甚至她们还会暴露出一些洛月的军事设施。为了防范类似的事情发生，叶默毫不犹豫的要求虚月华封锁了洛月城。
　　通完这个电话，叶默站起来对韩在辛说道：“韩老，至于冰盔岛的事情，我肯定会记在心里的。等我洛月的事情结束后，我立即去冰盔岛看看。李狐和张掘都是我的朋友，我不会放任不管的。”
　　韩在辛知道，现在叶默的事情多如牛毛，他能承诺去冰盔岛已经是天大的恩情了。现在让他放开洛月的事情，去做别的，肯定是不现实的。
　　……
　　叶默带着洛影离开了韩家，就连那些矿石的事情，叶默现在也没有心情去找了，他要在第一时间回到洛月，解决洛月的这些事情。
　　洛影忽然想到自己应该努力修炼了，不然她根本帮不到叶默什么。既然叶默选择了建立自己的城池，建立自己的势力。那么她就要去帮助他，去支持他，而不是成为他的累赘。
　　似乎感觉到洛影心里所想，叶默紧了紧洛影的手说道：“素素，你不用担心，我肯定会处理好这件事的。其实，其实我还有一件事我一直没敢和你说……”
　　叶默总算是找到一个机会，想要将宁轻雪的事情说出来。
　　洛影看着叶默有些尴尬的样子，忽然伸手捂住了叶默的嘴，“现在不要说，回去后让我看看她……”
　　虽然嘴边手掌带来一阵清香，可是叶默却依然很是尴尬，他想不到自己以为洛影不知道的事情，她竟然提前知道了，肯定是北薇说的，这个小妮子。
　　“叶默……”一声叫喊顿时惊醒了还在和洛影卿卿我我的叶默。
　　叶默刚才一直想着怎么和洛影交代宁轻雪的事情，有人来到他的面前，他竟然没有注意。
　　不过他很快就知道了来人是谁了，居然又是王颖，还真是到处都能看见她啊，只是王颖身边还有两人，其中有一人叶默也认识，和他一起在宁海大学读书的。就是苏静雯的表妹苏眉，但是叶默却对她没有丝毫好感。只是那已经是过去的事情了，叶默倒也没有表现在脸上。
　　“我说王颖，怎么到处都可以见到你，难道你不用上班？”王颖是一个可以让叶默放松下来的女孩，她的性格也太大咧咧了点，所以随便开几句玩笑是没有关系的。
　　“那个，她是你女朋友吗？”王颖看着洛影心里暗自吃惊，叶默从什么地方找来这么漂亮的一个美女做女朋友啊。
　　就连一直大大咧咧的王颖，看见洛影的第一眼，都没有想去开个什么玩笑。只是因为她看见洛影刚才和叶默的动作有些亲昵，所以才会这样问出来。
　　叶默点了点头，“是的，她叫洛影。洛影，这是我大学的同学王颖，曾经帮助我好多次的。”
　　“洛影你好。”王颖对能和洛影这种仙女一般的女孩说话，心里甚至有些紧张。
　　“你好。”洛影听说王颖帮过叶默，对王颖的看法也就不同。
　　“对了，这是苏眉和她同学，你不会不认识吧？”王颖很快就恢复了原状，指着她身后的苏眉两人说道。
　　叶默微微一笑，“当然认识，好久不见了。”
　　“叶默你好，你女朋友真漂亮。”苏眉心里忽然翻起一股很古怪的味道，叶默当初这个自己完全看不起的人，竟然有这么漂亮的女朋友。估计这个洛影比那个宁轻雪还要漂亮吧，他可真是好运气。看他们的样子，那个叫洛影的女孩对叶默还很是在意。
　　王颖看见气氛似乎有些尴尬，她连忙说道：“对了，今天帅气猛男王叙哥哥回来了，以后他就要在燕京发展，所以今天王叙请客。等会你也一起去啊，就在前面的‘开元会所’。今天燕京众多的名流都会过来，叶默，如果你以后要在这里发展的话，今晚就一定要去。”
　　叶默笑道：“我就不去了，我和洛影还有别的事情，你们玩的开心点啊。”
　　王叙这个名字他听说过，而且也知道是谁，对王叙叶默还是有很大好感的。他是一个不错的人，如果在平时他倒是可以去看看，但现在却不行。
　　“那多可惜啊，要是洛影姐姐今晚去了，肯定是第一仙女，就是我跟在后面也脸上有光，嘿嘿……”王颖说话全无顾忌，丝毫没有感觉将自己贬低的意思。
　　洛影忽然低头在叶默耳边小声说道：“叶默，我刚才看见一个人进入那家会所，就是在飞机上化装成你样子的人，虽然他面具拿走了，可是我肯定就是他。”
　　叶默心里一动，如果遇见了这个人，就算是他再忙，也不会在意这点时间。听了洛影的话，他立即对王颖说道：“好吧，我没有请帖，你带我们进去可以吧？”


第六百四十三章 滚
　　见叶默同意和她们一起进去，王颖更是高兴了。叶默等人进去的时候，会所已经来了不少人了。几人刚刚坐下，已经有服务生端来了红酒和果汁等饮料。
　　王颖特意坐到洛影的旁边，不断的问东问西，只是洛影不擅长多话，只是一边听着而已。只有当王颖说到当年叶默在宁海的困境的时候，洛影才会听得仔细起来，偶尔还不时的问一句。当听得叶默被叶家赶出来，他在宁海没有钱吃饭的时候，甚至连眼圈都红了。
　　叶默无奈的看着八婆一般的王颖，只能由的她去。他的神识同时注意着那名骗洛影来燕京的男子，此时叶默还不想动他，既然发现了，他就打算将这伙人一网打尽。
　　苏眉看着洛影对叶默表现出来的样子，心里忽然有些很不舒服。叶默有什么？一个弃少而已，最多会装十三，凭什么能得到洛影这种美女的青睐？洛影的美丽，让她连嫉妒的心情都没有了，只能不爽叶默的狗屎运。
　　“叶默，好久都不见你，你最近在哪里发财啊？”自从上次自己请客，叶默没有给面子给她，她心里就很是不舒服。对她来说，叶默和那些下人没有任何区别。可是这个她看不起的人，竟然找了个这么漂亮的女朋友，这让她极度的不满意。
　　叶默知道苏眉这种人高高在上的心思，微微一笑说道：“现在什么事情都做点，发财倒也谈不上。”
　　苏眉心里冷笑，说你发财还当真了，什么发财谈不上，你根本就是没有找到工作。那个叫洛影的女孩肯定是他骗来的，一看就知道是一个很单纯的女孩子。等会一定要当着洛影的面，揭穿叶默的伪装。
　　如洛影这种女孩，无论在哪里，都会马上成为主角。
　　已经有几名男子准备来搭讪了，不过有一人却抢在了他们的前面，这是一名高个青年。
　　他端着一杯红酒很绅士的来到洛影面前，将手放在胸口稍微弯了一下腰说道：“这位美丽的小姐你好，我叫王前军，不知道是否有幸认识你。”
　　洛影皱了一下眉头，心说这人好没有礼貌，没有看见自己正和别人说话吗？王颖看了一眼王前军，忽然感觉自己不应该将叶默和洛影叫过来了。她知道，这里很多人都是叶默惹不起的。
　　苏眉却突然有了一些兴趣，这个王前军他知道，是王叙的堂哥，一样是燕京王家的人。而且在王家的家族企业里面，有不小的地位。这人很好色，看见洛影这种美女他肯定不会放过，现在苏眉很想知道叶默怎么办。当然最好的结果是王前军当着叶默的面，横刀夺爱，这样她最爽。
　　没有听见洛影回答，王前军正想说话，叶默却先开口了，“王前军，我认识你。两年前，你在去流蛇的时候遇见了劫匪，结果你将你女朋友丢下来给劫匪，自己先逃了，是你没错吧。”
　　王前军听到叶默这话，脸色立即就变了，这事情除了萧蕾之外还有谁知道？难道萧蕾说出去了？
　　听了叶默的话，不但是王颖和苏眉几人诧异，就是围在边上的数人也惊讶的看着王前军。在叶默说出这件事后，王前军脸色大变，没有立即反驳，周围的人就知道，这件事可能是真的了。很多人顿时感兴趣起来，没有想到表面光鲜的王前军还有这样一桩丑事。
　　一些女孩顿时就开始用鄙视的眼光看王前军了，没想到这家伙居然如此不堪。
　　这种事情一旦被披露出去，就算是他再高富帅，也没有女人想要真心和他一起了，最多只是看他的钱去而已。
　　“你胡扯……你是谁？”王前军反应过来，顿时愤怒了起来，这种事情说出来，和打他的脸有什么区别？以后他怎么抬得起头？如果是萧蕾说出去的，他绝对不会放过萧蕾。不过想到萧家也不会惧怕他王家，他心里就有些不甘心。
　　叶默冷冷一笑，“你说我是谁？因为那件事是我亲眼看见的，你说我会不会胡扯？”
　　“是你，你是那个后面奥迪车上下来的？”王前军再看叶默的时候，已经认了出来。他的话刚说完，就知道这等于变相的承认了。
　　叶默淡声一笑：“不错，就是我，她跟你认识真是倒了霉了。”
　　“叶默，你说的没错，和这种人渣认识，我确实是倒霉了。”一个清脆的女声响起。
　　“萧蕾，你是什么意思？”王前军的脸色变得更是难看，他没有想到萧蕾也来了。
　　“人渣，我是什么意思不用你管。不过，我实在不想和你这种人说话，以前我真是瞎了眼睛……”萧蕾冷眼看了一下王前军，直接来电叶默面前。
　　“你有种。”王前军看着叶默冷冷的说了一句。
　　叶默坐着没有起来，他听了王前军的话，放下酒杯说道：“滚。”
　　如果不是想要盯住那个进了里面房间就没有出来的男子，叶默早就一脚踢过去了。但是这样一来，事情就闹大了。
　　“你。”王前军立即就要发火，可在他发火之前，已经有一个人将他拉到一边，并且占领了他的位置。
　　拉开王前军的人看都没有看他，而是惊喜的对叶默说道：“哈哈，默少，没想到在我的欢迎晚会里面能看见你啊，运气，运气。”
　　是王叙，叶默在苏静雯的生日宴会上和他见过，知道他是郭起等人的队友，而且为人不错。
　　叶默站了起来，和王叙握了一下手，“只是碰巧遇见王颖，就一起过来了。好久不见了。”
　　“是，是真的好久不见了。咦，萧记者也来了，你好。”王叙同时看见了萧蕾。
　　此时的萧蕾已经看见了坐在叶默身边的洛影，她有些疑惑的看着叶默问道：“叶默，这位美女是？”
　　“哦，这是洛影，我的妻子。”叶默握住洛影的手回答道。
　　“叶默，你已经结婚了？”这句话几乎是王颖和萧蕾同时问出来的。
　　王颖还以为洛影是叶默的女朋友而已，没想到叶默竟然直接说是妻子。而萧蕾心里就更是惊涛骇浪了，她一直以为和叶默结婚的必定是宁轻雪无疑，没想到竟然是这个女孩，她和宁轻雪真的没有办法分出高低来。这个叶默还真是有本事，怎么找到的都是这些美丽的女孩？不过想到萧蕾立即就想到自己，她不是也一直对他有好感吗？
　　萧蕾很想问问宁轻雪怎么办，可是她也知道现在不是问这话的时候。
　　“恭喜，恭喜，没有想到默少竟然结婚了。”王叙立即露出喜色说道，他心里也是暗自佩服叶默的眼光。但王叙在部队里面的，而且还是和郭起一样的部队，对叶默却不是一无所知。他知道叶默不是一个普通人，甚至郭起和卢琳现在就和叶默一起做事了，虽然做的是什么他还不知道，但绝对不是小事。
　　“王叙，今天是你回燕京就职的日子，你是老爷子看中的接班人，不要随意的去认识一些无关紧要的人。”王前军看着王叙和叶默热络的样子，有些不爽的提醒道。
　　王叙似乎才发现王前军一般，他回头看了看王前军然后脸色一冷说道：“滚。”
　　“你……”王前军脸色再次大变，他想不到这个堂弟这么不给面子，自己好歹也是王家的嫡系。他在一个外人面前，竟然如此丢自己的脸。一连两个滚，让他丢脸丢到家了。他恨恨的看了一眼叶默，转身就走。
　　苏眉心里更是震惊，她实在是想不通，叶默区区一个弃少，怎么巴结上了王叙哥哥。据她所知，王叙和叶默认识还和她有关系，就是那次她要王叙和叶默握手的时候认识的。
　　现在的王叙和几年前的王叙已经大不相同了，要知道现在的王叙哥哥之所以回到燕京，就是因为王家要重点培养他了，说他是王家的下一个接班人也不为过。这个叶默真是走了狗屎运，不但找到了洛影这种女朋友，竟然还认识了王叙，看起来关系还不错。
　　叶默看着王前军灰溜溜的离开，冷笑一声，没有说话。这个王前军不来找他就算了，如果来找他，那就只能怪他老寿星上吊，不想活了。
　　王叙没有理睬刚刚离去的王前军，而是对叶默、苏眉等人说道：“你们先坐一会，现在舞会还没有开始，来了一些客人我去打个招呼。”
　　叶默点点头说道：“你去忙吧。”他已经看见陆续又有两个人进了他盯梢的那人房间，看几人的表情，叶默估计他们已经知道自己和洛影来到这里了。
　　不过叶默也不怕他们怀疑，因为他认识王叙，这说明他来这里不是没有原因的。但是叶默也知道，这些人既然敢在这家会所聚会，肯定也认识王叙，甚至还是他们圈子里面的熟人。
　　洛影见叶默低着头，知道他肯定是在用神识观察那人，所以静静的坐在叶默身边没有说话。
　　“洛影你真漂亮，你和叶默刚刚结婚吗？”萧蕾虽然感觉自己和洛影比起来有不小的差距，可是看着洛影小鸟依人的靠在叶默旁边，心里还是有些酸溜溜的。
　　洛影微微一笑，犹如百花盛开一般，就连萧蕾也有些失神。
　　“是啊，叶默说我们回去再举行一个盛大的婚礼，他……”说到这里洛影停了下来，没有继续说下去。


第六百四十四章 洛影发怒
　　继刚才两名男子进入房间后不久，又有一男一女进入那个房间。加上房间里面原来的那名男子，叶默关注的那个房间已经五人了。而刚才进去的那个女人他居然认识，当初他就是从她的手里掉包，拿走了一颗‘极能晶石’，当时别人叫她玲姐，后来叶默从陆娜的口中得知那就是她的姐姐陆玲。
　　按理说当时自己已经连累到陆玲了，为什么她还在这里？而且和另外几人看起来很是融洽的样子？看到陆玲的瞬间，叶默就明白了陆娜和她男朋友为什么要离开洛月了，原来是她姐姐的缘故。
　　但叶默总感觉有些不对，这些人是‘北沙’的无疑，但是‘北沙’有这么好说话？‘极能晶石’对‘北沙’的重要性，叶默太了解了。而且‘极能晶石’的价值，叶默也比任何人都清楚。
　　那个陆玲将两颗‘极能晶石’弄丢了，怎么可能还安然无恙？不管怎么样，既然在这里看见了陆玲，那么陆娜说不定也会找到这里来。自己只要盯紧这群人就可以了，绝对不能让陆娜将洛月的布置和一些情况说出去。哪怕陆娜知道的不多，也不能泄露出去。
　　想到这里，叶默忽然站了起来，他对洛影说道：“你就在这里等我，我出去有点事情，一会就来。”
　　洛影点了点头，“你去吧，我就在这里等你。”她当然知道叶默去做什么了，对叶默的身手她很是放心。
　　叶默和王颖、萧蕾都打了个招呼，这才走出会所。他想要去会所里面探听消息，就必须要先出去，他相信自己在监视‘北沙’的那几人，‘北沙’的人肯定也在监视他。所以他必须先出去，然后再隐身进来。
　　“叶默去做什么了？”萧蕾看着叶默消失的背影，有些奇怪的问道。
　　洛影微微一笑，没有回答，她不善于说谎，干脆就不说话。
　　“对了，洛影，你们准备在什么地方举办婚礼？是什么时候？”萧蕾很快就再次将话题转到叶默和洛影的婚礼上面来，似乎这才是她最为关注的事情。
　　洛影摇了摇头，“我也不知道，叶默说什么时候就是么时候。”
　　听了洛影的话，其余几名女孩都面面相觑，洛影这么漂亮，还这么体贴，没有丝毫的强势感觉。叶默可真有本事，他到底是怎么找到这种女孩的？要知道现在结婚都是双方商量着来的，哪有男的说什么就是什么的？
　　苏眉心里就更是不爽了，她不知道为什么叶默越过的好，她就越不舒服。就在几人聊得很融洽的时候，她忽然插口说道：“洛影，你知道叶默曾经的事情吗？”
　　洛影微微一笑，“王颖已经告诉我了，我也已经知道了。”
　　“不是，我说的不是这个，其实叶默在医院检查的时候是那个，就是不能同房……”苏眉就想让洛影离开叶默，现在叶默不在，她不趁机落井下石，还要到什么时候。
　　王颖忽然脸色一变说道：“苏眉，为什么要说这话？叶默也是我们的同学，而且大家都是宁海大学出来的，说这话有意思吗？”
　　萧蕾打听过叶默的一些事情，关于这方面她也听说过。但是自从王前军的事情发生后，她更对一个人的人品在意，而不是这些方面。所以她听见苏眉在叶默的妻子面前说叶默的这些事情，立即就知道了苏眉的想法。
　　她也是一脸疑惑和不解的看着苏眉，她难道和叶默有什么深仇大恨？萧蕾做记者多年，心思活络，甚至都想到了宁轻雪和叶默没有在一起，是不是因为这件事了。
　　洛影不是傻瓜，她和叶默看见苏眉的时候，就感觉叶默和苏眉两人似乎有些矛盾。但是叶默没有说话，她也一直保持着礼貌。现在苏眉背后说叶默这种话，她心里立即就不舒服了。
　　叶默能不能同房，她比任何人都清楚，他的火热甚至让她都不能承受。但是苏眉一个女孩居然当自己的面说自己的丈夫这种事情，让她顿时就来了怒火。同时她感觉苏眉这个女孩真的是不要脸，如果不是叶默让她在这里等他，她早就转身就走。
　　她冷冷的看了一眼苏眉，“我丈夫的事情不用你操心，那是我的事情。还有，我不想和你这种人坐在一起，请你让开。”
　　苏眉脸色一变，她想不到看起来温柔可人的洛影说变脸就变脸，甚至还如此不客气。
　　如此被落脸，苏眉却也呆不住，立即站起来拉了一下身边的同学然后对王颖说道：“我走了，你走不走。”说完不等王颖回答，立即转身就走。
　　王颖有些无奈的对洛影说了一句，“我去看看他。”
　　虽然王颖不喜欢苏眉说话的方式，可毕竟苏眉是她的闺友，这样让她离开有些不好。
　　王颖追上苏眉有些不高兴的说道：“洛影就好像仙子一般的人物，你干嘛要说那种话，实在是有些过分了。”
　　苏眉冷笑道：“我是为她好，她那种人被叶默骗了，实在不值得。不过现在看来，倒也活该。”
　　“叶默有什么地方不好了？我觉得他挺好的，我真不懂你为什么要对他有意见，而且他也不是你说的那样。”王颖有些生气了，她和叶菱是很好的朋友，爱屋及乌，所以对叶默也不错。
　　“他不是我说的那样，你怎么知道？难道你和她上过床了？”苏眉被洛影赶走，火气越来越大。
　　王颖听了苏眉的话愈发不高兴，“什么叫上床了，你不要乱说。叶默身体很好，是他妹妹叶菱亲口说的，绝对不是你想的那样。苏眉，我感觉你走火入魔了，你需要冷静一下。”
　　苏眉再次冷笑，“叶菱是叶默的妹妹，她怎么知道哥哥那里怎么样了？你骗谁呢？难道医院里面的检查还是假的不成？”
　　王颖也来了火气了，她哼了一声说道：“叶菱的同宿舍的天荷告诉叶菱的，难道还有假不成？”
　　苏眉忽然拿出手机看了一下王颖说道：“王颖，我知道你想帮叶默说话，可惜我恰好认识天荷，她和我在一家公司。我马上打个电话问问她，你自己听听好了。”
　　王颖张大了嘴巴看着苏眉，她想不通为什么这点小事苏眉偏要这么认真。
　　苏眉的电话很快就打通了，“天荷，我是苏眉，没，找你只是问你一件事而已。那个叶默你知道吧，对就是她哥哥。听说他在医院检查是那个对吧，啊，你也听说过了。”
　　苏眉的嘴角露出一丝得意的微笑，她斜着眼睛看了一眼王颖继续说道：“是的，我听别人说那检查是假的。什么？真是假的？你怎么知道？啊，那个流氓他对你怎么了……呃，我知道了。不要瞎说，我怎么可能和他上床，那个……我只是随便问问。大，大我也不喜欢。”
　　王颖看着犹如一只斗败的母鸡一般的苏眉，嘴角同样的歪了几下说道：“我说苏眉，你们苏家好歹也算是一个不小的家族。难道那些家族斗争你都不知道？叶默充其量只是家族斗争的一个牺牲品而已，他的那些检查当然都是假的了。你看看他女朋友洛影幸福的样子，就不用猜了，真是的。走吧，一起过去道个歉也就是了，洛影不是没有肚量的人。”
　　“道歉我是不会去的，我是为她好，就算叶默没事，但是他一个连固定职业都没有的人，凭什么和洛影那种美女在一起。那就是鲜花插到了牛粪上面，不过那种女人也是活该。”苏眉依然不屑的说道。
　　王颖摇了摇头，没有再劝苏眉，转身走向了洛影坐的地方。
　　……
　　叶默隐身来到了这五人房间的隔壁，这才开始探听这几人到底在这里想要做什么，他们是不是想要将陆娜引到这里来。还有就是，陆玲被‘北沙’放了，具体的原因是什么，或者是有什么交易。
　　五人的谈话很简洁，叶默猜测的没有错，这五人确实是‘北沙’的成员。那名洛影指出来曾经冒充他的叫‘刘队’，应该是队长这个职务之类的。后面进来的两名男子，皮肤白的那个叫永少，另外一人一直没有说话。
　　最后进来的一男一女，一个就是陆玲还有一个叫蝎子。叶默在看见蝎子的一瞬间，就知道在机场监视他的就是这个家伙。只是当时他眼里只有洛影，没有心思去管其余的人，这才没有理他，没想到，他竟然也来这里了。
　　但是那个陆玲，叶默看着总有些别扭，只是他和陆玲也没有什么交集，当初在那个地下室，他也只是简单的看了一眼而已。
　　虽然有心怀疑这个陆玲是易容的，可是叶默仔细看了看陆玲的皮肤，却没有丝毫的易容痕迹。
　　“叶默和洛影来到这里，是无意还是有意的？”刘队这话是问的最后进来的蝎子和陆玲。
　　陆玲没有说话，蝎子却摇了摇头说道：“应该是无意的，他们两人在会所门口遇见了熟人王颖和苏眉，然后王颖和苏眉带他们进来的。只是他和王叙也认识，而且看起来关系还不错。”
　　“永少，不要冲动。”刘队忽然伸手挡住了有些激动那个皮肤白皙的永少。
　　“我能不激动吗，那个混蛋将我弟弟的腿都打碎裂了，我戴家和他仇深似海。”这皮肤白皙的青年忽然低吼了一句。


第六百四十五章 叶默你到底是谁
　　叶默这才明白过来，原来这个永少是戴恒的哥哥，他哥哥在九塘被自己打碎了双腿，这一辈子也没有机会站起来了。
　　是戴家的人，叶默倒也不奇怪，戴恒和‘北沙’的人在一起，这个戴永和这些人在一起，也就正常了。或许是因为戴永的缘故，这些人才可以在这个会所聚集起来。
　　除了那个刘队是黄级中期外，那名没有说话的男子是黄级后期。其余三人倒是很普通，只是气血充足一些而已。
　　刘队忽然一摆手，似乎收到了什么消息。片刻之后他就说道：“叶默刚刚已经出去了，只有洛影还在里面。而且陆娜和梁俊今晚会到燕京，约我们明天凌晨两点，在燕水河外滩见面，但是陆玲必须去。”
　　听到刘队的话，戴永忽地站了起来，“刘队，既然只有洛影一个人在，我们……”
　　戴永的话还没有说完，就被刘队打断，“我知道你觊觎那个洛影，但是现在绝对不行，只要叶默一天没有死，就算是抓住她了也不能动她。况且这里还是王家的地盘，王叙和叶默关系不浅，就算是动手，也绝对不能在这里动手。谁知道叶默会不会突然进来，我实话和你说，我们这里的人加起来也经不住他随意杀的。”
　　叶默冷笑，这几个人确实不够他随便杀的，甚至几个火球就可以解决。
　　叶默得知了晚上他们要在燕水河外滩会面，立即就不想继续听下去了，等到晚上的时候再去燕水河边好了。
　　就在叶默想要离开的时候，他的神识注意到稍远些的一个房间里面，一名女服务员正拿着抹布擦着一张桌子。可是那张桌子她擦了好久了，还在那里擦。
　　叶默心里一动，立即用神识仔细的观察了一下这名服务员，她很是消瘦，脸上有很多疤痕，看起来很丑。如果不是她的脸实在是太丑了，叶默还不会想到这是人为的。
　　一想到她的脸可能是人为的，叶默的神识立即就注意到了她的身体，果然她的前胸和后背伤痕累累，看起来触目惊心。
　　这是一个吃过苦头的女人，虽然她的眼神很平静，可是叶默的神识却感觉的出来她心里的愤恨。让叶默奇怪的是，这个女人给他一种有些熟悉的感觉，可他却想不起来这个女人是谁了。
　　很快叶默就在她的耳朵里面找到一个小黑点，这是窃听器。叶默立即就想到了‘北沙’五人所在的房间，他的神识立即开始搜索起来，果然他在一张椅子的下面找到了一个窃听装置。
　　原来她也在窃听‘北沙’的事情，只要她不打搅自己的事情就行，叶默没有继续关注她，而是从窗户离开了这个房间，再次从外面进入了会所。
　　叶默刚走到大厅的门口，就看见了好几个人围在洛影的那张桌子旁边交谈，苏眉也站在一边。而洛影却皱着眉头，如果不是叶默让她在这里等着，她早就离开了。
　　这几个人叶默都认识，除了在坛都见过的丘志壤和韩丹外，还有当初在燕京‘梧桐会馆’差点被他收拾过的丘志学。
　　叶默听施修等人说过，这个丘志学是丘家年轻一辈中最厉害的人物。不过这个这个丘志学有点心机，当初他到‘梧桐会馆’的时候，没有急于动手，所以免了一灾。
　　叶默几步走到洛影面前，说了一句，“我回来了。”
　　洛影看见叶默回来，连忙站起来抓住了叶默的手臂，她对这些围着她的人实在是反感极了。
　　苏眉看着叶默过来心里冷笑，今天来的都是重量级的人物。这些人可不是王前军，也不是王叙能够呵斥的，这里每一个人的能量都比王前军大。丘志学更是牛的不行，不要说王叙，就是王叙的爸爸看见丘志学也要小心客气应对。
　　正大大咧咧走到洛影面前准备废话的丘志壤和韩丹看见叶默过来，顿时心里就是一突，再当两人看见洛影站起来挽住叶默的手的时候，两人更是脸色有些发白。
　　韩丹已经后悔的恨不得立即消失，如果他知道叶默会这里，他就算是要来，也不会轻易在叶默面前露头。可是现在他不但出现了，还站在叶默的女人旁边，他已经恨不得一脚将苏眉踢多远，如果不是苏眉，他怎么知道这里有一个美女？有美女没有关系，可是和叶默联系起来，关系就大了。
　　“叶哥……”韩丹低下头小心的问候道。
　　“默少……”丘志壤同样没有了刚才的威风，他知道叶默要将他打成怎么样，他根本连个说理的地方都没有。不要看他丘家牛，可那只是在别人面前牛，在叶默面前，根本就没有任何资格牛。连老爷子丘中行在叶默面前也要低声下气的，他算个屁。
　　此时他心里比韩丹更是忐忑不安，因为刚才就是他想找那个抱住叶默手臂的女孩说话。
　　“默少，没有想到你会来这里，真是幸会啊。”丘志学见到叶默的瞬间，脸色同样变了，可是他的表现还不错，很快就反应过来，并且伸出手要和叶默打招呼。
　　叶默冷哼了一声，并没有理睬丘志学，而是扫了几人一眼，然后淡淡的说道：“你们来这里想说什么？”
　　“那个，没什么，我们只是刚刚路过这里，看见萧记者想要打个招呼……”丘志壤连忙解释道。
　　“既然没什么，那就滚。”叶默冷冷的说了一句。
　　“是，好，我马上就滚。”丘志壤那里还敢废话，他怕叶默一怒之下，就将他的腿打断了，叶默好像有这种爱好。从上次丘家的丘志哲和丘东辰被叶默打残了后，几天前戴家的戴恒一样被叶默打残。
　　虽然丘家和戴家都很牛，可是叶默现在依然好好的，不但丘戴两家不敢对叶默做出什么不利措施，而且他一句话，丘戴两家连李春生也不敢对付。这种人，他丘志壤要上前废话，不是嫌自己活够了是什么？
　　丘志壤虽然不敢说什么，可是丘志学的脸色却气的铁青，他想不到叶默竟然如此嚣张，如此不给面子。他手的指甲已经掐进了肉里，甚至血都已经出来了，可是他依然不敢说半个不字。他知道，只要他敢说一个不字，或者反抗一句话，叶默杀了他都有可能。他就是一个疯子，是一个没有人能治的疯子。
　　“韩丹，你每天和这些人渣混在一起有什么好处？别丢韩在辛的脸，滚。”叶默看着畏畏缩缩的韩丹，想到了韩在辛在对付北沙，他家里的人却和勾结北沙的人在一起，心里立即就是不爽。
　　“是，叶哥，我知道了，我马上就走。”韩丹哪里敢废话半句，赶紧后退。
　　丘志学脸色铁青的想要同样后退，可是却被叶默叫住了，“你等等再走，我还有事要问你。”
　　虽然丘志学恨不得立即拔出枪一枪毙了眼前的叶默，甚至恨不得吃了叶默的血肉，可是他还不得不停下来，等叶默吩咐，甚至还要说一声是。
　　苏眉惊呆了，她想不到自己眼里的那些高不可攀的对象，在叶默面前就好像老鼠见了猫一般的惊慌，连燕京的丘志学也是这样。苏眉只想呐喊，我不相信，无论是谁，也不可能让这些人害怕到这种程度。
　　可是事实在她的眼前，她不能不相信，丘志学还低着头站在一边等叶默的问话。如果说王叙哥哥和叶默认识，是叶默走了狗屎运，可是眼前的这一切又怎么说？难道这能用狗屎运去解释吗？
　　敢教训韩丹，敢让丘志壤滚，敢说丘志学人渣，丘志学还不敢回口，甚至还要等着被教训的人应该有多大的能量？或者说有这样的人吗？苏眉恨不得大声喊问，叶默你到底是谁？你明明是那个叶家的弃少，凭什么敢这样？
　　不要说叶家的弃少，就是叶家的家主来了也不敢这样说话。而她明明看见了丘志学愤怒的将手都掐出血了，可就是不敢发作，这让她彻底的石化了。
　　“默少，听说你在燕京，我特意来问候，哈哈，你果然在……”随着一个大嗓门，一名中年男子快速的小跑了过来。
　　这人苏眉不认识，但是看见他走过的地方，旁边的人纷纷问候，就知道这人来头肯定不小。至少比丘志学的来头还要大。
　　果然这人来到附近后，丘志学主动问候道：“杜局，没想到你也过来了。”
　　“哦，志学也在啊，呵呵，我是来见教官的。”看见丘志学后，这中年男子忽然将默少改口为教官了。
　　“是啊，默少有些事情要吩咐我，所以就来了。”丘志学很快就将铁青的脸色收敛了下去。
　　叶默微微一笑说道：“杜局，你是从老韩那里得到的消息吧。教官就不要叫了，免得生分。”
　　对于杜涛，叶默确实认识的很早，杜涛是‘飞雪’的教官，和张掘是队友，同时也是燕京安全局副局长，曾经也帮过叶默。
　　不说苏眉和王颖有些呆滞，就是萧蕾都已经看不懂叶默了，她知道叶默不寻常，但是也没有想到叶默竟然这么牛叉。她是一个记者，对杜涛的了解当然比一般的人多一些。


第六百四十六章 燕水河滩
　　见叶默只顾和杜涛说话，甚至看都没有看自己，丘志学强忍着心里愤懑说道：“不知道默少找我有什么事情，如果没有事情，我就……”
　　听到丘志学的话，就连杜涛也没有继续和叶默聊下去了。虽然他的身份让丘志学忌惮，可是相对于丘家来说，他还真的不算什么。所以叶默可以不理丘志学，他却不能，他得罪不起丘家。
　　叶默看了一眼丘志学说道：“听说李家的李秋阳被你们丘家和戴家坑了？还要面临牢狱之灾？”
　　丘志学听了叶默的话，脑子里面‘轰’的一下，叶默要插手戴丘两家和李家的事情吗？如果是这样，戴家和丘家就再也没有必胜的把握了。叶默是一个不讲道理，不讲规则的疯子，而且连首长和韩家以及淡出的张家都有些帮着叶默，如果叶默出手的话，很有可能戴丘两家功亏一篑。
　　但是现在叶默问起了，还直接说被坑了，丘志学虽然心里狂骂，尼玛怎么还有这种人？可是他却不能不回答，连忙说道：“没有这种事情，秋阳老弟和我私交也很好，这次只是去协助调查而已，很快就会没事的。”
　　叶默才没有心情去理会这些斗争，他淡声说道：“李秋阳帮了我不少忙，我对别的事情没有兴趣，不过我不希望李秋阳出事情。你回去将我的话带回去，我耐心有限，如果不能尽快得知他的消息，我会去你们家拜访的。”
　　威胁，赤裸裸的威胁。叶默甚至连什么事情都不想问，就直接让那个他们不要和李秋阳过不去。这太霸道了点，要知道李秋阳是李家三代的精英，和他的地位相差不大，现在这种情况要直接放了李秋阳，这和打脸有什么区别？好在他还说了一句对他们之间的斗争没有兴趣，这让他稍稍放心了点。
　　丘志学虽然一万个想对叶默说，这事情根本就不是我管的，甚至想说求求你不要多管闲事了。可是他却知道他说了说不定就是一顿打，眼前这个人毫无理性可言，凭借的就是野蛮的拳头。他是一个政治白痴，他根本就不懂政治，可是转念一想，人家需要懂吗？他叶默根本就没有必要去转弯抹角，他有这个能力说这个话。
　　可这些话，他一个字都不敢说，他知道叶默说的不是假话，他说到就可以做到。
　　“是，我一定将你的话带回去。”丘志学再次压抑住内心的愤怒，他很想知道戴丘两家联合起来是不是可以做了叶默。
　　因为涉及到李家和戴丘两家的斗争，杜涛在边上没有插嘴，他知道这事情只有叶默敢说，别人是提都不能提的。
　　被叶默教训了一顿，甚至还带着叶默的回话，丘志学再也没有脸也没有心情继续留在这里，他甚至连和王叙打招呼的念头都没有了，转身匆匆出了会所。
　　萧蕾无语的看着叶默，这舞会还没有开始，叶默就已经弄走四个了。
　　叶默似乎知道了萧蕾的想法，他看着萧蕾笑了笑，然后又和杜涛、王叙打了个招呼，拉着洛影也离开了会所。
　　他的目的已经达到了，至于李秋阳的事情只是顺便为之，李秋阳帮过他一些忙，无论他是出于什么目的，自己也顺手帮他一下。
　　看着叶默和洛影已经离开，苏眉才回过神来，她迟疑的看了看萧蕾问道：“萧记者，那个叶默怎么会这么，这么……”这么了半天，苏眉还是没有将嚣张两个字说出来。
　　叶默走后，萧蕾忽然感觉很是无趣，她也站了起来，只是看着苏眉笑了一下，却没有回答。
　　她知道叶默应该是‘洛月药业’的人，他肯定还是洛月的什么人，可是因为苏眉对叶默的态度，她实在不想和苏眉这种人深交。
　　……
　　“素素，我将这边的事情处理完了，我们就一起回洛月去。总有一天，我们一起一直呆在洛月，再也不用到处乱跑了。”叶默有些愧疚的对洛影说道。
　　他知道洛影喜欢安静平和的生活，可是他却带着她到处乱跑，而且还让她担心。
　　洛影恬然一笑，没有说话，只是更加靠近了叶默一些。过了好一会，她才是说道：“你说说她的事情吧？是轻雪还是那个女孩？”
　　叶默怔了一下下意识的问道：“那个女孩是谁？”
　　“那就是轻雪了？”洛影沉默了下来，虽然她和轻雪没有任何的血缘关系，可却算是轻雪的小姨了，没想到有一天她和轻雪喜欢的是同一个男人。
　　对宁轻雪她上次只是扫了一眼，并没有仔细看，只知道她也是一个漂亮的女孩。
　　“对不起，素素，我……”叶默真的不知道该怎么去和洛影解释这件事。他已经明白了洛影说的那个女孩是谁了，她应该说的是池婉青，当初池婉青和宁轻雪一起去找他，在沙漠里面遇见了她和宁轻雪。
　　洛影看见叶默有些愧疚的样子，再次嫣然一笑，又抓紧了叶默的手说道：“不要说对不起，我没有关系。我只要能和你在一起就好了，别的我都不在意。我想如果轻雪爱你，她应该会和我一样不会在意的。”
　　叶默拥过洛影，心里有些激荡，他知道洛影不会反对他的事情，或者说洛影比宁轻雪更容易接受。因为她的潜意识里面肯定有一些洛月大陆的影子，在洛月大陆一个男人可以娶几个妻子的。但是真的要将这事情拿出来说的时候，他还是有些惶惶不安。
　　“素素，我和你说说轻雪的事情吧……”
　　“嗯……”
　　叶默带着洛影在空旷的燕水河边一边走着，一边将宁轻雪和他之间的种种慢慢的说了出来。
　　从燕京到宁海，从宁海到流蛇，到宁轻雪去沙漠寻找他；然后她再为了保护那一株‘银心草’被人打伤，遗书的表白；最后她明知道九死一生，也要去神农架寻找他，她在悬崖之下救了他一命；后来为了帮他种植那一株‘银心草’，她独自留在宁海，可却被内隐门的太乙门的人打伤，失去记忆……
　　回来的时候，她就一直等着他寻找洛影，只要他找到洛影后，他们就一起大婚……
　　当叶默将这些全部告诉洛影后，洛影的眼圈有些红红的，她的心已经完全接纳了宁轻雪，她从未想到轻雪是如此一个女孩，坚强、执着。甚至为了等她，到现在都没有大婚。
　　如果不是她，叶默说不定很早就已经死在神农架了。想到叶默可能会死在神农架，洛影的心立即就揪了起来，哪怕这事情已经过去了，她依然有些后怕。
　　叶默知道洛影心里的担心，他稍稍的搂紧了洛影，两人就在燕水河边静止了下来。
　　也不知道过了多久，一个不知名的动物跳进河水发出了的声响惊醒了两人。
　　洛影抚了抚叶默的头发，轻声的问道：“我们现在回去吗？”
　　叶默微微一笑，也紧了紧怀里的洛影说道：“等会，今晚有事情发生，场面可能有些血腥，要不我将你送到酒店住下来，然后等这边的事情结束后，再来带你走。”
　　洛影摇了摇头：“不用了，我和你一起。”
　　“好，那就这样吧。”叶默没有继续劝说洛影，无论洛影曾经在洛月大陆的记忆是否可以恢复。活在这个世界，有些事情就必须要去面对，这个世界表面上人人都是绅士，但是涉及到利益纠纷的时候，比洛月大陆不会和平多少。
　　“素素，上次我交给你的那本日记，你都看过了吗？”叶默想起了洛影恢复在洛月记忆最重要的一样东西来，就是那本日记本。
　　洛影低低的说道：“还没有，我这几天都在学习你教给我的那些洛月文字，我想等学会了一起看，这样也许会更好一些。”
　　“好，看完了记得告诉我啊……”叶默说的话有些坏坏的，洛影脸一红，她虽然很想知道自己的日记里面写的是什么，可是她怕自己学的字很少看起来断断续续。她不想破坏第一次看那本日记的美好心情和美好愿望。
　　现在看见叶默的表情，她那里不知道叶默在想什么，她刚想主动的吻一下叶默，就听见叶默说道：“那些人来了，我们在一边看着。”
　　果然洛影刚和叶默走到一边，在月色下的河滩上就来了四个人。这四个人叶默都认识，之前在会所里面的除了那个戴永之外，其余的四人都来了。陆玲、刘队、蝎子，还有一个不知道名字的男子，修为是黄级后期。
　　这四人都带了手枪，而且那个刘队一个人就带了两把。唯一让叶默奇怪的就是，陆玲是被绑着来的，甚至嘴里还有胶布。要知道叶默之前看见这几人可是很融洽的，既然如此他们为什么要绑住陆玲？他已经确认这个陆玲没有进行任何的易容。
　　叶默的神识扩散开去，很快就是一愣，他发现在会所里面遇见的那名毁容女子也来到了这里。她的手里攥紧了几把飞刀，躲在一处水洼里面，看样子她没有弄到手枪。


第六百四十七章 真假
　　虽然不知道这个女人来这里干什么，可是叶默却大致猜测到一些，这个女人偷听‘北沙’的对话，然后过来伏击，对付的肯定是‘北沙’的人。
　　除了那名水洼里面的黑衣女子外，靠近河滩的地方也躲了两个人，叶默一看就知道这两人是‘北沙’的。
　　四人没有等多久，燕水河远处就传来了低沉的发动机声音，发动机的声音很小，如果不是在这寂静的夜色下，甚至都很难在意到。
　　听到发动机的声音，刘队四人立即就散开来，很是谨慎的关注着河里的情况。
　　过来的是一艘不大的私人小艇，小艇靠岸后，叶默很快就知道这小艇里面的两人正是陆娜和梁俊。
　　小艇靠近河边，陆娜拎着一个小箱子走了出来，但是梁俊却并没有离开小艇，依然在控制着小艇，准备随时离开的样子。
　　“陆娜，你果然守信，不过我们也没有骗你，你姐姐已经来了。”刘队看见陆娜上岸，他走过来很轻松的笑着说道。
　　陆娜没有回答刘队的话，她已经看见了陆玲，不过此时的陆玲已经被绑住了，而且嘴里还有一块胶布。
　　“姐姐……”陆娜看见陆玲虽然是被绑住的，但是心里却松了一口气，只要人还在就没有关系。
　　陆玲挣扎了几下，嘴里发出呜呜的几声，但却无济于事。
　　“你姐姐我们已经带来了，而且也没有将她怎么样。你的东西呢？我们一手交人，一手交货。当然如果你愿意再次回到‘北沙’我们也是欢迎的。”刘队嘿嘿一笑，在陆玲的胸口扭了一把。
　　陆玲被扭了一下，立即愤怒的盯着刘队又是呜咽了几声。
　　陆娜冷哼了一声说道：“你就是那个刘队长吧，不要对我姐姐动手动脚。东西我带来了，如果你们敢有任何异动，我可以马上让我手里的东西爆炸。大家都别活了。”
　　“很好，我只要裂变元素镪265的资料和洛月干扰机的资料，只要你拿出资料，我马上就可以让你带你姐姐离开这里。”刘队以无所谓的语气说道。
　　陆娜马上冷笑一声，“刘队长，你以为我是谁呢，什么都可以拿到？我才加入洛月多少时间？我实话告诉你，如果不是虚城主对我们不错，我就是出洛月的机会都没有。我能拿到洛月干扰机的资料？你太高看我了。现在我明确的说，我只有镪265的资料，这是我老师研究发现的，所以我有完整资料，其余的对不起，我没有。”
　　叶默忽然对洛影说了一句，让她稍等，他却前往了河里的小艇去了。这个刘队果然阴险，这边和陆娜谈判，那边潜伏在河边的两人已经离开，看样子是准备去小艇解决梁俊。
　　刘队忽然撕去了陆玲口中的胶布说道：“你妹妹不配合，我也没有办法了。”
　　“不要……”陆玲躲过了刘队再次扭来的手，叫了一句。
　　“娜娜，谁让你过来的？我只是告诉你我没有事情，我没有让你来这里啊。”陆玲眼里有些担忧，语气更是担忧。
　　“姐，只要你没有事就好，我就是拼了这条命，也要将你带回去。爸爸临走的时候就对我们说，要我们相依为命的，我不能放下你不管。”陆娜眼圈一红。
　　说完陆娜再次转向刘队说道，“放了我姐姐，我马上将东西给你们。”
　　刘队却对陆玲说道：“你劝劝你妹妹，如果她不拿出洛月的干扰机资料的话，就别怪我连她也一起做了。”
　　“娜娜，如果你东西带来了，就给他们……”陆玲一边说一边对陆娜使眼色。
　　陆娜不知道陆玲的意思，她正想着，忽然陆玲直接挣脱刘队的手，冲向了陆娜。
　　刘队几人似乎不知所措，甚至忘了对陆玲动手了。而陆娜一下就反应过来，她赶紧也冲向了陆玲。
　　叶默冷笑一声，他肯定陆玲背叛了陆娜，不然的话陆玲这样冲出去，刘队不可能反应不过来，反而是陆娜先反应过来的，这骗谁啊。但是在不知道具体情况下，叶默也没有动手。
　　他很想知道陆娜到底带了多少资料出来，如果洛月的资料这么容易被带出来，那么洛月的安全还真是一个大大的疑问啊。
　　可是让所有的人都想不到的是，在陆玲距离陆娜还有两米的时候，一把飞刀突然从附近的一个水洼里面射出来。这把飞刀不偏不斜的射入了陆玲的咽喉，很准。
　　陆玲的脚步顿住了，她下意识的用手捂住自己的咽喉，呃了几下后，扑通一下倒在地上。
　　如果说刚才陆玲冲向陆娜，刘队几人装着没有反应过来的话，那么现在的情况他们是真的没有反应过来。
　　“姐姐……”陆娜被陆玲死在眼前的一幕惊呆了，片刻之后才大哭了出来。
　　“娜娜，我在这里，我没死，我才是你姐姐陆玲，刚才的那个女人是易容的。”一名黑衣女子手里还拿着两把飞刀走了出来，不过她的眼睛却紧紧的盯着刘队几人。似乎刘队只要一动，她的飞刀就会出手。
　　她的声音很是沙哑，如果不是知道她是一个女人的话，她的声音甚至让人想起这是一个男子在说话。
　　叶默恍然大悟，原来这个被毁容的女子才是陆玲，难怪她对这事情如此上心。想到当初那个丰满的要滴出水来的少妇，如今变成这样一个瘦骨嶙峋的毁容女子，叶默心里都有些凄然。这件事和他也有一定的关系，如果不是他的话，陆玲也不会凄惨到这种地步，只是不知道她到底是怎么逃出来的。
　　“姐姐？”陆娜看着眼前这个消瘦无比的女人，实在没有办法将她和自己的姐姐联系起来。而且她也确定过刚才那个陆玲没有易容过，为什么这个女人说她才是自己的姐姐？还说刚才那个陆玲易容过了？可是眼前这个黑衣女子对她的关心，明显的比刚才倒在地上的陆玲要强烈太多了，她甚至都可以感觉得到。
　　“她整形的……”似乎明白了陆娜的疑惑，陆玲一边注意着刘队几人，一边回答了陆娜的疑问。
　　听了黑衣女子的话，叶默也恍然过来，原来是整形的，难怪自己没有发现任何易容的痕迹。这简直就是最高明的易容了，实在是厉害。
　　“那天，你看见妈妈的事情，姐姐跟你说，这事情不要说出去，只有我们两人知道……”这黑衣女子一边说话，一边死死的盯着刘队，却将自己的背部留给了陆娜。
　　“姐姐……”陆娜终于明白眼前这个被折磨的不像人样的才是真正的姐姐，她心里大恸，一把上前抱住姐姐的后背，泪如雨下。
　　被陆娜抱住的瞬间，陆玲就知道不好，果然刘队几人已经在瞬间取出了手枪，刘队连开数枪，然后冷笑几声说道：“陆玲，就算是你逃走了，今天还不是要来受死。”
　　陆娜抱住陆玲的瞬间，就知道她太激动了，在这个时候怎么可以抱住姐姐？姐姐的飞刀岂不是被她抱住了？
　　可惜没有后悔药，她刚刚抱住陆玲，对方的枪就响了。她甚至都可以感觉的出来那枪声是直接射向她和姐姐的。她惨笑了一声，死就死了吧，反正和姐姐能死在一起也算是值了。
　　刘队几人当然要在第一时间将陆玲和陆娜击中，至少要让她们毫无反抗能力，免得陆娜真的按下了爆炸按钮。等两个女人落在他们手里，任何事情都可以问出来。
　　可是数声枪响之后，陆玲和陆娜惊讶的发现她们似乎并没有中枪，而是依然站在原地。
　　在她们前面不远的地方，一个身影正站在那里，虽然是晚上，但是陆娜还是认出来了。竟然是叶默，是他挡住了所有的子弹，他又救了自己和姐姐一次。
　　叶默看了看手里的十几颗子弹壳，抬头对刘队笑了一下，“你是‘北沙’的人？”
　　“是你？叶默？我们没有招惹你，你为什么又要和我们过不去？在九塘你提出来的条件我们都已经答应了。”刘队认出对面的人是叶默的时候，一颗心已经沉到了谷底。
　　叶默忽然弹出两颗子弹，这两颗子弹以极快的速度飞往蝎子和那名一直没有说话的黄级后期男子，子弹瞬间就从两人的眉心进入，消失不见。
　　这两人也算是修炼古武的高手了，可他们想不到有一天他们竟然死在子弹壳下面。虽然这子弹壳是叶默弹出来的，可也够他们在地狱里面憋屈无比的了。
　　刘队看见自己只是说了一句话，身边的两人就已经被叶默杀了。这个叶默果然是一个杀神，上来就杀，根本就没有任何废话。用子弹壳就可以杀人，难怪都说这个叶默太厉害，刘队的心里开始发寒。
　　“那没有招惹我？”叶默冷声问了一句，然后不等刘队回答，他再次说道：“洛影来燕京，是谁骗她来的？还有陆娜是我洛月的人，又是谁骗她来这里的？”
　　刘队张了张嘴，居然一句话都没有办法回答，他下意识的看了看燕水河。叶默却冷笑说道，“你不用看你同伴了，他们早一步就解脱了。”


第六百四十八章 轻雪的忐忑
　　刘队的心底顿时变得犹如冰块一般，他知道自己完了。正当他想自杀的时候，却发现自己的脸又被一脚踢中，毒药连同他的牙齿一起落了下来。他晕过去之前，只听见叶默说道：“别总玩这一招，我还真想知道你们和‘黑阳帝国’有什么区别了，都喜欢这个。”
　　见叶默已经将这些人打到，洛影走了过来，站在了叶默的身边。
　　陆娜看见叶默的时候，心里也是一沉，她知道自己的行为等于背叛了洛月。不过她很快就想起了自己的姐姐陆玲，她再次将目光再次落在姐姐陆玲身上，当她看见陆玲脖子上都是伤痕累累，还有脸上都没有一块好皮肤的时候，她又是忍不住，抱着陆玲大哭。
　　陆玲此时心神激动之下，也只知道抱着陆娜流泪。姐妹两人就这样在燕水河边，不停的哭泣。
　　叶默看着地上死去的酷似陆玲的女人，心里暗叹，‘北沙’还真的有本事啊，竟然通过整形来易容。
　　梁俊此时已经下了小艇，也来到了叶默面前，他认识叶默，所以只能对叶默行了一个礼，站在一边默默无语。
　　良久，陆玲推开了陆娜对叶默弯了一下腰说道：“叶默，我听说过你的大名，谢谢你救了我，还有救了我妹妹陆娜。”
　　陆娜也默默的站在姐姐后面，没有说话。叶默心里奇怪，无论任何原因，陆娜这样做就等于背叛了洛月，为什么看起来她并没有多大的愧疚？
　　叶默的神识立即就扫到了已经丢在地上的箱子，里面除了一颗炸弹外，只有一些莫名奇妙的废纸之类的东西。
　　原来这些都是假的，陆娜如果真的将洛月的资料带出来了，就不应该用图纸的形式，而是用存储器的形式带出来了。现在的设计图还有几个人会用真正的纸张表现出来的？
　　她这样做的目的只是想带着姐姐逃走，并没有想将洛月的东西交换出去的意思。不过她也太小看‘北沙’了，不要说她带的是假图纸，就算是真的图纸，如果不是遇见自己，她一样的走不掉。这个陆娜和梁俊一直研究科技，对这些常识也太缺乏了点。
　　“对不起……”陆玲知道叶默是‘洛月药业’的人，但是对叶默在洛月处于什么位置却还不是很清楚。所以她也不知道应该如何给自己的妹妹开脱。
　　叶默微微一笑说道：“陆娜是洛月的科学家，我相信她不会带这些东西出来的。”
　　虽然叶默也知道虚月华肯定不会轻易让洛月的机密资料被人得到，可是陆娜连镪265的资料也没有拿出来，叶默还是很感激她的。就算是陆娜别的资料不知道，但是镪265的资料她还是很清楚的。
　　陆娜听了叶默的话，眼圈红了一下，她是真的不想带那些资料。叶默对她有救命之恩，而且虚月华等人对她和亲人一样，她怎么能背叛洛月。更何况她知道洛月的重要资料泄露意味着什么，就是几十万人的生命啊，一旦洛月的防御没有了任何的效果，别人的飞机舰队就纷纷冲了过来。
　　这种事情她怎么能做，这简直就不是人做的事情。她以为叶默会愤怒，可是叶默却什么都没有问她就原谅她了。
　　陆娜没有解释，只要叶默相信她就好了。她转过身再次抱住陆玲小声的抽泣，“姐姐，你怎么瘦成了这样？哪些畜生到底怎么折磨你了，他们这些畜生……”
　　陆玲勉强的笑了一下说道：“只要能看见你就好了，我已经很满意了。哪些皮肉之苦对我来说，也没有什么。”
　　洛影看看地上的假陆玲再看看真的陆玲被折磨的样子，心里也有些凄恻。人死了也就死了，可是活着的人居然被折磨成这样。
　　叶默咳嗽了一声打破了陆玲和陆娜的悲伤说道：“这件事和我也有关系，如果不是我的话，也许陆玲不会遭受这种折磨。”
　　陆玲听了叶默的话，立即摇了摇头说道：“那个时候我们的立场不同，那和你没有关系。”
　　如果不是当初叶默打的电话，替罪羊很有可能不是她陆玲，而是梁石国，但是陆玲认为这事情怪不到叶默。可是她却不知道叶默说的和他有关系，却是指那两颗‘极能晶石’是他拿走的。
　　叶默没有去解释为什么是和他有关系，而是拿出一颗‘驻颜丹’递给陆玲说道：“这是一颗‘驻颜丹’，可以恢复你的容貌，甚至可以让你永驻青春。就当我给你的一些补偿吧。”
　　“啊……”陆玲想不到有一天她竟然可以拿到这种逆天的丹药，她一时间竟然呆住了。
　　‘驻颜丹’她当然听说过，但是市场流出来的太少了，‘北沙’的公主听说得到一颗，可那是‘北沙’花了数亿美元求购来的。可是今天，她竟然得到了这种丹药。如果不是丹药在手里，她还以为是做梦。
　　“叶大哥，谢谢你了。”陆娜赶紧对叶默感谢，然后催促姐姐陆玲去小艇里面服用丹药。
　　见叶默没有怪他们，梁俊这才轻松起来，他喜欢洛月这个地方，可是陆娜要救她姐姐，他也只能跟着陆娜一起。
　　陆玲离开后，陆娜才注意到了洛影，洛影的美丽和宁轻雪一样，让陆娜心里有些疑惑。她知道宁轻雪是叶默的妻子，可是现在他又和另外一个女人在一起，难道他抛弃轻雪姐了吗？
　　但是这种事情陆娜只是心里想想罢了，却不好去问。
　　叶默让陆娜和洛影几人在这里等他一下，他带着刘队去准备问话。梁俊将地上死去的几人拖到一边挖坑埋了。
　　……
　　半个小时后，陆玲拿出镜子看了看脸上已经完全恢复的容貌，顿时喜极而泣。如果可以，谁愿意被毁容呢？此时的她除了消瘦了一些，比毁容前要有气质多了，难怪‘驻颜丹’如此逆天了。
　　“姐姐，你已经好了？”陆娜已经冲了过来，再次抱住了陆玲。这个世界，姐姐已经是她唯一的亲人了，她不想让姐姐伤心。
　　“我们现在去什么地方？”陆玲此时的心情和半个小时之前的心情完全不同了，她开始考虑将来的事情。
　　“姐姐，你和我还有梁俊一起去洛月吧，洛月很漂亮，而且那里很好。”陆娜立即就想到去洛月，如今除了洛月，她们还真的没有地方可去。
　　陆玲眼里露出喜色，“可是叶默他会同意吗？”
　　叶默此时已经带着洛影走了过来，听了陆玲的声音立即笑着说道：“当然同意，明天白天包机去洛月好了。”
　　刚才的刘队他已经问的很清楚，刘队就是为了陆娜的事情过来的，他们之所以能联系到陆娜，竟然是通过陆娜的个人空间联系到的。这让叶默感觉洛月的网络防范需要加强了，叶星一个人实在是忙不过来啊。
　　可惜的是刘队只是‘北沙’的一个小喽喽，知道的并不多。唯一知道的就是戴家已经靠向了‘北沙’，但是具体原因，他一样不知道。
　　……
　　当晚，叶默就回到了宁海，将妹妹唐北薇带到了燕京。他要离开这里，现在洛月大战将起，他不想让唐北薇一个人留在宁海。现在洛月的敌人很多，他的身份时间久了总有人会知道，自己身边的人只有留在洛月才最安全。
　　第二天一早，叶默先去了老韩那里，将他仓库里面的那些需要的矿石扫了一遍，甚至又得到了一小块庚铁精和一块青银沙。
　　谢绝了老韩的挽留，叶默带着洛影和北薇，还有梁俊加上陆玲陆娜姐妹来到了清虹机场。
　　燕京本来就有洛月的航班，只是最近洛月封锁，停止了航班的飞行而已，但是对叶默来说，要包机前往洛月，却没有任何影响。
　　几人刚刚来到机场，李秋阳就赶来了。李秋阳最近瘦的厉害，他一到机场就感谢叶默的救命之恩。
　　李秋阳知道，除了叶默，没有人可以帮他。可他和叶默之间的交情实在不能说多深，而且叶默很难找到，他想不到叶默真的帮他了。
　　戴丘两家果然不敢和叶默对着来，他们知道就连‘北沙’对叶默都很忌惮，而且他们隐约知道叶默在洛月有一定的地位。加上叶默说过不管李家的事情，只要求放过李秋阳，他们也不敢不听。
　　所以李秋阳一出来第一时间就想见到叶默，只是昨晚他出来的时间太晚了，没有去打搅叶默，今天得知叶默来到机场后，立即就赶了过来。
　　叶默谢绝了李秋阳的邀请，他知道邀请他的是李秋阳的爷爷。如果是平时的时候，叶默说不定也去看看了。但是现在，他只想第一时间回到洛月。
　　李秋阳看着飞机从燕京清虹机场起飞，无奈的叹了口气。他知道叶默救他是因为自己帮了他几次，这次甚至可以说是顺便，要想求叶默帮助李家，至少现在还不可能。
　　……
　　虽然从燕京过来的飞机还有几个小时才会到达洛月机场，可是宁轻雪早早就来到了机场，叶默要回来了。可是最让她忐忑不安的是，今天要见到洛影了，她还没有想好应该怎么对这个小姨说。


第六百四十九章 并蒂莲
　　叶默刚刚离开燕京，燕京所有的人就全部得到消息了。戴家和丘家的人长长的松了口气，他们就怕叶默不走，叶默既然走了，就说明他说话还是算话的，至少他没有继续插手燕京的事情。
　　李家的老爷子也叹了口气，虽然知道叶默不会来，他还是很失望。如果叶默愿意来李家坐坐，哪怕什么事情都不做，只是坐坐，对李家的帮助都是无可估量的。
　　不过叹气之后，李老爷子也暗叫庆幸，李秋阳能让叶默出手相救，就会让戴丘两家有一定的顾忌。
　　但无论李家还是戴丘还是别人，都从叶默可以包机离开燕京猜测出来叶默在洛月的地位绝对不会低。因为洛月最近因为‘洛月药业’事件，对航班开始限制，不是随便一个人就可以包机前往洛月的。
　　与李家和戴丘两家不同的是叶家，现在的叶家虽然已经大不如前，但是却依然屹立在五大家族之中。
　　此时叶家正在召开一个极其重要的会议，叶家的家主之位几经波折，再次回到了叶北荣的手里。虽然叶北荣很想将这个家主的位置交出去，可是他最看重的叶子峰却去了洛月。
　　说句心里话，对叶默这次来燕京，却并没有来叶家，叶北荣心里还是有些不好受的。他知道叶家对不起叶默兄妹三人，但是当初也是为了叶家的凝聚力。现在想来，当初他的想法还是有些错误的。
　　叶问榷是叶北光的儿子，因为叶问启和叶问进相继离开燕京，甚至死去。此时燕京叶家的第二代中，他已经是主要人物之一了。
　　他见家主叹气，立即就将自己疑惑了好久的问题拿了出来：“伯父，叶默也是叶家的人，而且我们叶家到现在还在燕京有一席之地，肯定和他分不开。我也肯定，他们之所以对我叶家忌惮，就是因为叶默。现在叶默明显的和戴丘两家有仇，而且打击起这两家来，丝毫都没有顾忌，为什么我们还要和戴丘两家联合起来对付李家？”
　　叶问榷问出这个问题后，包括叶泷、叶量付等十几人都很关注的看着叶北荣，这个问题他们也想不通。特别是叶量付，他是叶北荣的二儿子，原先因为妻子的事情被剥夺了姓叶的权利，后来叶问启、叶问天、叶问进相继逝世后，他再次被允许回到了叶家。
　　因为他一直经商，所以对利益问题看得更是清楚。他当然知道叶家现在的地位和叶默有关系，就算是叶子峰离开了燕京，但是叶默的影响绝对不容忽视。
　　叶北荣又是一声暗叹，如果是叶问天在世的话，他肯定可以看出自己的意思来。叶家是真的没落了，看样子真的要找出路了。
　　但这是家族会议，后辈们不懂他的意思，他必须要回答。过了好一会，叶北荣才低沉的说道：“你们都知道叶家之所以还没有人敢来挑衅，那是因为叶默的缘故。如果没有叶默，现在我们叶家虽然不至于被吃的一点不剩，但也当不起华夏五大家之一了。而叶默和叶家的嫌隙，我想不用我说，别人也可以调查出来，戴丘两家就更可以调查出来了。我们只是支持戴丘两家，并没有拿出实质的行动而已。就算是戴丘两家知道我的意思，他们也不可能来打击盟友的，所以只有支持戴丘两家，我们才可以得到最大的利益。”
　　“可是我们支持戴丘两家，那么名李家岂不是要和我们对着干？而且叶默心里肯定也不舒服吧？”叶问榷立即问道。
　　叶北荣摇了摇头说道：“你还是没有看清楚事情的根本，李家是不会对叶家动手的。不要说我们没有实质性的对付李家，就算是有这种事情，李家也不会和我们对着干。无论他们是不是知道叶默对叶家的态度，他们都不会在叶默心里留下不好的印象。至于叶默，他根本就不会管这些事情。无论他怎么想，他都是姓叶，而且还是子峰的哥哥，他不会来对付我们叶家的。”
　　叶泷终于明白了家主的意思，叶家表面上支持戴丘两家，那么最有可能对付叶家的戴丘两家就不会再对付叶家了。就算是他们肯定叶默不会为叶家出头，也要顾及叶子峰和叶菱。
　　而李家，无论叶家的立场如何，他们都不会将主要的力量用来对付叶家，甚至某些方面还会帮助叶家一些。可以说家主的决定才是对叶家最好的。
　　似乎知道了叶泷所想，叶北荣说道：“当初‘洛月药业’在流蛇发展壮大，我很是担心。现在他们搬到了洛月，而且还研究出来了全世界最先进的防御系统，我总算是放心了。叶默是个人才，包括我在内，叶家的人都看走眼了。叶子峰也不应该留在燕京当这个家主了，他和叶菱选择去帮他哥哥是对的，只有那里才是适合他们施展的地方。”
　　说到这里，叶北荣顿了下来，他虽然也很想去洛月，但是一个拉不下面子，第二个他的身份也不允许他这样做。所以他才会极尽全力的去保全燕京叶家，最不济也可以做个和卓家那样的商业大家族。
　　……
　　叶默和洛影走下飞机看见的第一个人就是宁轻雪，她站在那里显得有些孤单。看见宁轻雪的刹那，叶默心里一热，他想起了一句话，‘有位佳人，在水一方。’
　　在宁轻雪的旁边，一身雪白的银子看见叶默后，立即就飞扑了过来。
　　宁轻雪看着叶默和洛影站在眼前的时候，第一感觉自己竟然是多余的，她心里一酸，很想扑到叶默怀里，可就是没有办法移动自己的脚步。
　　叶默能感觉到轻雪心里的犹豫和彷徨，他走到宁轻雪的面前，轻轻将她拥了过来。
　　“呜……”宁轻雪再也遏制不住内心的思念和担忧，那些矛盾和忧虑一下就消失的无影无踪，她搂紧了叶默，大脑里面竟然一片空白。她想过很多次各种场面，就是一个字都想不起来。
　　再煎熬的过程也会结束，她想起了旁边的洛影，立即从叶默怀里起来。却发现洛影正站在叶默旁边带着笑意的看着她。
　　宁轻雪擦了一下眼睛，有些慌乱的对洛影说道：“小姨，我，我……”曾经和李慕枚一起的那个商业强人，竟然不知道应该怎么对洛影说。
　　她爱叶默，不在意和小姨素素一起留在叶默身边，虽然想过无数次，可是真正面对的时候，她才知道什么才是煎熬。
　　有的事情你有面对的勇气，但是真正面对的时候，还是两回事的。
　　洛影听说了宁轻雪能不顾自己性命去救叶默的事情后，对宁轻雪的看法就完全不同了。此时她看见有些局促不安的宁轻雪，心里却没有宁轻雪的那种煎熬，她很自然的走上前两步，拉着宁轻雪的手说道：“轻雪，你还叫我小姨吗？以后要叫我姐姐了。”
　　宁轻雪感觉到洛影牵过来的手，惊喜的抬起头，眼里的彷徨和忧虑以及煎熬都消失不见。虽然当初叶默和她说过，洛影肯定会接受她，可是真的到了这一天，她心里依然充满了惊喜和感激。
　　她知道洛影是叶默前世的妻子，就算是没有修真，只要是叶默说的，她就会相信。任何一个人想要从她身边抢走叶默都不行，可是洛影却可以，因为是自己抢了洛影的丈夫，她比自己来的早。
　　只有洛影去接受她，而不是她去接受洛影。
　　“洛影姐姐……”宁轻雪语气有些颤抖，甚至低的连她自己都听不见。
　　“它叫银子吗？真的好漂亮。”洛影拉着宁轻雪的手，看着和银子抱在一起的叶默，眼里有一种幸福和满足。
　　“嗯，叫银子。叶默说那可能是青鸾，可是它的羽毛就是不变。”宁轻雪此时心里的犹豫已经被洛影接受的激动代替，她拉着洛影，看着叶默的眼里一样有一种恬静的满足。
　　叶默抱着银子，看着犹如并蒂莲一样看着自己的两女，心里涌起一种极度的满足。站在眼前的洛影和轻雪犹如要乘风飞去一般，让叶默感觉到了一种发自内心的舒畅。得到她们中间任何一个人的爱已经是奢求，可是他竟然同时得到了两人毫无保留、不加修饰的爱意。
　　唐北薇站在叶默后面长长的吁了口气，她一直就在担心在洛影姐姐和轻雪姐见面的时候，哥哥怎么对待。
　　无论是伤害了洛影姐姐，还是伤害了轻雪姐姐，对唐北薇来说她都是不想看见的。在她心里，最好是那些漂亮的女孩都被哥哥娶回家，虽然哥哥只有一个，可是漂亮嫂子却是越多越好。还有静雯姐姐，甚至云冰姐姐都可以，可是她知道这是不现实的。
　　远远的虚月华等人也吁了口气，她们不是没有过来，她们也早就过来了。只是知道今天是叶默两位夫人见面的时候，所以她们不敢上前来抢了宁轻雪的风头。加上又怕两位夫人闹出点什么，所以才远远的等着。
　　可是现在她们看见的是一对如此抢眼的并蒂莲花，并且还如此和睦，让所有的人惊艳之后，又松了一口气，同时他们对洛月的将来就更加期待了。他们已经爱上洛月，而在他们看来，叶默有了后代后，这里才会更加的稳固。


第六百五十章 战
　　如果说唐北薇更加偏向洛影一些，那么叶菱就更加偏向宁轻雪一些。
　　虚月华对于叶默能将陆娜和梁俊带回来，心里更是高兴。虽然两人没有带走多少资料，但是他们一直生活在洛月的最核心区域，很多东西都是可以看见的。
　　一个人的决心再大，心智再坚，面对酷刑的时候，也很难保持不透露任何东西。
　　叶默虽然很想和洛影以及宁轻雪去一边说一些私人的话，可是他知道现在洛月表面上虽然没有事情，但是实际却危机重重。处理的好，洛月依然如日中天，处理的不好，以前积累的一些威望，立即就化为虚无。
　　所以他第一时间和许平、虚月华等人来到了大会议室。
　　而宁轻雪和洛影则没有参加这次会议，因为两人刚刚见面，所以她们有很多的话要说。况且宁轻雪只是负责财务这一块，对这种军事会议不一定要亲自参加。很多的事情，虚月华就知道。
　　……
　　虽然叶默经常离开洛月，可是对洛月的变化却非常清楚。这里现在是一天一个样，洛月的规划是叶星做的，他在原来的规划上面修改了很多东西。这些规划主要是为了加强洛月的防备，还有就是为了建立一个生态城市。
　　所以叶默每次回来都很是满意，现在洛月的轮廓已经基本起来，看起来很是舒服，而且空气也很清新，没有丝毫的海水腥气。
　　如果不是因为洛月即将面临战争，叶默肯定会带着洛影北薇和轻雪几人四处转转。
　　可现在他只能出现在大会议室里面，参加会议的除了叶默外，还有城主虚月华、副城主藏家严、外交部长郁妙彤、军部统帅许平、陆军正副司令郭起和李三刀、海军司令黄亿年、空军司令舒德曼（代）、洛月总工叶星、特种战兵队长羊九、后勤部长叶子峰、情报室的卢琳等人。
　　这些人除了空军代司令舒德曼是原来南非蓝光雇佣军的人，后来被俘然后提拔上来的外，其余的人都是洛月的老人了，忠诚度没有任何的问题。就连现在洛月城负责安全的方伟、方南等人都是洛月的老人了。
　　可以说洛月城的上层框架已经大致起来了，叶默对虚月华的工作效率还是很敬佩的。他当初就感觉虚月华不是一个普通人，现在果然给她一个机会，她立即就做的如此出色。
　　虽然这中间有很多人在帮她，可是她的能力是毋庸置疑的。叶默知道虚月华有一段恩怨，那段恩怨是导致她前往香港的主要原因，如今虚月华在洛月很难有时间离开，有时间倒是可以问问她的仇人是谁。无论是谁，既然她现在是洛月的城主了，就不能让这段恩怨就此消失。
　　“好了，大家都已经来了，这次会议由月华姐主持，大家可以就这次‘洛月药业’的事情畅所欲言。”叶默首先说道。
　　叶默知道，无论是开战，还是不开战，还是过一段时间开战，今天都必须定下来。
　　洛月现在刚刚开始高速发展，这种事情绝对不能拖，多拖一天对洛月没有任何好处。
　　郁妙彤首先说道：“根据我们的谈判小组反馈回来的消息，印尼没有丝毫想要妥协的意思，而且菲国现在也是和他们站在同一条线上。甚至他们还大肆的采购军火，包括大型的军舰和战机。我以为，他们是在对我们进行威胁。”
　　“区区一个群岛国，凭什么对我们威胁，直接派舰队去干了他。”许平哼了一句，立即很是不爽的说道。
　　叶默知道许平是修炼古武的，对指挥作战也不是很在行，可是这个军队统帅是必须要给他的。许平是他二哥，虽然他不怕反叛，但是自己人占住这个位置总要少很多的事情。
　　果然许平的话刚刚落音，黄亿年就说道：“我是支持打的，但怎么打，却不是直接派舰队去了事的。”
　　虽然黄亿年没有直接反驳许平的话，不过也不赞同许平说的直接派舰队去干了洛月。
　　虚月华说道：“在我们条件刚刚提出来的时候，印尼方面是很惊慌的，他们甚至要求我们将赔偿降低就同意。可是才过了一天，他们的态度就立即转变过来。由惊慌变成了强势，而且菲国此时也加入了他们的阵营。我想如果不是我们第一时间处理了‘洛月药业’的事情，甚至有更多的国家会站在他们那一边。所以，我赞成黄司令的话，打是要打，可是怎么打是个关键问题。”
　　叶默念头转的很快，虽然没有人说出来，可是他已经知道肯定是有人给印尼撑腰了。这个人是谁？难道又是米国？还是别的国家？
　　“联纵合会昨天发表声明，要求我们和印尼菲国控制情绪，将问题放在谈判桌上，不要轻易开战。”郁妙彤插口说了一句。
　　“好笑，不要轻易开战？这不就是对我们洛月说的吗？难道我们不动手，他们还敢主动动手不成。我相信印尼鬼和菲国鬼也只是虚张声势而已，我认为要打，就用老希的办法，闪电战结束他们。”郭起讥讽了一声说道。
　　“对别的国家闪电战可以，但是印尼不行。他们是群岛国，我们现在的士兵加起来也不过两万人而已。我认为应该集中兵力，重点打击某一个对象。”舒德曼说道，这是他开会以来说的第一句话。
　　虚月华点了点头，没有说话，却看向了叶星，似乎想知道叶星的意思。
　　“其实我赞同许二哥和舒德曼两人的话，我们洛月最新款的电子干扰机已经完全可以移动作战。现在已经在‘洛天号航母’上试装，干扰范围和YX－GR0型号干扰机大致一样，可以达到一千公里的范围，并且是极强干扰。如果我们利用安装了干扰机的‘洛天号航母’攻击某一个小岛，根本就不需要袭击，只要光明正大的去丢导弹就好了。”叶星看见虚月华看向他，他嘿嘿一笑，主动说道。
　　叶星的话刚刚说完，整个会议室似乎突然寂静起来，一会后，黄亿年才大声叫道：“叶总工，你竟然已经成功了？”
　　叶星通过虚月华问他调用一艘航母试验的事情他是知道的，他也是因为最近的事情多，才没有仔细的去关注，但是没想到这么快就成功了。
　　想到之前洛月和联军的那场战争，会议室的人都热血沸腾起来。当初就是因为有了最先进的干扰机，将拥有高科技的联军舰队压着打的事情还在眼前，没想到现在干扰机可以动起来了。
　　叶星说的这个干扰机，显然和洛月即将要卖给别国的电子干扰机不同，或者说相差太大了。
　　一旦这个装了干扰机的航母前往印尼，印尼的导弹等等都会变成瞎子，那么还不任由洛月的导弹施虐？这种一边倒的战争，打仗的人要不喜欢才是怪事了。
　　“只是我们的导弹大部分还来自俄国和德国，我们除了生产一些防御导弹外，现在还不能大批量的生产攻击型导弹，我们还需要时间。但是这个时间已经很短了，因为我们的弹道精准度已经是世界一流的了。”叶星再次说道。
　　说完叶星不等众人表示，冷笑一声说道：“如果给我一点时间，我就可以不用舰队前往印尼，也可以干了他们。我能做出他们挡不住的导弹来，让他们的防御系统成为摆设。”
　　叶默相信叶星可以办到，这次战争是必须要打的。如果洛月被印尼和菲国都欺负住了，那么洛月刚刚建立起来的威望再次下落。以后来打秋风的只会越来越多，这个时候，洛月必须强势出击，将这两根别人手里的棍子打下去，让他们翻不起任何浪花。
　　等过个一两年，洛月彻底的站稳了脚跟，别的国家再想跟洛月叫板，也没有资格了。
　　他点了点头然后说道：“无论是谁想欺负到洛月头上来都不行，对印尼和菲国我们是必须要打的。至于怎么打，我相信叶星。虽然可以采取别的办法稳步前进，但这次是立威，我们必须要以最直接，最霸气的方式去打他们的耳光。让他们知道洛月不是说欺负就欺负的，让那些支持他们的小丑明白。至于怎么打，我赞同舒德曼的方式，印尼不是只和我们相距一个印度洋吗？我们就先占领他们的一个岛再说。”
　　说完叶默看了看众人说道：“你们看看我们先打那个岛？”
　　黄亿年嘿嘿一笑说道：“如果要占领一个地方的话，那就简单了。就是巴意岛了，这个岛不小，几千平方公里，最主要的它是印尼的旅游胜地，每年要给印尼带来大量的外汇，如果我们占领了这里，我想印尼想不妥协也不行。而且我们去印尼，首当其冲就是这个地方，占领这里是最方便最爽的了。”
　　不用黄亿年说，几乎所有的人都看向了巴意岛的位置，那里简直就是让给洛月去占领的，没有任何人有异议。


第六百五十一章 宣战即可开战
　　“好，就这样，这次战争由海军司令黄亿年直接指挥。对付印尼没有必要跟着他们走，我们的舰队由黄司令带领立即出发，前往巴意岛。在巴意岛周围等待宣战通告，一旦洛月宣战，立即对巴意岛的军事设备开始攻击。”叶默对印尼这个群岛国家很是不爽。
　　虚月华当然不会和叶默一样，她立即补充说道：“我同意董事长的决定，但是巴意岛是全球旅游胜地。那里有各国前来旅游度假的人，我们军队占领巴意岛的时候，导弹不能随意发射，一旦造成国际舆论，我们洛月就是再强也要被围攻。所以我想听听黄司令的想法。”
　　黄亿年微微一笑说道：“进攻巴意岛是我早就想好的进攻方向，一个可以显示出洛月的霸气，第二个可以给印尼造成巨大的打击。巴意一直就是世界恐怖组织喜欢闹事的地方，最近十年来已经发生了三四次了。最主要的是我们‘洛月药业’有一家分店，就是在巴意岛被打砸掉的，甚至有两名员工也是在那里被杀的。”
　　看着虚月华期待的目光，黄亿年再次说道：“所以我们打击巴意岛，就算是有什么舆论，造成了严重后果，我们也完全可以说印尼和恐怖分子联合起来对洛月下手。印尼政府不作为，甚至还仇视洛月，洛月的主权受到了践踏。在洛月，主权至上，践踏者必须要付出代价。当然，我不会不知道轻重的，我只会攻击印尼军方，对其余人不会动手。”
　　叶默点点头，这个理由虽然牵强，但是总比没有理由好，况且洛月确实在印尼大受损失。
　　“其实我还有一个建议。”郁妙彤插口说道。
　　见众人都看向自己，郁妙彤接着说道：“我相信巴意岛虽然大，但是在我们的攻击下，也不会坚持多久。我建议黄司令首先占领机场和码头，一旦占领机场和码头，立即就让所有外来旅游的游客全部返还。至于那些旅游设施，能毁掉的可以毁掉，就好像他们对我们‘洛月药业’一样。”
　　郁妙彤虽然没有将理由说出来，但是在坐的人都已经明白了。叶默也知道，长期占领巴意岛是不现实的，就算是洛月有这个实力，联纵合会也不会允许洛月这样做。一旦印尼答应赔偿，洛月的军队必须要退走的。现在的洛月还没有和强国叫板的实力，虽然洛月的防御力量惊人，但是大家都知道，洛月才刚刚开始。
　　那个背后支持印尼和菲国的国家，是绝对不可能坐看洛月占领巴意岛的。郁妙彤的意思就是釜底抽薪，就算是洛月军队最后离开了巴意岛，但将巴意岛的旅游设施全部摧毁，将外地来旅游的全部遣走，对印尼的经济恢复是一个重大的打击。
　　其实不要说占领巴意岛，就算是入侵巴意岛，对洛月来说也是一个极大的风险。如果叶默不是修真者，也许他也不会这样做。叶默知道，一旦世界大部分力量联合起来对付洛月，洛月也没有任何办法挡得住。
　　但是叶默有叶默的底气，如果真的将他弄的无路可走，他甚至会动用核武器，而且还会四处去刺杀。
　　对于一个有核国家，没有人会逼得太狠，这也是叶默敢动手的原因。当然这是现在，一旦洛月成长到一定的地步。他根本就不会理睬这些，既然想要对付洛月，那就直接灭了，修真就讲究恩怨分明。
　　虽然这个世界表面上有各种规则限制，但最后还是有实力的人说话。如果现在米国要入侵一个小国，他可以找到一百个理由，就算是他只能找到九十九个理由，他也可以制造出第一百个理由。
　　实力，才是最终的说话权力。
　　……
　　叶默等人正在制定的作战计划，而此时的叶菱却和唐北薇在一起。
　　当她听完唐北薇所说的一切后，一直愣了几十秒钟才反应过来，甚至不敢相信的看着唐北薇说道：“北薇，你的意思是你才是哥哥的亲妹妹，我不是？”
　　唐北薇点了点头，过了一会又说道：“其实，我也不知道我是不是哥哥的亲妹妹，但是哥哥不愿意去做血液检查，他说他已经将我和你当成了亲妹妹。去不去验血，我们都是他的妹妹。我不想失去这个哥哥，所以我也没有坚持去检查。”
　　“那就是说我也可能是他的亲妹妹？”叶菱竟然感觉到一些惊慌。
　　“嗯，其实我知道哥哥的意思，他不想失去我们两个妹妹。等会哥哥问你的时候，你不要让哥哥失望。他很喜欢我们的，无论验血的结果如何，我们在哥哥心里都是亲妹妹。”唐北薇说完看着叶菱，她不知道叶菱会不会明白她的意思。
　　叶菱吁了口气，她没有回答唐北薇的话，但是她明白唐北薇的意思。
　　……
　　叶默回到洛月的第二天，洛月忽然对印尼宣战，并且宣布一切支援印尼对付洛月的都是洛月的敌人。
　　出乎预料的是，洛月只是对印尼宣战了，而对同样的菲国却只是提出一个星期内赔偿五百亿洛币，但并没有对菲国宣战。
　　洛月的这个举动再次震惊了全球，虽然洛月说过如果印尼不同意洛月的要求，不对‘洛月药业’进行赔偿的话，洛月会宣战。可是那只是一个威胁而已，洛月区区一个新建立的政权，虽然成功抵挡过一次联军入侵，但是没有人认为他真的可以进攻印尼了。
　　毕竟上次虽然洛月成功打败了联军的入侵，但那次的联军才十几万人，可以说当时联军根本就不起洛月，没有出全力。再加上洛月最新的电子干扰系统建功，这才让洛月取得了一场胜利。
　　但是这次不同，印尼这么强硬，明显的背后有人支持，就算知道印尼背后有人支持，而洛月却依然宣战，可见洛月是多么嚣张。
　　尽管‘洛月药业’是洛月的第一企业，但为了一个公司的几家分店，为了死了几个人，就对一个国家宣战，似乎也太儿戏了点。说白点，就是太嚣张了点。就算是一直自命为太平洋警察的米国，也不敢如此嚣张吧。
　　更何况这还是在联纵合会不断的声明要和平对话的前提条件下，一些政客纷纷摇头，没脑子啊，对一个国家宣战可以这么轻易吗？可以丝毫不顾后果吗？
　　洛月果然是一个新建的政权，不但没有政治细胞，也没有政治觉悟，他们简直在胡闹。
　　一些愤青们已经在纷纷为洛月叫好，就要这样霸气，如果活的太憋屈还不如去死了算了。洛月做的好，做的爽，过瘾。
　　叶默却冷笑，他是真的不在意。哪怕来上次十倍的联军，他有一瓶精元丹，加上洛月逆天的干扰机系统，那也可以拼一个两败俱伤。
　　他不是政客，但却不是没有脑子，他是一个修真者，这些厉害关系早就想过。
　　如果说洛月对印尼宣战，已经引起了世界的轩然大波的话。那么在洛月宣战十分钟后，洛月的舰队已经开始攻击巴意岛的消息传来，那就是一个燃油桶，这个燃油桶彻底的点爆了整个世界。
　　此时所有的人已经明白，洛月不但宣战了，而且他们还立即进攻了。想都不用想，洛月根本早就有战争的打算了。而不是借助宣战来威胁印尼，他们不是威胁，而是直接动手。
　　印尼慌了，巴意岛慌了，整个印尼陷入了一片混乱中。虽然他们也在购买军火，虽然他们也在强势的做出不妥协的样子。但是这些都是做样子的，不是来真的，只是为了谈判赢取一些筹码罢了。
　　可是洛月这个疯子，他们竟然真的宣战，而且还宣战的同时就开战了，这群人真的是疯子。
　　印尼的一切备战状态只是一个样子，他们根本就没有打算和洛月打起来，所以他们样子做的大，雷声打的响，但是真正的防御依然处于一般的状态。因为他们不相信，不相信洛月会因为这点事情宣战。
　　洛月的舰队几乎没有费任何力气，就摧毁了巴意岛的军事码头，只是留下了民用码头。
　　当印尼疯狂调集军舰和军队前往巴意岛的时候，洛月的导弹已经一枚枚精准的落在了巴意岛的军事设施上面。巴意岛的防御系统在洛月眼里，只是一些纸糊的目标而已。巴意岛的一切反攻设备在强大的干扰系统下，只能采用碰运气攻击。
　　……
　　“啪”特纳将手里的文件一下拍在了桌子上面，洛月疯了，真是疯了。竟然宣战了，而且还在宣战的同时就开始对印尼进攻。
　　印尼由米国在支持，这个支持是他提议的，他是米国新任总统。虽然前任总统肯拉奥就是因为洛月的事情下了台，成就了他的地位。可是他对洛月却没有丝毫好感，他认为洛月抢了米国的地盘，抢了米国的生意。
　　甚至米国的黄金储备消失大半，很有可能就是因为洛月的缘故。
　　现在他上台后，只要给他时间，他就有把握将洛月整的死死的。区区一个干扰机系统，他相信只要有了样机，米国很快就可以研究出来。可是没有想到此时的洛月竟然真的敢对印尼宣战，这大大出乎他的预料之外。


第六百五十二章 洛月犯众怒
　　还没有开打，一份份求助就如雪片般飞来，让特纳深感无奈，这个印尼也太扶不起来了一些。就算是洛月宣战了，只要他们能拖住洛月两天的时间，那么洛月只有输的份。
　　洛月没有任何底蕴和实力去进行长期作战，一旦他们被拖住，世界舆论和联军将很快再次来到印度洋。可惜的是，看这些求助，特纳就知道，他的想法有些不现实。而且洛月似乎也知道这一点，所以刚宣战的时候，就开战了。
　　……
　　不用叶默动手，经过几次海战的洛月舰队，在黄亿年的带领下在印度洋如入无人之地。
　　米国很想即刻参战，可是他们不能，他们就是要参战，也要经过联纵合会。洛月宣战虽然不符合联合纵会和世界的和平理念，但是他们却有一个借口，哪怕这个借口很蹩脚，但也是一个借口。
　　米国马上出兵用什么借口？他们就算是要找到一个借口也要几天时间，几天时间后，巴意岛早就被洛月吞的连渣子都没有了。
　　所以在洛月开战的瞬间，米国也加强了对联纵合会的催促。特纳知道，无论是那种原因，米国必须要参战。
　　因为一旦洛月真的占领了巴意岛，那么东南亚的大部分国家都直接在洛月的舰炮之下。而东南亚那个联盟，说实在的米国根本就没有将那看在眼里，对米国来说，那个联盟就好像小孩过家家一样。
　　如果东南亚的岛国都在洛月的炮舰之下，以洛月的嚣张和白痴，说不定他们还真的敢渐渐蚕食东南亚的国家，甚至引起第三次世界大战。或者说就算是没有那么严重的后果，一旦给洛月尝到了甜头，谁知道他们会不会去控制印度洋？
　　如果东南亚联盟联合插手这件事的话，说不定洛月那个疯子连马六甲海峡也要插手了。那可是沟通太平洋和印度洋洋的国际航道，米国的切身利益所在。印尼对洛月动手了，洛月马上攻击巴意岛，东南亚的国家和洛月交恶的话，谁知道他们就不会对马六甲动手？
　　不能怪特纳想的太远，马六甲海峡是米国必须要控制的，那是米国长远发展的必须之地。他不能让马六甲海峡和塞纳一样，因为慢了一步，再次被洛月蚕食。洛月是一个不顾潜规则，而且还有一定实力的危险存在。
　　马六甲海峡在东南亚国家手里，米国尚可控制，也可长远谋划。一旦这个地方落入洛月的控制，米国想要再来控制，就难如登天了。
　　那是美国的一条输油管，他绝对不能容忍洛月动手。一旦洛月真的对印尼进行占领，洛月的实力肯定会愈发膨胀，米国的控制将减小，这种事情怎么可以发生。
　　就算是不管那个输油管道，那里对米国的战略意图也相当重要，如果米国掌控马六甲的话，那么：
　　第一，可以迫使俄海军打消重返越南北部湾基地的想法；第二，马六甲海峡毗邻华夏，是华夏的“南大门”和重要的能源供应航线，看守住这片水域，就能随时阻挠日益壮大的华夏；第三，米军进驻马六甲海峡，将使洛月的海军甚至印度等地的海军难以向太平洋一侧发展。
　　特纳最怕的就是洛月一旦控制住了马六甲，他们甚至会将这个地方交给华夏，因为洛月的人本身就是华夏出来的。华夏一旦得到了马六甲，那结果……
　　特纳不敢再想下去，洛月这个地方不能以常理度之，如果是和当年的伊国一般，米国早就在上次教训过他们了。可惜的是他们不但不像当初的伊国，甚至比当初的那个国家不知道要强了多少倍了。
　　……
　　在联合纵会紧急召开的时候，陆月的舰队在黄亿年的带领下，几乎不费吹灰之力就占领了巴意岛。前来阻拦的印尼舰队，在洛月强大的炮火和导弹之下，甚至连靠近都没有办法靠近。
　　黄亿年自身就出生华夏，是一个地地道道的华夏人。对那些印尼猴子是恨之入骨，所以他根本就不会留情，在他们投降之前，就给予毁灭性的打击。
　　空中到处都是洛月的飞机在肆虐，印尼却没有丝毫办法阻拦飞机上面投掷下来的导弹，几乎是每两枚导弹下来，就有一艘军舰下沉。
　　看着印尼那些老旧的军舰一艘艘的沉入大海，黄亿年实在是很爽。那些破旧军舰他实在看不上，和上次从联军那里缴获的军舰比起来，相差的实在是太远了。或者说印尼唯有的几艘高级军舰，早在第一次入侵洛月的时候就被洛月缴获了。
　　这是一场不对等的战斗，印尼方无论是军舰数量还是质量都远远不如洛月，而洛月不但装备远远先进于印尼，还有几次海战经历。当然最重要的是他们的科技水平不在一条线上，印尼的电子战斗装备在洛月强大的干扰机面前就是摆设。
　　更何况在洛月两艘航母下面，印尼的空中力量简直就可以忽略不计，就算是看见洛月的飞机从军舰上面掠过，印尼也没有丝毫办法发出一枚导弹。
　　只有经历过海战，在强大的米国舰队服役过的黄亿年才知道，叶星是多么的逆天。如果真的如叶星所说，一旦叶星一直在为‘北沙’服务，那么可以肯定第三次世界大战绝对很快就会到来。
　　米国担忧洛月会引起第三次世界大战，可是黄亿年却知道，洛月是不可能引起世界大战的，真正会引起世界大战的是‘北沙’。好在‘北沙’最强大的武器叶星现在在洛月，否则真的不敢想象。
　　虽然印尼的舰队来的气势汹汹，可是黄亿年却感觉他们连像样的攻击都发不起来，比起联军舰队远远不如，怎么和洛月战斗。当然黄亿年也知道，之所以打的这么轻松，百分之九十的功劳是航母干扰机的。
　　战斗发生的快，结束的也快，洛月舰队在黄亿年的带领下，击沉对方“艾哈默德·雅尼”级护卫舰一艘，“卡克拉”级常规潜艇一艘，“基洛”级潜艇一艘；“西格玛”级导弹护卫舰一艘，还有各种轻量级护卫舰六艘。
　　俘虏对方“丹戎·达尔佩里”级两栖船坞登陆舰两艘，“西格玛”级导弹护卫舰两艘，轻量级护卫舰三艘；俘虏士兵一共五千余人，全部压回洛月参与建设。
　　这是一场秒杀，从战斗开始到结束整个过程也没有一个小时，这中间大部分时间还是在受降。只要投降的稍微慢一点，就会被洛月的导弹击沉，所以投降的舰队也不是很多。
　　东南亚最强大的印尼舰队，面对洛月的攻击，竟然连还手的力量都没有。除了“卡克拉”级常规潜艇的一枚鱼雷运气般的击中了洛月的一艘护卫舰外，洛月再没有任何损失。而印尼舰队在这次的战斗中损失惨重，无论联军是否会来，印尼海军没有几十年别想再恢复今天的这种实力。
　　最讽刺的是对方的两栖登陆舰，竟然连靠岸的机会都没有，就被洛月俘虏了。这中间除了洛月逆天的干扰机外，黄亿年强悍丰富的海战经验也是一个最重要的原因。
　　没有了印尼舰队的支持，洛月舰队很快就摧毁了巴意岛的所有军事设施，登陆巴意岛。
　　正如郁妙彤所建议，黄亿年登陆巴意岛后，立即占领机场，遣返各国旅游人群。对于印尼那些隐藏的破坏分子，抓住了直接杀，没有第二种处置方法。
　　洛月的强硬和干脆震撼的不仅仅是印尼，整个东南亚都懵了。连印尼的海军力量在洛月面前都没有丝毫的反抗能力，东南亚的那些国家根本没有一个愿意支援印尼的。
　　得罪了洛月，就算是联纵军队要来支援又怎么样？姑且不论联纵军队是否会取胜。在这之前可能洛月已经对他们进行毁灭性的打击了，洛月是一个根本不喜欢谈判桌的政权。
　　……
　　在洛月宣战的那一刻，联纵合会立即就发表了谴责声明，并且即刻召开了联纵特别大会。
　　可是大会才开到一半，就传来洛月秒杀印尼海军，占领了巴意岛。而且洛月一边疏散各国在印尼的旅游成员，一边做出继续进攻哇爪岛的样子。
　　印尼是真的慌张了，巴意岛是个旅游胜地也就算了，但是哇爪岛不同啊。这里是印尼的首都加雅所在地，而且加雅已经成为印尼的政治、经济、文化中心，海陆交通的枢纽，是太平洋与印度洋之间的交通咽喉，也是亚洲通往大洋洲的重要桥梁。
　　一旦加雅被占领，那么印尼可以说已经被掐住了咽喉。可惜的是现在的海上力量全是洛月的，东南亚各国有意无意的将自己国家的舰队收回，根本就不敢插手这件事。
　　这次不但是米国愤怒了，就是连联纵合会的很多成员国都开始偏向了米国。洛月做的太过分了，如果说他们强势侵占巴意岛，属于怒火下失去了理智还情有可原的话，那么入侵哇爪岛的作为，已经打破了世界的和平。


第六百五十三章 你们不能这样
　　“难道洛月想将东南亚当成他们的澡盆吗？还是他们想再次打破世界的和平，发动第三次世界大战？他们是在践踏世界和平，践踏主权，践踏世界的发展。”米国代表海皮埃斯顿站起来愤怒的说道，因为激动，连坐也坐不住了。
　　海皮埃斯顿原本是上任总统肯拉奥的私人智囊，现在肯拉奥下台了，他不但没有失势，反而成了联纵国会米国的代表。他的话直接指明洛月践踏了联纵合会的一切。
　　基番脸色有些难看的看了一眼海皮埃斯顿，海皮埃斯顿直接在表明自己不作为，说他这个秘书长当的名不副实。
　　但是基番也清楚海皮埃斯顿的意思，他就是想借助联纵合会出兵洛月，最好是联合全世界的国家一起对洛月出兵。
　　虽然他同样恼恨洛月的嚣张，可是洛月的城主那就是一个疯子，别人都以为他不会动武的时候，他宣战了。当别人以为他是宣战来威胁印尼妥协的时候，他已经开战了。等联纵合会坐下来要研讨对策的时候，他们已经灭掉了印尼海军百分之九十的力量，占领了巴意岛，甚至已经准备对哇爪岛动作了。
　　他们的速度快的眼花缭乱，基番甚至以为当这个会议结束后，洛月是不是已经占领了加雅了。
　　可就算是明知道有可能这样，基番依然不能随意的就发出联合全球对洛月战争的宣言。他和洛月不同，洛月没有理智，他有理智。
　　洛月现在有核武器，一旦真的要对洛月采取措施的话，洛月急切之下，核弹头到处仍，那就不是世界大战了，而是世界末日了。
　　所以他必须要很好的解决这件事，而且还要让洛月意识到，以后核武器这种东西可不能随便拿出来威胁人。
　　就好像全球都装着定时炸弹，而这个炸弹的遥控器却在洛月的手里一般。虽然他很想让洛月就此消失，可是他还不得不对洛月说，“大哥，这个遥控器只要小心的收着就好了，别人会知道的。千万不要随随便便的拿出来啊，这样会吓死人的。”
　　如果是别的有核国家，这种话他不用说，可是洛月是个政治白痴啊，没有丝毫的政治理论，偏偏还强的一塌糊涂，这实在是伤脑筋啊。
　　海皮埃斯顿的话引起了一片的议论，虽然大多数人都支持出兵洛月，可是很多人都不敢说出来，他们知道洛月的底子。人家有精准的洲际弹道系统，而且还有强大的干扰系统。当然这些都不重要，重要的是人家有很大的可能性，能通过精准强大的弹道装置，发射出自己的核武器。
　　这要是让洛月知道了有人赞成攻击洛月，洛月第一枚炸弹投入到他们的地盘那就完蛋了。所以他们只会投票去赞成，让他们和海皮埃斯顿一样，站起来直接说反对洛月那是绝对能不行的。
　　一旦这样说了，不是洛月可能会知道，而是洛月肯定会知道。因为现在的洛月也是联纵合会的代表之一，只是那个代表来了后就从来不说话而已。哪怕会议决定马上围攻洛月，他也只是笑笑，半句话都没有。只要看看他的这个动作，就知道洛月根本就没有人才，连一个驻联纵国的外交人才都派不出来。
　　洛月的这个代表还是联军进攻洛月后设立的，洛月还是在联纵合会的强烈邀请和要求下，这才勉强的加入了联纵国，派出了这个叫莫海的代表。
　　莫海纵横商场这么多年，早就认识叶默了，而且曾经还是香港莫氏集团的执行人。只是莫康带着香港莫氏集团全部加入洛月后，他被虚月华重用，摇身一变成了联纵合会洛月的代表。
　　他不说话不代表他不懂，不知道。多年商场中的勾心斗角，尔虞我诈，莫海早就知道现在洛月在欺负别人，自己要低调，最好是装傻，能不说的就不说。要让所有的人都知道洛月是真的没有什么人才，他莫海也是来充人数的。
　　“莫先生，洛月否定世界和平，强行践踏他国领土完整和主权，我很想知道一直高举和平大旗的洛月为什么会做出这种行动？我很不理解。不知道莫先生作为洛月的代表，是否可以对此事做出解释？”基番虽然知道这个洛月的代表除了一些官方的话外，从来没有发过言，可是这事情却由不得他不发言了。
　　莫海点点头站起来说道：“我们洛月从来都是爱好和平的，这我已经说过多少次了，至于这次战争的原因我不说大家也知道。但是为了给在座所有的朋友一个满意的回答，不知道我是否可以离开一会，和我们的城主大人进行沟通一下，然后再回答基秘书长的话呢？”
　　“当然可以，莫先生您请便。”基番毫不犹豫的同意了莫海的话，对他来说莫海的观点不起任何作用，反而影响这里大家的情绪和决议。
　　莫海来到休息室，却只是要了一杯咖啡，然后点燃了一支烟而已。除此之外没有了任何的动作。这让监控莫海的人，顿时恨得牙痒痒的。
　　……
　　洛月和印尼的战争还在继续。
　　巴意岛和哇爪岛中间只是间隔着山合里海峡而已，洛月占领了巴意岛后，海军力量不断的在海峡附近集中。除此之外，又有一个由航母带领的舰队从印度洋开过来，进入异他海峡。这个样子摆明了就是要将哇爪岛进行包饺子。
　　而此时的联纵大会还在紧张的进行，方案还没有拿出来。印尼方面彻底的慌了，等这个方案拿出来的时候，哇爪岛已经不知道成了什么样子了。
　　从洛月占领了巴意岛的时候起，印尼就已经不再指望米国的承诺了，就算是他们的承诺过来了，那也是之后的事情，解不了近渴。
　　绝对不能让洛月对哇爪岛发动进攻，而事实是一旦洛月的舰队完成了包饺子，马上就要进攻哇爪岛。
　　东南亚联盟已经不能相信，印尼自己的舰队已经覆没，现在唯一能阻拦洛月的出路就是马上进行谈判，立刻进行谈判。
　　之前在谈判桌上一直很嚣张的印尼，此时却求着洛月进行了第二次的谈判。
　　加上此时东南亚联盟的大会和联纵合会的紧急大会，现在印尼和洛月又再次进行了双边会谈，谈判地点选在了山合里海峡靠近哇爪岛的一艘洛月方的巡洋舰上。
　　洛月方面参加会谈的是郁妙彤、落霏还有几名助手；印尼方面参加会谈的是印尼的外交部长迪诺和数名印尼方面的谈判高手。
　　看着印尼方面的样子，郁妙彤冷笑一声，连坐都没有坐下来，直接说道，“我接到城主的命令，只有十分钟，十分钟后，我们将全面进攻。所以你们想要说什么，也只有十分钟。再说明一句，我们洛月是爱好和平的，可是一旦挑衅到我们头上，那么这件事就必须做到底。”
　　迪诺呆呆的看着郁妙彤，心说哪有这样坑人的，只有十分钟还谈个屁啊。这边我们刚坐下来，那边说不定都已经开打了，这太坑爹了点。
　　“郁部长……”迪诺知道现在不是他可以强硬的时候，人家马上就会进攻，根本就不在意谈判，要急着谈判的是他们印尼。
　　原本他还想借助谈判将洛月拖住，然后等待联军救援。可是这个如意算盘在十分钟面前连一个泡沫都不是，立即就破碎了。
　　“你的时间已经过去一分钟了。”郁妙彤淡淡的说道。
　　迪诺知道洛月肯定看出他们的意图了，根本就不会给机会给他们。如果洛月真的铁了心要攻击哇爪岛的话，那么他们根本就不是来谈判的，甚至是来走个过场，表明了他们也谈判过了，只是没有达成一致而已。
　　似乎看出来了迪诺的想法，郁妙彤微微一笑说道：“我们是爱好和平的，你看，贵方一要求谈判，我们就来了。”
　　迪诺愤怒的说道：“既然贵方爱好和平，那么你们就应该坐下来，然后我们好好的谈判，而不是用十分钟来要挟。我从来没有听说过十分钟就可以完成的谈判。”
　　郁妙彤看了迪诺一眼，然后叹了口气说道：“哎，其实我说十分钟真的是为你们好。好吧，既然你都这样说了，为了表达我们的诚意，我决定和你们谈判一天……嗯，一天应该够了。”
　　迪诺惊喜的看着郁妙彤，他没有想的对方竟然这么轻易的就同意了他的要求，这让他太意外了。只要有几个小时的时间，联军就会做出反应了，那里还需要一天。
　　迪诺连忙露出微笑说道：“我为郁部长和洛月的诚意感到敬佩，刚才我的话有些无礼，郁部长请坐。”
　　郁妙彤微微一笑，坐了下来。迪诺咳嗽了一声，然后端起面前的茶水喝了一口，才慢悠悠的说道：“郁部长，我们希望贵方立即撤军，对于‘洛月药业’的事情，我们深表遗憾，当然……”
　　迪诺的话忽然停了下来，几声剧烈的爆炸响起，他下意识的站了起来，一种不好的预感从他的心底升起，他看了看依然坐着喝茶的郁妙彤有些急躁的问道：“郁部长，刚才是什么声音？”
　　他的话语刚落，又是几声剧烈的爆炸传来。
　　郁妙彤不紧不慢的喝了一口茶水说道：“那是我们洛月海军对哇爪岛的进攻开始了。”
　　回答完迪诺的话，郁妙彤对身边的落霏说道：“黄司令这个家伙，倒是蛮准时的啊，生怕被从哇爪岛西北海岸的舒德曼占了便宜。”
　　落霏抿嘴一笑说道：“是啊，不过我看舒司令肯定先到加雅，他从西北岸进攻路程近的太多了。”
　　迪诺一脸苍白的看着郁妙彤，耳边再次传来了爆炸声音。冷汗立即就从他的额头出来，他大声吼叫道：“我们在谈判，你们怎么可以进攻哇爪？”
　　郁妙彤冷冷的说道：“我们谈判和进攻哇爪有什么关系？你说要谈判我就谈判了，难道你还要控制我们的军队，你说我们停止就停止不成？”
　　迪诺终于明白郁妙彤说的十分钟是为了你们好这句话的意思了，他气的浑身发抖，颤颤巍巍的指责郁妙彤说道：“你们，你们不能这样……”


第六百五十四章 为目的服务的手段
　　外面的炮火似乎越来越密集了，迪诺看着若无其事的郁妙彤，强忍着愤怒和颤抖，一字一句的说道：“我同意十分钟谈判，请给我们十分钟谈判的时间，现在请贵方立即停止进攻。”
　　郁妙彤微微一笑说道：“给你一百个十分钟都没有关系，只是我没有办法指挥海军。我们是军政分开来的，我们的城主只看我的报告，不看我的建议的。迪诺先生，如果您真的想要让外面安静下来，就快点谈判结束。”
　　迪诺铁青着脸，还没有说话，他的助手已经将一个电话给他接听了。听了电话的迪诺脸色已经恢复了平静，他坐了下来，不在纠结那十分钟，而是平稳的对郁妙彤说道：“郁部长，我们愿意赔偿洛月的七百亿洛元损失，贵方必须立即停止入侵，然后退军。”
　　郁妙彤慢吞吞的说道：“如果是在这之前，这个赔偿当然没有任何疑问，我们很乐意接受，可是经历了这次战争，我们的损失将无法估量……”
　　迪诺愤怒的连坐也不想坐下来了，他迅速的说道：“你们想要多少，直接开口吧。”
　　迪诺心里的火焰已经燃烧的没有办法遏制了，他的内心在流泪，这尼玛那里是谈判，这就是拿着枪指着自己抢劫啊。你们的损失还无法估量，充其量只是损失了几颗导弹和一堆TNT炸弹而已，我们的损失才是无法估量。
　　郁妙彤忽然翻了翻面前的文件，沉吟了片刻之后说道：“原本城主是要求三千亿洛元的赔偿……”
　　郁妙彤的话还没有说完，迪诺差点瘫痪了下来。三千亿洛元，这是要印尼的命啊，一年的国民生产总值去了一半了，还玩什么啊？
　　可是不等迪诺擦冷汗，郁妙彤再次说道：“但是城主想想还是以和平为主，而且也不愿意加大印尼人民的负担，所以决定将赔偿降低到一千亿洛元。”
　　迪诺松了口气，一千亿洛元还在承受范围之内。他暗自擦了一头的冷汗，还没有彻底的回过神来，郁妙彤再次说道：“但是我们洛月在异他海峡需要一个落洛脚点，所以决定租赁贵方的吉昂岛九十九年……”
　　“不行，绝对不行。”迪诺毫不客气的一口回绝，吉昂岛是异他海峡的咽喉，一旦被租赁走了，还有十几年竣工的异他海峡大桥怎么办？
　　况且异他海峡是米国的后花园之一，是米国第七舰队进出印度洋和太平洋的主要通道之一，如果印尼答应了这个条件，那么米国第一个不会放过他们。
　　郁妙彤冷笑一声说道：“当然为了补偿，我们占领的巴意岛会马上让出来，还有就是绝对不干涉异他大桥的建设。”
　　迪诺冷笑一声，巴意岛就是你们不想让出来也不行，他相信巴意岛的事情，不用他去管，自会有人来负责。忽然他想到，如果洛月占领了吉昂岛，那么米国从这里进入印度洋将面临着一把对着咽喉的匕首。这样一来，冲突将会由米国和洛月去对抗，印尼可以完全抽身而出。何必要帮助米国扛枪？况且那个岛就算是没有，对印尼也没有多大的损失。
　　一旦米国和洛月打起来，那么印尼将可以坐收渔利。想到这里迪诺嘴角露出一丝阴笑，反正那个小岛屿迟早也会被米国夺回来，印尼何必帮米国出头？如果不是米国，这次印尼完全不用损失这么多，只要赔偿七百亿洛元就可以了。
　　可是现在赔偿了一千亿洛元不说，巴意岛被入侵的损失就更是无法估量了。
　　外面的炮火再次轰隆隆的传来，迪诺快速的出去进行了短暂的通话，然后疾步走进来说道：“好，我们同意了，现在就拟定合约。”
　　郁妙彤将面前的文件推过去说道：“不用拟定了，洛月已经签好字，只等贵方签字就可以了。”
　　迪诺拿着早就拟好的条约，心里忽然有一种被完全算计的感觉。似乎人家早就准备好了一般，这种感觉太不好而且太怪异了。
　　……
　　莫海走进会议室的时候，会议似乎即将进入尾声，看样子联纵合会在他离开的时候，已经做出决定了。
　　看见莫海走进来，基番却当着没有看到，可见他对莫海的意见已经不在意了。
　　莫海却第一次要求发言了，这次会议本来就是为了制裁洛月，洛月的代表发言，秘书长基番没有理由不同意。
　　很多人都以为他的发言最多是一些没有营养的高调话而已，没有任何实质性的内容。
　　可是莫海却直接说道：“我们洛月考虑到国际上的和平主旨，考虑到这种和平来之不易，还有联纵合会的停战声明。现在我们已经和印尼达成一致，决定从巴意岛撤军，更不会攻击哇爪岛。也许大家不信，可是从我来到这里的这一刻，撤军已经开始，此时说不定我们的军队已经完全离开了巴意岛……”
　　“什么？”
　　整个会场顿时轰动了起来，这边刚刚才达成进攻洛月，维护世界和平的决定，人家这边已经撤军了。难道说洛月撤军了，联军还要去维护和平，强攻洛月不成？
　　很多国家的代表顿时松了口气，洛月撤军，就代表他们没有真的去入侵印尼，而确实是做个样子给印尼看看。那是因为印尼杀了洛月的人，而对洛月又不反悔不愿意赔偿的缘故。
　　“我建议对洛月的措施立即修改，在洛月撤军的情况下，我们不能再发动战争。毕竟这次的事情是由印方引起，现在洛月已经撤军，我们还发动战争的话，同样违背了世界和平的主旨。”俄国代表第一个站出来说道。
　　经历了冷战之后，苏联解体，俄国现在虽然和西方国家缓和，可是也希望有牵制米国而且态度强硬的存在。对洛月，他们是不可能一棍子打死的。
　　海皮埃斯顿虽然很想立即就站起来反对，可是他知道这个时候反对根本就不适合，也没有人同意。
　　因为大家都知道一旦出兵洛月，马上就会造成大战。以洛月的强硬，是不可能被打了还不还手的。
　　所以就算是他反对，能站在他这边的人也不多。
　　基番却暗地松了口气，他是最不希望大战的一个人了，如果爆发世界大战，最失败的人就是他。所以现在洛月可以退出，对他来说再好不过了。
　　基番立即发言，开始重新奠定会议基调。
　　同一时间，米国总统特纳已经拿到了印尼和洛月签订的合约内容。对于印尼要赔偿多少钱给洛月，特纳没有丝毫兴趣，他愤怒的是印尼竟然将异他海峡中间的吉昂岛租赁给了洛月。
　　吉昂岛在印尼手里没有关系，可是一旦落入洛月这头灰狼的手里，就等于拿着一把匕首时时刻刻的盯着异他海峡，米国舰队从这里的一举一动都会落入洛月的眼里。特纳下意识的摸了摸咽喉，他感觉这里似乎有些疼。
　　忍，这绝对忍不下去。可是吉昂岛是印尼的，人家愿意租出去，米国也管不到，他甚至都可以肯定洛月要吉昂岛的目的就是为了对付米国。
　　印方太垃圾了，特纳愤怒的要咆哮，可是此时的他却没有丝毫办法。他甚至怀疑在洛月进攻印尼之前，就已经想好了结局，洛月撤军后，他都不用去问联纵大会的结果，肯定是要和平收场的。
　　米国好不容易找到一个以联纵合会出头来对付洛月的机会，竟然没有开始就已经结束了。
　　如果这一切都是洛月算计好了的话，那么洛月绝对不是政治白痴，他们简直就是阴谋诡计的专家，和这种厚黑两全的势力斗，特纳第一次有了一种无力感觉。
　　对米国来说，机会还有一次，就是菲国，菲国也是反抗洛月的国家，洛月对印尼强硬后，就肯定要和菲国强硬。不然他们的威风就少了很多，甚至达不到威胁的效果。想到这里特纳立即就要询问菲国的事情，并且决定这次绝对要抢在洛月动手的同时派出舰队反击。
　　可是他刚刚想到这里，助手就拿来了菲国和洛月达成一致的消息。在洛月占领巴意岛后，菲国就主动寻求和洛月和解。洛月本着对世界和平的爱好，加上菲国的主动要求，反而将菲国的赔偿降低为三百亿洛元，已经签订了赔偿合约。
　　“法克……”特纳再也忍不住将手里的消息砸在了地上，他这个总统当的一样的失败。
　　特纳忽然想到，洛月将对菲国的宣战压后一星期，是不是早就算计到了菲国会主动妥协？如果真的是这样，洛月不但不是政治白痴，甚至还是一个老妖怪。
　　此时的特纳甚至相信制定这些的那个人，已经活过几辈子了，不然怎么连这些都能算计到？而且时间上还如此的恰到好处？
　　“宣布立即在白宫召开紧急会议……”特纳心里忽然焦急起来，他感觉自己的想法处处落在了别人的后面。
　　……
　　还没有回到洛月的郁妙彤心里太佩服叶默了，此时的她总算是明白了战争是什么。那不是真正的目的，而是一种为目的服务的手段。
　　他们只是提出了一个简单的作战计划，叶默却将方方面面的全部算计到了，甚至连时间上都算的差不太远，他实在是太厉害了。
　　与此同时，在洛月的叶默心里却更是惊异于蒙氏易术的逆天之处，当初蒙九山传给他这些的时候，他只是想着怎么可以通过易术结合修真。现在他在制定洛月作战计划的时候，也顺势去迎合易术的可行性，没想到很多的东西竟然自动的被意识到，并且能够制定出最适合洛月的策略来。
　　唯一的一个遗漏就是通过易术表明洛月在巴意岛会出点事情，可是现在洛月军队已经撤退了，这种事情肯定不会再发生了。
　　松了口气的叶默刚刚准备离开房间，他要带着洛影和轻雪去参加洛月士兵凯旋归来的欢迎仪式，虚月华就急匆匆的敲门进来。


第六百五十五章 再起波澜
　　看到虚月华的脸色，叶默就知道肯定有什么事情发生，但对他来说，连联军都敢打，还有什么好怕的，随即问道：“月华姐，出了什么事情吗？”
　　虚月华看见叶默淡定的表情，竟然也淡定了下来，这场战争因为叶默在时间上的精准控制，逼迫印尼在联纵合会做出决定之前先和洛月签约，避免了洛月再次和联军硬嗑，这让她对叶默的信心更是大增。
　　要知道虚月华在开战之前担心的不是印尼，而是担心以米国为首的那些对洛月有觊觎的国家。一旦他们以洛月入侵印尼作为借口要挟联纵国出兵，洛月就举步维艰了。因为联纵出兵绝对不会是和上次一样才十万人了，甚至一百万人都是有可能的。一旦四面皆敌的时候，洛月再牛也会被打掉。
　　而且联纵国要对付洛月，措施太多了，甚至根本不用出兵，只要封锁洛月，洛月就完全没辙了。因为洛月现在还是一个全靠进口的城市。
　　看来叶默不仅仅是古武修为上厉害，连心机也是一样的厉害，这才是让虚月华最放心的地方。
　　“巴意岛出了点事情。”虚月华立即回答道。
　　叶默心里一动，这个蒙氏易术果然了得，真的是巴意岛出事情了。叶默点了点头问道：“我们的军队退出巴意岛了吗？”
　　“是的，我们的军队已经在一个小时前全部撤退出了巴意岛，但是却有五名游客在我们军队巴意岛驻军的地方失踪了。”虚月华回答道。
　　叶默皱了一下眉头，很快就说道：“就算是失踪了几名游客也没有什么关系吧？”
　　叶默当然知道一旦别国游客在洛月占领巴意岛的时间里面失踪，这会让洛月的国际声望大大的下降，而且还会引起别国的敌意。但是这种事情不但叶默早就反复交代过了黄亿年，而且黄亿年对这点也很清楚，所以他占领了巴意岛后的第一举措，就是保护各国的游客，并且将他们送往机场和码头。
　　这么做的主要目的就是为了防止印尼趁火打劫，随意的杀人，制造混乱，用来嫁祸洛月。而且只要发现有浑水摸鱼的印尼人，立即就枪决，所以虽然在洛月占领巴意岛后有些混乱发生，可是并没有产生大的混乱。前来旅游的游客已经陆续被送走，基本上都是送到新加坡的，因为距离新加坡很近，而且那里治安也不错。
　　将这些游客送走，主要是为了打击印尼的经济，当然也是为了保护这些游客的安全。为了保护这些游客，甚至每一艘邮轮都有洛月的舰队护航，所以也没有出现什么问题。
　　现在虚月华说有五名游客在洛月的驻军基地失踪，这种事情可大可小。但虚月华既然说出来，就说明肯定小不了了。
　　虚月华却有些担忧的说道：“这五名游客进入洛月驻军基地的画面已经被人拍摄出来了，而且这五人中间有三名女性。其中有两人还是很重要的人物，这才让我们洛月处于被动。”
　　叶默感觉到这事情的不寻常了，在战争中失踪几个人很正常，但是恰好被人拍摄到这失踪的人进入了洛月的驻军基地，那就不正常了。而且虚月华还说这里面有重要人物，姑且不论这重要人物是谁，这事情的本身就已经是极度巧合了。
　　见叶默没有说话，虚月华接着说道：“这五人有两名是米国人，有两名是英国人，还有一人是印度人。最麻烦的是那两名英国失踪的女人，是一对母女，她们是英国皇室成员罗德侯爵的妻子和女儿。罗德死后，他的妻子罗德夫人和女儿安妮致力于慈善事业，深得英国人的爱戴，这次她们来巴意岛旅游，没想到却遇见了战争，并且还在洛月的军事驻地失踪……”
　　虚月华的话没有接着说下去，叶默已经明白，这肯定是被人坑了。不然哪里有这么巧的事情？
　　“现在她们进入我们驻军基地失踪的事情是不是已经在网上了？”叶默沉声问道。
　　虚月华点了点头，“目前英国民众很是愤慨，并且要求洛月给出说法，虽然米国和印度还没有传来消息，但是我估计也快了。甚至在今天天黑之前，官方就会做出反应。”
　　叶默明白，这大部分就是米国人干的事情，不然哪里有这么巧？洛月可以为了几个普通的员工对印尼宣战，那么英国皇室成员因为洛月军队失踪，而且还是受到英国人爱戴的皇室公主一般的人失踪，他们更有开战的借口了。
　　一旦英国想要对洛月动手，根本就不用号召，米国肯定是要参加的，如果再联合印度，那么洛月不是被包饺子了，而是三面受敌。
　　“现在黄司令怎么处置的？”叶默沉声问道。
　　“黄司令命令梁狄带领了一个营的兵力还在军营驻地搜索，想找到一些线索。虽然黄司令很想再次将军队返回去，可是我知道这样做不妥，已经下令让他返回。”虚月华答道。
　　叶默点头说道，“你做的很对，现在不但要让黄亿年司令立即撤退，就是梁狄的人也立即返回洛月，这事情我自己去处理。一旦我们的军队全部回归后，立即开启最强防御直到我回来为止。”
　　叶默很满意虚月华的做法，一旦黄亿年带军舰返回巴意岛，无论是什么原因，洛月将落入别人的算计。洛月将无法被信任，刚刚取得的优势将消失殆尽。而且这件事既然对方做了，就算是黄亿年再次返回巴意岛，也不一定可以找到线索，就算是他找到了线索，那么对方的目的已经达到。
　　叶默肯定让黄亿年返回巴意岛是对方的直接目的，能达到当然好，如果不能达到的话，就利用舆论，结合洛月之前的做法，实行第二目的。第二目的就是让英国、米国、印度对洛月开战。
　　既然知道了对方的目的，叶默绝对不会去上当的，而且这种事情只有他才能去解决。只要那五个人没有死，他就肯定会找到他们。叶默相信，既然对方要利用这五人给洛月施加压力，那么就不会轻易杀了这五人。
　　“是。”虚月华回答的很干脆，她知道叶默现在肯定有办法，对叶默她有一种盲目的信任。自从上次在香港叶默给了她一颗‘培气丹’后，她对叶默的信任就已经是发自内心，她相信叶默想做的事情，就肯定可以做到。
　　从流蛇到洛月，这才多少时间，洛月就有今天的地步。这很多事情都是她亲力而为，亲眼所见。
　　“等等……”叶默再次叫住了虚月华，等虚月华停了下来，他才说道：“五名游客能在我们驻军的地方失踪，这事情绝对不是无意。查一查在这五人失踪时候驻军基地的站岗士兵，以及他们的上司。”
　　虚月华心里一震，她不是没有想到，而是潜意识的不愿意去想而已。这事情既然发生了，肯定和内奸有关系，这早就应该明白的，为什么到现在她才反应过来？看样子她还是经验不足啊。只是不知道黄亿年有没有想到这些。
　　“无论任何人，一旦查到，立即关押起来，等我回来再说，并且记得立即将调查的结果给我。”叶默虽然很想等消息出来了再走，可是他知道这种事情调查越快越好。
　　虚月华刚刚离开，洛影和宁轻雪就已经结伴而来。她们已经听到了叶默要出去的话，宁轻雪上前帮叶默拉了一下并不凌乱的衣服，然后说道：“早知道我就不要建城了，没想到会让你这么辛苦。”
　　叶默拉住了洛影和宁轻雪的手说道：“其实也没有怎么辛苦，我建城是为了我们以后的日子。我希望所有在洛月城生活的人都可以享受安静和平，我希望以后我们漫步在洛月城中，能够享受那种属于自己的快乐，可以安安静静的在这里修炼。”
　　洛影只是很满足的抓住叶默的手，没有说话。洛月这个名字在叶默没有告诉她之前，她就有一种熟悉，有一种很奇妙的感觉。现在这里山清水秀，而且看不见仗势欺人，强买强卖。她是真心喜欢这里，是非常的喜欢。
　　叶默再次吻了两人一下然后说道：“你们等我，等我回来后，我们就举行大婚。”
　　……
　　米国白宫正在进行紧急会议，忽然收到了五名游客在洛月驻军基地失踪，而且他们失踪后，洛月才开始撤军的。这显然和洛月军队脱不了关系，特纳只想哈哈大笑。用华夏的那句话，真的是‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’啊。
　　以特纳的智力，他当然明白这事情肯定不会是无缘无故发生的，这绝对是有人要对洛月动手，下的阴招。
　　他也知道，这事情一旦发生了，洛月第一个要怀疑的就是米国，可是他已经不在意了。怀疑就怀疑，这是米国很想做，但是没有做却被别人做了的事情。无论做的人是什么用心，但是至少现在他很喜欢。
　　因为借口来了，如果这种好事情，他都没有办法抓住的话，他这个总统也当的太失败了。
　　“会议暂停，我要立即给英国首相打一个电话。”特纳第一时间选择了联系英国首相。


第六百五十六章 驻军基地下的地道
　　虽然巴意岛经历了一场战争，可是因为洛月军队来的快走的更快，所以巴意岛的旅游景点并没有遭到太大的破坏。
　　洛月占领巴意岛的时候，主要占领的是军事设施和一些主要的旅游景点，还有一些交通干线，对巴意岛的原居民并没有去屠杀。因为洛月不是真的为了灭掉巴意岛，而是为了让印尼妥协。
　　洛月在巴意岛的驻军所在地，靠近巴意海峡，离开机场很近。这里驻军确实是进可攻退可守，虽然印尼没有什么可以威胁到洛月的力量，可是小心无大错。况且洛月本来就是海军力量至上。
　　叶默来到巴意岛洛月曾经驻军的地方时，依然有些感慨。虽然洛月军队在巴意岛没有停留多长的时间，可是这附近的一些旅游设施和一些主要建筑已经被洛月军队摧毁。
　　洛月驻军附近，已经是一片平川。对于这些叶默也可以理解，驻军附近怎么可能会允许大量的高大建筑在。况且当初印尼猴子对华人的屠杀比这些破坏不知道要恶劣多少倍了，对此，叶默是没有丝毫的同情心。至少，洛月军队还没有对平民下手。
　　洛月攻占巴意岛的军队虽然只有一万人左右，可是驻军的基地却很大，他的神识根本就照顾不过来。此时叶默看见梁狄带着一些人陆续从驻地离开，上了靠近简易码头的一艘军舰。
　　叶默没有去打招呼，他只要看看就知道梁狄等人没有什么收获。让他们早点离开是好事，不然只要洛月的军队还在巴意岛，那么闲话就更多。此时洛月已经占到了最大的便宜，如果不见好就收的话，很可能引起副作用。
　　等梁狄等人离开之后，叶默开始关注这个驻军基地。
　　进入基地有两条路，一条就是从巴意海峡上来，巴意海峡有洛月新建的临时码头，这里是洛月进军和退军的地方。还有一条路就是洛月占领巴意岛的进军线路，从那里可以直接进攻巴意岛内地。
　　叶默注意了一下，这条进攻线路的前方大部分旅游景点都被洛月军队摧毁，有的只是一些装甲车和坦克压出来的马路。
　　看了这些，叶默就有些疑惑了，那五名旅游者怎么可能进入洛月驻军基地的？甚至还被人拍照了。
　　要知道从巴意海峡进入驻军基地是不可能的，那么唯一的可能就是洛月军队用坦克和装甲车压出来的那条路了。而那条路同样的不可能，不要说五人，就是一条狗从这条路进来，也会被驻地的嘹望岗哨看见。
　　叶默走到驻军基地的大门口，站在门边停留了好久，大门前面的路被压出来了不说，就是两边也是空旷无比，没有丝毫东西可以挡住视线。在较远的地方全部用钢丝网拦了起来，这是一个简单的临时军营。
　　叶默的神识仔细的在两边的铁丝网附近搜索着，很快他就看出来了一些不同的地方。他走到不远处的一处钢丝网前，这处钢丝网虽然和旁边的没有任何区别，但是却有明显的剪短痕迹，只是后来又用钢丝绞上去了。
　　而且这处地方离开大门口不远，甚至还是一个死角。叶默暗叹，洛月虽然有的东西走在了世界前列，利用这些东西，洛月的战力也上升很快，但是和世界军事强国还是有极大的区别的。
　　如果是给米国或者是精英国家的军队，他们绝对不会让别人在眼皮底下剪掉钢丝网进来。就算是有内应，也不可能做到这种从容的样子。
　　叶默刚想将这处钢丝网打开，然后沿着这个地方查下去，远处就传来了一些汽车声音。洛月的军队撤走了，现在过来的应该是印尼军队。
　　这些印尼军队来了后，竟然先将四面的铁丝网全部剪了，然后快速的丢上一辆大卡车运走了。
　　果然是这样，如果自己再来晚一点点，这点破绽是根本看不出来的，现在很显然对方是来销毁证据的。
　　只要找到有人出头就好办了，叶默没有立即跟踪这个印尼军方的小头目，而是在他身上做了个神识标记，继续在附近查看。
　　他相信这起阴谋不会是印尼方面做出来的，如果印尼在焦头烂额的情况下，还可以如此冷静的想到要陷害洛月，印尼也不会输得那么惨了。
　　叶默沿着这处被剪断的钢丝网走了出去，他走的很慢，同时神识也渗入地下。这附近一览无余，可见这地方都被洛月军队给清空了。所以除了地下外，是不可能有藏身的地方。
　　很快叶默就停了下来，走了将近几百米都没有发现任何异常。那名被他做了神识的小头目，也停了下来，说明他已经到目的地了。叶默决定去看看这个小头目背后的人，是谁让他将这些钢丝网全部弄走的。
　　那些人将钢丝网全部剪断后，并没有走出多远，叶默很快就找到了这些人停留的地方。不过当他看见那名小头目的时候，他已经明白为什么他们要停下来了。那名刚才还在指挥剪断钢丝网的小头目，此时已经气绝身亡。
　　以叶默的眼光立即就明白他是被一条毒蛇咬死的，而且还是非常毒的那种蛇。
　　死的好巧，叶默心里暗叹。对方既然让这个小头目死了，就说明他有把握让别人查不到他。如果不是自己已经来到这里，那么这根本就是一起意外事件，绝对不可能有人想起这个小头目也是被人暗杀的。
　　就算是线索断了，叶默也被要找一个人问问。正当他想找人问问的时候，手机开始震动。
　　电话是虚月华打来的，那天负责岗哨的一个班除了两人的尸体被发现外，其余的人全部失踪了。
　　其实黄亿年在刚刚离开巴意岛之后，就收到了消息。然后他立即就开始查了，结果却真的和那个岗哨班有关系。只是这次占领巴意岛洛月军方也死了一些人，所以黄亿年第一时间没有想到这上面来。
　　“立即将驻军基地原来的环境和设施发给我，地图要详尽一些。”叶默立即说道。他反应很快，他相信既然那五人是在基地里面失踪的，就说明这个基地有问题。基地有问题肯定是在地下，不可能是在地面上出的问题。
　　虚月华反应很快，没有多久，叶默就收到了虚月华发过来的基地原来地图。
　　拿到地图的叶默才知道，这里原来是机场附近的一个商业街。叶默立即就找到了商业街的旧址，虽然现在已经被填平了，可是叶默的神识穿透地下十几米还是不成问题的。他相信就算是有地下室，十几米的地方绝对是可以发现的。
　　叶默将这条商业街走了一遍，却最后却没有丝毫发现。他有些失望的再往回走了一遍，依然没有任何的发现。
　　虽然叶默相信这里肯定有地下室之类的地方，因为五个人进入基地后不可能无缘无故消失的，除非他们进入地下室。不然的话，在军事基地就百分之百会被发现。
　　百分之百会被发现？叶默想到这里，立即又回到了大门边。
　　那五个人在黄亿年撤军后才知道，还是通过别人在网上传播知道的，就说明这五个人肯定没有深入驻军基地。如果他们深入驻军基地，黄亿年还不知道的话，他就太差劲了。
　　叶默走到了大门口岗哨台的地方，这里原来是一个咖啡店，后来洛月占领这里后，将这里变成了一个岗哨台。
　　叶默的神识从这里延伸下去，果然，他立即就发现了一个地下室。此时叶默已经名白过来，那五个人被人带到这里后，进入了岗哨台，然后从这里消失。
　　他感觉这个对手很厉害，甚至还走在了洛月的前面。虽然叶默不相信对方会知道洛月回进攻巴意岛，但是对方的这种布置，如果说是洛月进攻巴意岛之后才仓促进行的，叶默是无论如何也不相信的。
　　那名失踪的岗哨如果不是内应，就是被杀了。叶默没有费多大的力气，就将外面的土挖开，拉起一块大钢板，一股带着海腥味的气息扑面而来。但是那海腥味消散后，似乎没有了来源。
　　叶默的神识延伸了出去，下面是一个储藏室，储藏室里面除了一些咖啡豆和一些咖啡用品外，似乎没有任何东西。可是叶默知道，既然五人在这里消失，这里面就肯定还有机关。
　　此时他已经感觉到这个对手很厉害，甚至还走在了洛月的前面。虽然叶默不相信对方会知道洛月肯定要进攻巴意岛，但是对方的这种布置，如果说是洛月进攻巴意岛之后才仓促进行的，叶默是无论如何也不相信的。
　　叶默毫不犹豫的将头顶的泥土和钢板复原，这才走进了储藏室。
　　如果是在外人看来，这个储藏室没有丝毫奇怪之处，就算是用心去找，也不一定可以找到不同的地方，因为都是一些咖啡店的日用品，和一些材料用具。
　　储藏室的地面全部是大理石铺成，这没有什么区别，而且在大理石的下面全部是泥土，就算是挖开也没有丝毫特别之处。
　　可是叶默通过神识却知道，靠近门口的大理石地面下泥土只有一米厚度，这一米泥土下面却是一个地道。
　　地道很隐秘，而且在最不让人怀疑的门口。甚至地道上面的入口还是和周围一样的泥土，可是这些在叶默的神识下，依然豪无所遁。
　　地道位置很好找，可是叶默为了找到地道的开关按钮，却足足花了半个小时。半个小时后，叶默拉下了消防栓。‘轰隆’的响声传来，一条黑幽幽的地道已经出现在面前，同时一股带着腥味的海风扑面而来。


第六百五十七章 救人
　　地道位置很好找，可是叶默为了找到地道的开关按钮，却足足花了半个小时。半个小时后，叶默拉下了消防栓。‘轰隆’的响声传来，一条黑幽幽的地道已经出现在面前，同时一股带着腥味的海风扑面而来。
　　难怪有刚进入储藏室的时候有海腥味，而后那种味道又渐渐消失。这地道打开的时候，海腥味就上来了，一旦关上，那种海腥味又没有了。
　　以叶默的神识，他都没有办法看到尽头，但是这并没有什么影响。他进入地道后，立即快速的开始前进，同时神识在地道的两边观察。
　　很快叶默就知道这地道绝对不是短期内挖出来而，这地道被挖出来至少有几个月了。是什么人几个月前就在这里挖地道？他们想做什么？难道这些人知道洛月要在这里建立军营，特意先挖了一个地道？这绝对不可能。
　　地道的坡度是越来越倾斜，最后甚至都有水迹渗出，不是淡水，而是海水。走到这里，叶默已经知道这个地道已经是和前面的海洋相连了。
　　叶默停在了有些渗水的地方，却发现脚下的地道似乎有些不同，这个入口很奇怪。他刚想到这里，入口就走出来了两名男子，都是黑人。确切的说，这两人不是走上来的，而是爬上来的。
　　叶默立即让在了一边，这两人出了入口后，快速的沿着叶默来的线路跑回去，似乎丢下了什么东西。
　　这个时候，叶默才发现这个入口竟然是一直倾斜向下，只是几百米后再次延伸，叶默的神识最后看见的居然是一艘核潜艇，不过此时核潜艇的门是关着的。
　　一艘核潜艇居然在巴意岛的下面，而且还骗过了洛月的雷达。叶默心里顿时警钟敲响，洛月的雷达虽然不能说全世界最先进，可是一艘核潜艇在洛月舰队的眼皮底下骗过了雷达，这太离谱了。要是对方突然偷袭那会怎么样？这核潜艇是不是米国的？
　　叶默开始怀疑起来，如果米国的躲避雷达扫描的技术有这么牛了，那么上次怎么可能在攻击洛月的时候全军覆没？
　　这种事情必须要第一时间告诉叶星，只有叶星可以想到解决的办法。
　　这个通道很显然是一个人工通道，和这个开凿出来的地道连在一起，目的只是为了将这里的人引入核潜艇。等人进入核潜艇后，这个通道可以自动收缩起来。好精妙的设计啊，这种想法和能做出这种通道的人几乎不亚于叶星了。
　　既然核潜艇在这里，那么被绑架的五个游客肯定也在这里，叶默第一个想法就是先去核潜艇救人。毕竟洛月现在危机，如果不将人救出来，那么很有可能再次爆发战争。米国是不可能放过这些机会的。
　　但是叶默却止住了脚步，那两名黑人并没有走到最上面的储藏室，而是在中途就停了下来。
　　其中一名黑人按了一下手里的遥控设备，原本毫无异状的地道石壁再次出现了一个通道，通道不远处却是一个房间。
　　叶默心里大骂，这些人还真的小心啊，如果不是他来的巧和有隐身术，这些东西根本不可能发现。就算是发现了，他也只能用硬来的办法破开，而没有遥控器。
　　那个房间除了刚进去的那两名黑人外，里面还有五人，三女两男。叶默心里已经明白，这五人应该才是虚月华说的那五名游客。
　　想到这里叶默已经没有了继续下潜艇的想法，先救人再说。但是这个潜艇却很重要，他很有可能通过这潜艇找到自己需要的答案。所以叶默不打算惊动这核潜艇上的任何人，他还要利用这个潜艇。
　　在潜艇的延伸通道上做了数个神识标记后，叶默快速的跟着两名黑人进入了关押五名游客的房间。
　　叶默进去后，那两名黑人对五人说了几句，然后那五人中有三人对那母女开始劝说着什么。过了一会那五人竟然争吵起来，似乎意见不合。
　　叶默感觉这事情很不寻常，他拿出相机开始拍摄，又过了片刻，两名黑人先走了出去，但是门却没有关。里面的五人争吵的就更是厉害了，最后其中一名男子走到那名母女面前，给了年纪大的女人一个耳光。
　　这人打完后，立即带着另外一男一女说了几句竟然也离开了这个房间，最后还将房间门关上。然后这里面只剩下那一对英国母女了。其实与其说这两人是母女，还不如说是姐妹。
　　因为表面看起来这两人的年龄实在相差不大，两人都是金发。可能是因为一直在地道里面行走，所以两人身上的衣服很是凌乱，而且脸上也是灰尘斑斑，看起来这两人吃了一些苦头。
　　叶默摇了摇头，他下定决心以后要是有时间的话，决定要多学习几门外语，反正学习外语对他来说也是很简单的事情，没有必要每次都听不懂别人的话。
　　扫到那五人离开后，直接前往那个潜艇延伸上来的通道，叶默才收回神识，然后打开门走了进去。他并没有阻拦这五人的离开，现在他不想动他们。
　　从这五人的谈话中，叶默就可以看出来，和这母女在这房间里面的另外三人似乎和那两名黑人是一伙的，或者是他们被那两名黑人劝说的同意了什么。
　　再说了，就算他们不是一起的，叶默也不一定要全部带走。对叶默来说，只要将那对母女救走就可以了，因为救了那对母女，这件事肯定就能和平解决。只要洛月眼前的危机度过，他就可以专心来对付那艘潜艇。
　　那对母女看见叶默走进来顿时疑惑的盯着叶默，她们不知道为什么这些人走了后，马上还有人进来。
　　叶默见两人有些疑惑，只好说道：“我是来救你们的，你们听不懂我的话，没有关系，但是我可以带你们一起走。”
　　“你是华人？”那名年轻的女孩忽然用华语问了一句，虽然华语不是很地道，但是也勉强听得懂意思。
　　叶默大喜，立即说道：“我是从洛月过来的，因为有一对英国母女被人绑架走了，别人都以为那是我们洛月做的，所以我想将她们救出去。我想知道，那对母女就是你们吗？”
　　“是啊，是啊，我叫安妮，她是我的妈妈莱雅。我们是被人骗来的，我也知道那些人……”安妮前面报名的时候说的还很流利，说到后面就不知道应该如何表达了。
　　叶默知道这里不是说话的地方，只要知道是这两个人就好了，他点了点头说道：“那你们赶紧和我一起走吧，等出了这里后，你们将这些事情再告诉我。”
　　叶默想要将这对母女送走后，然后跟踪那个核潜艇。至于这对母女要交代的事情，完全可以交给虚月华。
　　虽然叶默在这里面并没有耽误多少时间，但是叶默带着两人刚刚出来，还没有走出多远，那个通道里面就又上来了两个人。叶默的神识注意到有人再上来后，他也顾不得安妮和莱雅是否同意，伸手一边夹一个，快速的冲往了储藏室。
　　安妮下意识的就要尖叫，可是却没有办法发出声音。正当她害怕的时候，叶默却说道：“你们不用担心，因为你们两人走的太慢，所以我要快点带你们走。”
　　安妮此时已经明白过来，她有些不好意思的说道：“对不起，你叫什么名字？”
　　叶默此时哪里有心情和她聊天，他的心思不在这两个女人身上，他的心思在那艘潜艇身上。为了继续跟踪那两艘潜艇，他必须要先将这母女两人送走。为了不被潜艇上的人怀疑，他等会还要将两人从储藏室逃跑的情况做的逼真一些。
　　以叶默的速度，到储藏室并没有花多少时间。
　　当叶默将两人放下来的时候，莱雅忽然捏了捏叶默的胳膊，然后说了一句什么，又抱着叶默在叶默脸上亲了一口。
　　安妮看见妈妈的动作，忽然咯咯一笑，也抱着叶默亲了一口，然后说道：“你真强壮，我妈妈说你还没有告诉我们你的名字。”
　　“我叫叶默。”叶默说完，急忙拉着两人往上面走。莱雅的胸是叶默见过最丰满的，但就是这样，她抱着叶默，叶默也没有什么感觉。一个他根本就不喜欢外国女人，第二个他心里全部是洛影和轻雪。
　　不过叶默不是傻瓜，刚才莱雅抱住他的时候，有一些挑逗的摩擦动作，就让叶默知道这个女人似乎还有些目的。
　　看见莱雅又要说什么，叶默连忙说道：“我们赶紧离开这里，后面的人已经追来了。”
　　这句话叶默倒是没有说谎，那两人发现安妮和她母亲逃走，肯定会追上来的。
　　因为莱雅的关系，叶默没有继续夹着两人，所以三人的动作也变得慢了起来。
　　当叶默推开那个钢板的时候，储藏室里面再次发出一声‘轰隆’的闷响声。叶默立即就知道哪些人追上来了，没想到他们的速度这么快。


第六百五十八章 被怀疑的女人
　　叶默刚刚拉着安妮和莱雅从岗亭口冲出地道，下面就传来了急促的脚步，就是安妮两人都听得清清楚楚。
　　果然三人离开岗亭才十米不到，地道口又出来了两个人。正当莱雅和安妮两人担心的时候，叶默却拉着两人躲在一个破旧的油桶后面。而这个油桶并不大，甚至站在岗哨那个地方就可以对油桶的四周一览无余。不要说三个人了，就是一个小孩也没有办法在这后面躲住，不被人发现。
　　安妮和莱雅看见叶默的这种做法，心里都是一阵紧张，这和掩耳盗铃有什么区别？这根本不用找，只要从地道上来的人四处看看，就知道三人躲避的地方了。
　　莱雅下意识的就要说话，不过叶默立即就伸手捂住了她的嘴巴。莱雅吃惊的看着从地道上来的两人，那两人果然四处看了看，却并没有将目光停留在她们的身上。
　　难道从那个位置真的看不见自己藏身的地方？莱雅心里一阵疑惑。叶默知道莱雅应该不会再说话了，他刚想将手放下来，忽然一个温湿的东西在他的手心添了一下。
　　叶默一皱眉，他当然知道这是莱雅舔的。这个女人绝对有问题，这已经是第二次了，叶默可不相信自己的魅力可以让这个寡妇立即送上门来。况且他从虚月华那里得到的罗德夫人的信息是，莱雅虽然漂亮引人，但是为人却很是端庄。自从她丈夫死后，一直和女儿致力于慈善事业，生活作风很是正派，怎么可能这样？
　　原本叶默是没有想过要去查探来雅的，可是莱雅的动作让叶默产生了怀疑，他的神识开始隐晦的查探莱雅的来历。没有多久，叶默就在她身上发现了一股极其稀薄的能量，不是修炼古武的内气，倒是有些像自己遇见的那几个异能者，只是她体内的那种能量波动非常的弱。
　　如果用虚月华给自己说过的那些异能分级，她最多只是一个一级异能者而已，可是叶默却查探不出来她到底是什么异能。叶默又查看了一下安妮，安妮却是一个普通的女孩，没有丝毫的异常。
　　叶默没有继续查看莱雅，就算是他将莱雅交给洛月，一个一级异能者还不能引起什么危险。
　　从地道里面出来的是两名白人男子，他们看见竟然没有莱雅和安妮的踪迹，立即脸色大变，一边往大门外面跑去，一边好像在打电话。
　　叶默看见两人离开，立即拿出电话给虚月华拨打了一个电话，告诉她自己已经找到安妮母女了，位置在洛月原来的驻军基地，让她带人来接着两个人走。
　　虚月华刚收到叶默电话的时候，心里却是非常震惊。叶默离开洛月才多久，就已经找到了人了，而且还在驻军基地，就算是坐飞机也没有这么快到达吧？但是虚月华将这些疑惑放在了心上，并没有问出来。她已经不是第一次见识过叶默这种惊人的手段了，在她心里叶默就是一个无所不能的人。
　　虚月华很快就告诉叶默，郁妙彤还在巴意海峡附近，而且现在和梁俊的舰队汇合了。让叶默在驻军基地等半个小时左右，半个小时后，就有直升机过来接他们走。
　　叶默当然是希望越快越好，他不是怕别的，就怕那个核潜艇突然离开。一旦核潜艇离开到一定的范围，他的神识标记也没有任何用处。
　　同时惊讶的还有安妮，安妮当然知道叶默是打电话让别人来接她们，可是她疑惑的是为什么他们三人躲在这么一个一眼就可以看见的地方，却没有被发现？这才是她心里最大的疑惑。
　　“叶先生，谢谢您救了我们，可是我很想知道为什么那两个人站在那个上面看向我们这边，却没有发现我们几人？难道这个小油桶真的可以挡住别人的视线？”安妮最终还是忍不住问了出来。
　　叶默微微一笑，他当然不会说我施展了一个隐身法术。而是说道：“这里就是那个地方的死角，况且你们两人对那些人肯定非常重要，他们心里一旦紧张，就可能造成一个视线盲点，现在我们这里就是他们的视线盲点。”
　　这些当然是叶默胡扯的了，他见安妮似懂非懂的点了点头，也没有继续说下去。反正等直升机来了后，他是不会让安妮和莱雅有看一下机会的。
　　如果不是为了找到核潜艇的势力到底在哪里，叶默早就将那两个跟上来的家伙给做了。
　　时间过的很快，当一阵直升机声音传来的时候，刚才那两名男子再次急匆匆的冲进了地道，也许他们知道逃走的母女是不可能再追回来了。
　　看见两人离开，叶默带着安妮和莱雅走了出来，此时直升机也落在了原来基地的上面。
　　郁妙彤和落霏急匆匆的从直升机上下来，并且还有两名洛月的特种兵。
　　郁妙彤看见叶默带着安妮和莱雅走过来，心里顿时大喜。虽然只是过去区区几个小时的时间，但是洛月得到的消息却是英国已经发表了官方声明，要求洛月就此事给出一个合理的解释。而且在半个小时前，英国首相已经乘坐专机前往米国访问，同时前往米国的还有印度的外交官。
　　可以肯定这件事如果洛月处理不好，造成的后果肯定很严重，甚至会再次引发战争。就算是没有引发战争，那个赔偿也是够洛月喝一壶的。况且这种事情米国肯定要去利用。
　　叶默不等安妮说话，就示意两名士兵将安妮和莱雅带进直升机，他有些话要和郁妙彤说。
　　见叶默没有和自己一起上飞机，莱雅忽然走了过来，再次轻轻的一抱叶默很是温柔的说道：“亲爱的叶，你和我们一起上飞机好吗？没有你，我会感觉到不安。”
　　听了安妮的翻译，叶默微微一笑说道：“你们先回去，然后将你们遭遇的事情通过洛月电视台发布全球。我要去看看将你们抓来的人到底是什么组织？我是为了你们报仇。”
　　报仇是假的，但是叶默已经怀疑这些人很有可能是‘北沙’的，因为在叶默的印象中，‘黑阳帝国’的人都有一个小黑太阳勋章，而这些人却没有。至于米国已经被叶默排除出去，没有别的，就因为他们可以避过洛月的雷达。
　　“那好，我和安妮等你。”莱雅说完，眼神里面还有一丝幽怨，配合她长得有些端庄的样子，还真的有一些勾人。
　　“记得将事情全部说出来，就等于帮了我了。”叶默对上直升机的莱雅和安妮挥了挥手。
　　落霏不屑的看着莱雅离开的背影，哼了一句，“妖精，就她这样子还要学人勾引。”
　　叶默好笑的看了看落霏，然后对郁妙彤说道：“郁姐，这个莱雅有些问题，月华姐给的资料可能只是表面的。这个女人有点奇怪，我怀疑她是一种异能者，但是没有证据。你们去等她在电视台将事情说清楚后，就将两人送走。这种人，我们现在不要惹她，不是怕，而是我们没有那个精力。”
　　果然听了叶默的话，落霏的脸色变好，似乎为叶默没有被那个外国妖精勾引而高兴。
　　郁妙彤点了点头，“我知道了，我肯定会第一时间让她们在军舰上发表电视声明。你不和我们一起回去吗？”
　　叶默拿出一个数码相机递给郁妙彤说道：“这里面有那五名游客的身份证据，你结合莱雅母女的讲话全部公布出去。我想这些资料被公布后，洛月应该不会有问题了。还有告诉叶星，在巴意海峡下面还有一艘核潜艇，但是这艘核潜艇没有被我们的雷达发现，问问叶星这是怎么回事。”
　　“什么？”叶默的话不但让郁妙彤惊讶出声，就是落霏也惊讶的盯着叶默，这种事情太骇人听闻了。
　　现在她们在洛月这么久，早已不是当初那个对这些什么都不懂的人，她们当然知道一艘核潜艇出现在洛月舰队的下面，而没有被发现意味着什么？
　　一旦对方出现一个核潜舰队，然后同时对洛月舰队偷袭，那么结果想也不敢想。
　　“你说核潜艇出现在我们控制的巴意海峡，并没有被黄司令发现？”郁妙彤也惊得出了一身冷汗。
　　她想到要是当初她和印尼方面在军舰里面谈判的时候，那个核潜艇突然对军舰袭击。那么无论她们的后果如何，印尼方面的外交官员在洛月舰队里面被杀，就算是洛月再努力，也必须要面对联军的二次战争。
　　叶默大约知道郁妙彤的意思，他微微一笑说道：“没有你想的那么厉害，我估计对方也只能躲过我们的雷达而已，还不敢发动进攻。不要将叶星看的太简单了。”
　　“你不会去调查核潜艇吧？”郁妙彤忽然醒悟过来，如果叶默一个人去调查一个核潜艇那怎么行？
　　叶默点了点头说道：“如果我没有想错的话，这核潜艇可以躲过我们的雷达扫描，这种技术也是出自叶星之手，你们回去问问叶星，让他尽快拿出解决办法。至于我，你们放心，我不会乱来的。现在你和月华姐最重要的就是，将眼前的危机解决掉。”


第六百五十九章 尘埃落定
　　叶默刚刚说完这句话，脚下就传来了一阵的轰鸣声，大片的泥土下落。
　　叶默立即就知道发生了什么事情，他没有想到这些人竟然这么决绝，他肯定那两人还没有到达核潜艇，但是对方竟然主动将地道给炸了。
　　不用看叶默也知道，那两个人已经被炸死了。叶默在这里的时候，神识就关注了周围的情况，千米以内绝对没有窥视。但就是这样，也被发现了，连几分钟都不给他。
　　“郁姐，你和落霏立即乘坐飞机返回，将我交代的事情处理好。无论如何，我们也不能继续战争，洛月需要时间发展。”叶默果断的说道。
　　郁妙彤听见爆炸声音，看见陷落的泥土，立即就知道事情应该不是那么简单了。对叶默她很相信，既然叶默说自己能处理好，那么自己现在只要将他的吩咐全部做好就可以了。
　　“还有帮我带个信给洛影和轻雪，让她们不要担心我，无论我去了多久，都会安全回来的。”叶默在郁妙彤背后再次补充了一句。
　　虽然这些人将地道炸了，可是想躲过他的跟踪，那是绝对不可能。但是他不知道要跟踪到什么地方去，也不知道需要多少时间，所以先让洛影和轻雪放心再说。
　　落霏却轻叹一声，小师妹现在更加困难了。原本一个宁轻雪已经够呛了，现在又来了一个和宁轻雪不相上下的洛影，这让小师妹如何竞争？
　　看着直升机迅速远去，叶默快速的离开了这里，然后找了个隐蔽的地方隐身后，直接钻进了大海。
　　他知道现在肯定有人注意了这边，可惜的是他的神识有限，最大范围也不过是一千两百米，没有办法找出盯住这边的人到底来自哪里。不过这些不重要了，他现在要做的第一件事就是去跟踪那艘核潜艇。
　　原本叶默的打算是直接进入核潜艇的，没想到计划跟不上变化，他还要在海底里面跟踪核潜艇。
　　叶默在海水里面速度一样的非常快，他用最短的时间从巴意海峡下面来到了核潜艇停留的位置，可是原先停留核潜艇的地方已经什么都没有了。那艘核潜艇已经在最短的时间离开了这里，而且速度还很快。
　　叶默心里却暗自庆幸，幸亏他在核潜艇的那个延伸通道上做了一个神识标记，要不然还真的没有办法找到。看样子那个通道对对方来说还很重要，不然也不会带着走了。想来也是，一个可以连接到潜艇上面的通道，绝对不只是一个通道那么简单，这个通道涉及的材料和工艺肯定是非常了得。
　　此时那个神识标记传来隐隐约约的波动，虽然那波动越来越模糊，可是叶默依然可以感受到，他犹如一条白鲨一般在水底打了个圈，沿着波动的地方追了下去。
　　……
　　最近一段时间，国际上最重大的新闻都离不开洛月。从‘洛月药业’到联军和洛月的开战，又到洛月势如破竹的打击了一直嚣张的联军气焰。
　　这事情还没有来得及冷却，却再次冒出了洛月对印尼宣战的事情来，让人眼花缭乱。
　　而洛月宣战的原因，竟然只是洛月的‘洛月药业’公司在印尼受到了不公正的对待，死去了几名员工而已。不得不说，在当今的世界格局下，这个理由是最勉强的宣战理由了。
　　可以说除了洛月，基本上没有国家会因为这种理由宣战。唯一的解释就是洛月太护短，或者洛月太好战。
　　在洛月宣战之后，就有很多人预测，印尼绝对不是洛月的对手，因为洛月有彪悍的战绩在前。
　　唯一的争议就是洛月需要多少时间来打败印尼海军，因为洛月和印尼都是靠海的地方，所以他们的力量比拼就成了海军的比拼。
　　很多人认为最多一个星期，因为从洛月到印尼还需要一段时间，但是也有人认为这只是洛月威胁印尼妥协做出的举动。应该不会真的打起来。
　　可惜这些猜测和议论都没有了任何意义，因为洛月在宣战之后即刻就开战了，前后相差也不过十分钟后。甚至很多评论家分析洛月不敢真开战的一些稿子还没有写完，战争就已经结束了。
　　洛月海军以迅雷不及掩耳之势灭掉了印尼海军，前后也不过几个小时而已。可以说东南亚最强的海军在洛月舰队面前，就好像纸糊的老虎。
　　在洛月占领了巴意岛之后，甚至对哇爪岛开始威胁起，洛月的世界军事地位已经建立。虽然这个地位和老米老俄比起来还相差甚远，但是在洛月周围，已经没有任何国家可以威胁到他的存在。
　　一时间想要移民洛月的人再次变多，在这样一个对外强硬，对内主权的地方，没有人不想去。而且世界最红火的医院‘洛月仙疗院’也处在洛月，世界最引人注目的公司‘洛月药业’一样处于洛月。
　　可就在这个时候，网上爆出了五名游客在洛月驻军基地失踪的消息。而且还有两位是英国皇室的遗孀和她的女儿，罗德夫人的名头在英国不会比英国首相的名头低。
　　这样一个人在洛月驻军基地失踪，可以肯定洛月引爆了一个火药桶。
　　虽然很多人知道这事情可能是别人陷害洛月，但是无论是不是陷害，在事实面前，洛月必须对此事做出解释。一旦洛月不能解释的话，那么很有可能会引起重大纠纷。
　　说战争也不是不可能的，加上这五名游客当中还有两名米国人，一名印度人。一旦这三方面联合起来对付洛月，想要瓜分洛月的利益，在加上米国的推波助澜，那么战争不是可能会爆发，而是肯定会爆发。
　　很多想要移民洛月的人再次退缩了，因为这三个国家和印尼不同，这都是世界军事强国啊。一旦三国对洛月夹击，洛月就是再厉害也是必输无疑。虽然现代战争是科技战争，是电子战争，是科技实力比拼的结果。可是现代战争最重要的还是经济战争，洛月是一个靠进口维持的地方，而且人口不多，一旦真正的打起来，肯定坚持不了多久。
　　很多站在洛月方面的人开始为洛月担心，他们不知道洛月怎么度过这场难关。
　　而在别人不知道洛月会怎么处理这件事的时候，罗德夫人莱雅和她的女儿安妮竟然出现在了洛月的官方电视台，并且披露了她们出现在洛月驻军基地的原因。
　　原来莱雅和安妮确实是来巴意岛旅游的，但是她们刚到巴意岛才三天时间不到，就爆发了洛印战争。
　　此时传来洛月要求外国游客全部返回的消息，正当莱雅和安妮也准备乘飞机前往新加坡的时候，却遇见了同来印尼旅游的美国游客巴伯夫妻，还有印度游客斯甘。他们传来的消息是洛月准备要挟这些游客，准备将这些游客带到洛月，千万不能跟他们走。
　　所以莱雅母女就跟着巴伯等人后面逃走，巴伯说他们有特殊的渠道可以避开洛月军队，进入巴意岛的内地。可是没有想到巴伯夫妻和斯甘都是某一个组织的人，他们将罗德夫人和女儿带到了洛月的基地，这样做就是为了让洛月和米国英国开战。
　　他们要求罗德夫人母女加入他们的组织，但是被罗德夫人严词拒绝了。后来洛月的人救了她们母女，并且将两人带到了洛月的军舰，现在两人很安全。通过洛月电视台，就是为了澄清这件事。
　　最后罗德夫人说道：“虽然我不知道为什么他们要这么做，可是他们的意图却非常的明显了。就是要让洛月陷入战争，让别人对洛月不利。虽然我不知道巴伯的来历，还有他们的身份，可是我知道他们来自米国。我呼吁我们英国人民应该保持冷静的头脑，不要被这些人的表面行为欺骗。当然，我知道我说的话有很多人怀疑，这里有一个录像，我想大家看了录像后，就不会再怀疑我的话了。”
　　接下来播放的录像当然是叶默拍摄过来的，就是巴伯夫妇和两名黑人，还有那名印度人对罗德夫人母女的威逼利诱。
　　这些东西被披露出来的时候，这件事已经彻底的真相大白了。因为五名游客在洛月驻军地方失踪，而反对洛月的人，现在立即就反转过来支持洛月。
　　同时全世界再一次被洛月的翻手为云覆手为雨的手段震惊，连这种马上就要成为定局的事情都可以反过来。再加上洛月最近的风头，一时间移民洛月又成为第一首选。
　　沈芊芊坐在电视机前面，这个时候才长长的舒了口气。虽然她的一切都准备好了，但是因为洛月的封锁，直到现在还没有办法前往洛月。
　　她一听到洛月战争开打的时候，顿时就紧张起来。但是很快洛月就赢得了战争，还没有等她放下心来，竟然又发生了英国皇室和米国游客在洛月驻军地方失踪的事情。
　　可这些危机都被洛月不着痕迹的解决了，而且时间还非常的迅速。她很快就想起了那个来无影去无踪的叶默，不知道这些事情是不是和他有关系。无论是不是和他有关系，此时的沈芊芊已经迫不及待的想要前往洛月了，那里才是她施展才华的地方。


第六百六十章 南极所遇
　　叶默在水底感觉到越来越冷，原本他以为这艘核潜艇是‘北沙’的，而‘北沙’的老巢自己虽然不知道，但是他估计大约地点应该隐匿在倭国和白令海之间，说不定和某些国家有勾结，所以一直没有被发现。可是现在他却开始怀疑起来。
　　这潜艇前进的方向似乎是南极，因为叶默知道，虽然他跟踪这潜艇走的路程不近了，但是这绝对不是进入太平洋的样子。况且叶默也估计就算是进入太平洋，这潜艇也不一定可以坚持到自己怀疑的地方吧。
　　就算是叶默，这么长的时间呆在海水里面也受不了，而且这海水还越来越冷。
　　就在叶默想要到海面来透透气的时候，一种极度的危险感觉传来，他毫不犹豫的冲出海面，一枚鱼雷在他刚才停留的地方爆炸。
　　叶默气的脸色很难看，他想不到自己竟然被发现了，他还傻乎乎的跟着这潜艇在海里面挨冷。甚至刚才一枚鱼雷就差点将他干掉了，这潜艇里面的家伙绝对厚黑。
　　功亏一篑，叶默知道他再跟踪也没有了任何的意义，唯一的办法就是趁这潜艇还没有将自己跟踪的消息发出去之前，将这潜艇灭了。
　　想到这里，叶默再也没有丝毫的犹豫，祭出飞剑朝潜艇扑了过去。他是一个干脆的人，一旦发现某一件事没有办法可为的时候，绝不拖泥带，犹犹豫豫。
　　叶默飞起的同时手里的飞剑已经化成一道白芒杀了过去，他绝对不会让自己动手的讯息被潜艇发布出去。
　　刚刚上浮了一点的潜艇被叶默的飞剑破开一条裂口，巨大的水压很快将里面的人全部灭光。
　　叶默暗自懊恼，他跟踪了这么久，竟然最后时刻失败了。他的神识扫到潜艇里面，他知道就算是有什么资料之类的，被这水一泡也没有了任何用处。那些资料都是存在电脑里面，他才不会花大量的时间去抢救一个被水浸泡的电脑，更何况他已经知道这潜艇肯定是‘北沙’组织的。
　　叶默浮出水面，在身上打了数个水球，将那种海水的气息全部洗去，这才蒸发了身上的水渍。
　　看了一下这里，已经是靠近南极的陆地了。叶默落在这陆地上面，同时神识仔细的在四处搜索。他相信这潜艇发现他也是后来的事情，原先没有发现他的时候，这潜艇肯定是想到这附近的某一处地方。
　　入眼的全是冰雪一色，除了一些突出的山石和遍地的积雪外，叶默几乎没有发现任何可以生存的地方。远处海水打在了一块巨大的岩石上面，露出岩石本来的暗灰色，这是叶默看见的唯一一块不是白色的地方。
　　几只企鹅在那块岩石上面缓缓的走来走去。叶默将自己的目光收了回来，这里除了这种动物外，他还真的想不出有什么人能在这里正常生活，更别说是一个驻地了。
　　也许那艘潜艇只是想在这里暂时停留一下罢了，叶默摇了摇头，落在了一处积雪上面。
　　积雪很深，但是却很坚硬，叶默落在这积雪上面也只是留了两个脚印而已，却并没有陷进去。
　　叶默走了几步，却停了下来，他的目光停留在了自己落脚旁边的一个凹下的痕迹上面。这个痕迹很淡，如果不是刚好走到这里，他的神识扫过来，还不会注意。这分明就是一个人为的脚印，这里有人来过。
　　可是叶默再仔细的看了看四周，却只有这一个脚印，没有其余的痕迹。有人来过，就绝对不会只留下一个脚印。叶默的神识缓缓的扩散开去，很快他就在三四米外再次看见了一个脚印。
　　三四米外的脚印和刚才看见的脚印分明是同一个人的，一个人一步竟然可以跨出三四米，叶默顿时小心起来，这个人肯定是一个古武修炼者。否则是绝对不可能一步跨出这么远的距离。
　　叶默蹲下身子，用手在脚印上面按了按，似乎已经有些硬了，看样子这脚印留下来的时间已经不短了。
　　叶默很快就再次明白刚才自己疏忽了，这两个脚印虽然相距三四米，但是方向却不同，一个是来的脚印，一个是去的脚印。如果这样计算的话，这人一步至少跨出了六七米，这不但是个身手不错的家伙，而且还是一个高手。
　　只是这人来到了海边，然后又回去了，他来海边做什么？当叶默沿着这脚印走出数千米的时候，终于明白了原因，这人来时的脚印要浅一些，离开的脚印要厚一些。看样子这人离开的时候，手里提了东西，大部分原因是来海边猎取食物的。
　　这是一个常住这里的人，一个可以常年居住在南极的人，绝对不是寻常之辈。叶默沿着脚印追了下去，又走了将近三四十里路，脚印完全消失了。
　　就连叶默也佩服这个人，为了猎取食物竟然跑出这么远。
　　叶默在脚印消失的周围仔细的寻找了许久，却没有丝毫的发现。他有些失望，他相信这里肯定有一个人居住，否则不会有这种脚印。
　　在这四面除一些冰川，最吸引叶默的就是远处的一座高山。叶默估计这座山的高度比当初他在梅内雪山遇见的那些山峰大部分都要高，海拔甚至已经超过四千米了。
　　对于那些冰川，叶默没有兴趣去观察，他知道这些冰川虽然坚固如石，而且还林立的到处都是，但是一般的人都不会选择在这种冰川里面定居。
　　冰川再结实，也是不稳定的因素。
　　叶默直接来到这座山脚，他认为，如果他发现留下脚印的人真的居住在这里，就肯定在这高山里面。因为如果是他要选择一个居住的地方，第一选择就是这处高山。
　　当叶默在山脚的地方再次发现一处脚印的时候，他心里激动起来，果然没有看错，那中间的一段路失去了脚印的踪迹，很有可能是被暴风雪吹散了，也有可能是那人人为的。
　　在这里发现了脚印，虽然只有一个，叶默也不会再放过，他在四周仔细的搜寻，哪怕一丝一毫都不放过。只是让叶默奇怪的是，这山脚的温度似乎还要更低。
　　数个小时后，叶默一脸震惊的站在一处极其隐蔽的山谷，喃喃自语的说道：“隐匿阵法？”
　　隐匿阵法绝对是修真界的东西，怎么可能出现在地球，还在南极？叶默经过两年的了解后，已经确认地球是没有修真人士的。最多也只是一些修炼古武的人，可是今天他竟然看见了隐匿阵法。
　　难道这里真的有修真人士？忽然他想起了在河封遇见的那个陆盈盈来，当初她就是靠她爷爷得到了一个聚灵阵盘来种植‘青花青叶草’的。按说聚灵阵盘也不是修炼古武的人可以得到的。
　　加上今天他遇见的这个隐匿阵法，这已经是他第二次找到和修真相关的东西了。
　　可是这个隐匿阵法比当初的那个聚灵阵盘要高级的太多了，这个阵法不用灵石，只要依靠天地间稀薄的灵气就可以自动维持，至少他叶默现在还布置不出来。
　　叶默站在聚灵阵法前面暗自惊叹，一时间竟然不知道应该如何去处理。
　　这个阵法虽然以他现在的修为布置不出来，可是他却可以进去。可是万一进去了，里面住着一个老妖怪，他岂不是送死？
　　但不进去的话又不甘心，试想他好不容易找到了修真遗迹，说不定他都可以从这里找到一些他需要的东西，放过这个机会实在是太可惜了。
　　其实最好的办法就是等他修为再高些的时候来这里看看，可是叶默也知道，在地球没有奇遇，没有一些天材地宝，他是不可能再修炼到更高地步的。
　　他之所以能修炼到练气五层中期，这和他不断的去搜寻各种资源，还有和他是一个炼丹师有关系。如果缺少其中一个，他一样无法修炼到今天的地步。说的更简单点，这也和地球没有修真者有很大的关系。
　　而他现在之所以修炼到这个地步，没有办法前进了，说到底，还是因为资源限制住了。这也是他为什么一直想要去小世界的原因。
　　尽管叶默知道如果在小世界再得到一些资源，等他的修为更高一些后再来这里，说不定他会安全许多。可是叶默同样知道，以他现在练气五层的修为去小世界，一样的很危险。
　　因为他见识过真正的先天高手，更何况在小世界有没有比先天高手更厉害的人，他还不知道。
　　修真就是为了追寻自由，而机缘放在眼前，他竟然退缩了。叶默将心一横，如果连这种机缘也不敢去追求，就算是以后有什么机遇，他也不能更进一步了。
　　况且这个人既然能留下脚步，就说明不是一个高手，一个高手从海边来到这里可能留下脚步吗？就算是他，也会半个脚步都不留下来。
　　想到这里，叶默再也没有丝毫的犹豫，上前一步进入隐匿阵法，他只是随便走了几步，整个人就完全消失在了这处山谷。


第六百六十一章 奇怪的修真人
　　叶默进入隐匿阵法后，里面的温度骤然上升。他心里一惊，这隐匿阵法里面竟然还有一个聚温阵法，难怪这战法外山脚的温度比别的地方要低了很多。
　　无论是隐匿阵法，还是聚温阵法，都不是叶默现在可以布置出来的。他之所以敢进来，一个是为了那一丝机缘，第二个就是认为住在这里面的人不会多厉害，因为那人在雪地行走，竟然也留下了脚印。
　　叶默现在所处的位置是一个岩石通道，可能是因为聚温阵法的缘故，这里面竟然很是干燥。而在通道的顶部，每隔一段距离就有一颗和夜明珠一样的东西镶嵌着。
　　叶默知道这些可以发出淡淡光芒的绝对不是夜明珠，夜明珠他有，绝对不是这种光色。这应该是一种可以发光的矿石。
　　叶默没有继续往里面行走，他的神识扫了进去，里面有数个石屋，而且看起来还不是凌乱。有一个石屋里面竟然放满了各种食物，还有一些风干的肉类。但是最后的一个石屋却有神识屏蔽阵法，叶默的神识被完全挡住。
　　果然是一个修真洞府，叶默心里有些激动，他不知道这个修真的人是和自己一样从别的地方来的，还就是地球上的。
　　但既然来了，就必须要见一见。他也知道就算是自己现在离开也晚了，自己可以走到这里来，就说明里面的人也看见了自己。
　　不过叶默倒是没有了原先的紧张，因为他进来后除了那个隐匿阵法和聚温阵法外，就是那个屏蔽神识的阵法了。这几个阵法没有一个是攻击阵法，也没有一个是防御阵法。
　　由此可见，这里面的人也不是一个高手，一个高手的洞府是不可能不布置防御阵法的。
　　叶默走到那个屏蔽神识的石屋前面大声说了一句，“在下叶默，偶然路过这里，不知道是哪位道友在此闭关？”
　　石屋里面沉默了良久，这才传来一个嘶哑的声音，“进来吧。”说的是华语。
　　叶默的神识锁定了自己的飞剑，这才推开门跨入石屋，石屋中间坐着一名看不出来年龄的男子，在他的身边有一只巨大的海豹。不过此时这海豹已经死去，而那名男子的嘴角还有一丝干涸的血迹，一看就知道他喝了海豹的血。
　　这男子一看就知道应该有伤在身，因为他的真气波动很不平稳，很有可能是修炼的时候真气反噬造成的。可是叶默用神识查看这男子修为的时候，心里顿时就是一沉，这男子的修为他竟然查不出来。查不出来，唯一的解释就是修为比他还要高很多。
　　但他身上是真气流转，叶默还是可以看出来的，他果然是一名修真人士，而不是修炼古武之人。
　　“你也是无意中走进来的？”这男子看了叶默好久，忽然问道。
　　叶默心里一愣，这人既然是修真者，而且修为比他还高，不会不知道这里是一个隐匿阵法吧？按照他的说法，他似乎是无意中走进来的，而且他也不知道这里是一个隐匿阵法。
　　他是故意试探自己还是因为别的原因？叶默疑惑的看了看这男子，忽然心里一动，他可能真的不知道这里就是一个隐匿阵法。因为刚才他就一直没有用神识查探自己的修为，或许他只是无意中进来这里，然后得到了一门修真功法，然后就一直在这里修炼。
　　想到这里，叶默心里大定，他立即点了点头说道：“没错，我因为来南极旅游，无意中走到这里来？没想到这里面还别有乾坤。”
　　“你说谎。”这男子忽然冷冷的盯着叶默说道，“你绝对不是旅游来的。”
　　叶默心里一惊，正想难道刚才他故意试探自己？不过听到这人后边句话，叶默立即就明白过来，他不是故意试探自己，而是自己没有背背包。
　　无论这人是无意找到这里修真，还是本身就是就是由师父带着来这里的，叶默已经没有了要了解的心思。因为他进来后，除了看见这几个阵法外，竟然什么都没有看见。
　　没有什么有用的东西，叶默已经不想继续留在这里了。他进来是为了寻找机缘的，但是这里不但没有机缘，还有一个修为比他要高的人。就算是这人已经受伤了，他也不想去招惹。
　　“我的东西在外面，我要离开这里了，再见。”叶默说着立即后退。
　　可是叶默刚刚动了一下，那坐在地上的男子忽然抬起拳头对叶默就是一拳，叶默甚至连让开的机会都没有，就被这一拳砸的撞在了石壁上面。一口血箭喷出，他只感觉到自己的五脏犹如要裂开了一般，那是一种火烧的感觉。
　　“练气后期？”叶默心里顿时大惊，他才练气中期，对方竟然是练气后期，甚至是巅峰了，只差一步就要筑基。而且叶默甚至怀疑他之所以受伤还可能是因为对方对筑基不了解，这才筑基失败而受伤的。
　　叶默心里一沉，他面对一个练气后期巅峰的高手，可以说是有死无生。对方只要几个法术出来，甚至拿出一柄法器飞剑，他就没有丝毫的抵抗能力。
　　如果说练气中期和初期是一个巨大的沟，那么练气后期和练气中期就是一个巨大的山涧，而筑基期和练气期就是一个天堑了。叶默隐蔽的用手捂住嘴，一颗‘莲生丹’已经被他吞了下去。
　　“咦，你竟然没死？”这男子看见叶默只是吐了一口血，就安然无恙了，顿时也愣了一下，他的这一拳竟然不死，可以说是不可能的。
　　“你是修炼古武的？而且还是地级修为？”这男子看见叶默没死，却没有立即再出手，而是出声问道。
　　虽然他的语气很平静，但是心里却是大惊，因为受伤的缘故他这一拳打出后，真气翻涌。虽然还可以继续动手杀了叶默，但是如果不等真气平息下来，他就算是杀了眼前的这人，自己也会受到反噬大受其害。如果在一个星期之前，他还可以连续出拳杀了叶默，可是现在他的真气反噬越来越厉害，甚至出拳找血食都困难了。
　　叶默心里已经明白过来，这家伙还真的是不懂修真，连查看修为都不会。说不定他连法器都没有，或者是连火球等简单的法术都不会，只是凭借修炼出来的真气来和自己对敌。
　　想到这里叶默松了口气，但却冷冷的说道：“我是什么人，用不着你来问。但是阁下也太无耻了点吧，我们素不相识，你一出手就是要人命，难道这就是你修的道吗？”
　　“哼，我当然要杀你。你发现了这个地方还想走吗？别做梦了。而且我还需要你的血来修炼，又怎么可能放你走？不过如果你老老实实的回答我的话，也许我可以考虑给你一个完整的尸体。”这男子淡淡的说道，同时缓缓平息丹田内的真气。
　　叶默心里大怒，不过他知道就算是这男子不懂法术，可是他的境界远远高于自己。哪怕他受了伤，就算是自己动用飞剑，也不能一次就杀了他，他可以轻易挡住自己的飞剑。这机会对自己来说只有一次，这一次机会，他必须要把握好，绝对不能浪费。一旦让他知道自己可以动用飞剑，而不能杀了他，那么后果堪舆。
　　只是叶默实在想不通，一个一点修真都不懂的人，怎么会莫名其妙的修炼到练气巅峰了？就算是有修真功法，就算是他的资质再牛，没有灵气，也不会有这么快的进度吧？
　　叶默来自修真界，他当然知道修真的困难，可以说从练气六层开始，每晋级一层都是难上加难的事情。就算是在修真界，也不是每一个人都可以修炼到练气巅峰的，这人居然修炼到练气巅峰了。
　　“好，我可以原原本本的回答你的话，而且我最后还可以给你一张藏宝图。但是你也必须要回答我的几个问题。”叶默想明白这些，表情平静的说道。
　　这男子冷哼了一声，“看在你帮我送来新鲜血液，而且还是古武修炼者的份上，我可以回答你几个问题，说吧。”
　　“第一，你修炼的是什么功法，竟然这么厉害？第二你为什么要喝血？放心，我肯定有藏宝图给你。”叶默的语气平静，再次强调了藏宝图。
　　这男子冷眼看了叶默一眼，傲然说道：“你的藏宝图我稀罕吗？就算是你将全世界所有的东西都堆积在我面前，你也不懂我的追求。至于我修炼的东西，说句你死了也不明白的话，那是长生道法。你们这些古武修炼者在我面前，只是垃圾而已。如果不是我要筑基失败，我一个指头就可以碾死你。”
　　叶默心里一惊，这家伙果然是筑基失败了。同时叶默也佩服这家伙的资质，他竟然可以在这个冰天雪地的地方修炼到筑基，这家伙也算是一个人才了。
　　但叶默也同时放心了下来，看样子修真的人果然不多，而且这家伙修真，也是走了狗屎运，找到了修真的功法，还找到了这个福地。而他自己都不是很清楚什么是修真，甚至连一个法术都不会。但也庆幸这家伙不会，一旦他会法术，自己今天连一丝的机会都没有了。
　　叶默听到他说的你不懂我的追求，我追求的是长生道法，甚至心里也引起了一种共鸣感来。将这些念头压下去，叶默再次问道：“这么说来，修炼这种长生道法的只有你一个人了？”
　　那男子沉默片刻，却摇了摇头说道：“不是，当年我和我师弟一起发现这本书，然后我们将这本书的内容背了下来，而且两人一起修炼。可是他却因为那些丹药，对我暗中下手，我逃出了小世界……”
　　这男子说到这里，似乎想起来了什么，忽然说道，“这些你就不用知道了，准备受死吧。”


第六百六十二章 你会这个吗
　　叶默一看这男子又要动手，心里知道就算是这家伙没有法术，没有法器，自己也打不过他，和他相差的太大了。说句实在话，这家伙已经是半步筑基了，而自己还在练气中期挣扎。
　　刚才他是打了一拳就停了下来，要是他不停下来，连续几拳下来，自己不死也要脱层皮。叶默可不知道这家伙真气已经受到反噬，而且连续出拳不能太多。
　　“且慢动手，你看看我这是不是一件宝贝。”叶默拿出自己的飞剑丢给了这个男子，他知道如果是自己祭出飞剑，等飞剑到了这男子的面前，飞剑已经被人家给抓住了。
　　“哼”这男子一把抓过叶默的飞剑，这飞剑到了他的手里，给他一种很奇妙的感觉。
　　这是什么剑？华夏十大名剑他也见识过其中一两把，但是从未见过这种宝剑。他拿起剑刺了一下地面，却犹如切豆腐一般的简单。
　　“好剑……”就算是他修真之人，也感觉到这飞剑的不同。他将自己的真气运了一些进入飞剑，飞剑忽然鸣叫一声，似乎还变大了一些。
　　这男子脸色一变，站了起来。这东西似乎就是给他用的，非常适合他这种修炼长生大道的人使用。
　　“这剑是一个上品法器，你是从什么地方得到的？”这男子忽然出声问道。
　　叶默将飞剑交给这人的时候，心里就一直惴惴不安，一旦对方知道这是他的飞剑，将他的神识抹去，然后他就立即成了待宰的羔羊。
　　他将自己的飞剑交给这人，也是一种赌博，他就是赌这人不懂修真界的飞剑法器。果然他只是说自己的飞剑是上品法器，却不知道这种上品法器和古武说的那种上品法器有极大的区别，因为这种法器可以用神识沟通的。
　　现在看来他赌对了，至少现在那家伙还没有抹去自己的神识标记，说明他是真的不懂如果祭炼修真界的法器。
　　叶默舒了口气说道：“这就是那个藏宝图指明的位置得到的，只是遗憾的是我只能前往外围，不能入内，所以只得到了这一把剑。”
　　这男子听了叶默的话，眼里突然冒出精芒，叶默知道他动心了。一个修炼修真功法的人，遇见这种东西不动心才是怪事了。
　　“你将那藏宝图给我，我饶了你一命。”这男子拿着飞剑冷声说道。
　　叶默不亢不卑的说道：“藏宝图给你当然可以，但是却需要交换，你也必须要将你得到东西的地方告诉我。”
　　“可以。”这男子说话很是干脆，“我是在星嘉山得到的，当时我和我师弟两人在那里……”
　　这男子话音还未落，突然拿着手里的剑刺向了叶默，速度疾如闪电。在他看来，那张藏宝图肯定在叶默身上，只要杀了叶默，藏宝图还不轻松的拿到？
　　叶默没有想到这家伙竟然一句话都不说完就对他动手，好在他用的是自己的飞剑，在他要动手的前一秒钟，叶默就从飞剑那里感应到，这家伙要动手了。他立即让开，飞剑刺穿了他的残影。
　　不等这男子惊讶叶默怎么逃走的，他手里的飞剑突然脱手，反而快速的划过他的咽喉。
　　这男子惊骇的用手捂住咽喉，盯着飞到叶默身前的飞剑，一个字也说不出来。
　　叶默心里暗叫侥幸，幸亏他用的是自己的飞剑，如果他还是用拳头袭击，自己还是没有办法躲过。他以为这家伙至少要将话说完了再动手，没想到这家伙连话都不说完就动手，简直太不厚道了。
　　“这才是修真界用的飞剑法器，就你这几下也敢说修炼的长生大道？”叶默冷笑一声，手里突然聚集出来一个火球，再次说道：“你修炼了长生大道，会这个吗？”
　　这男子眼里的惊骇、不解、恍然聚在一起，但是他最后只是呃呃了几声，就魂飞魄散。
　　叶默擦了一下冷汗，暗叫侥幸。幸亏他不懂法器，不懂修真最基本的东西，不然今天死的就是他了。只是可惜了，星嘉山的事情他没有完全说出来。叶默肯定他和他师弟找到的是一个修真遗迹。就和这个洞府一般，只是那个修真遗迹有丹药，肯定比这个只是修炼的洞府要高级太多了。
　　正当叶默以为这家伙身上没有什么东西，准备一个火球将他给灭掉的时候，却发现了他的那个蒲团里面竟然是中空的。
　　叶默立即伸手一把抓过蒲团，将其撕开，里面露出一块令牌和两本册子。除了这些外，还有几个玉瓶，不过那些玉瓶都空了。叶默打开其中一个玉瓶闻了闻，立即脸色大变，这竟然是‘大培元丹’的味道。
　　难怪这家伙可以晋级到练气巅峰，竟然吃了这么多的丹药，要知道‘大培元丹’可是筑基期修炼吃的东西。靠，怎么没有吃死这个家伙。叶默满脸可惜的放下瓶子，拿起那两本册子。
　　两本册子，其中一本写着《玄冰决》，叶默打开看了一下，果然是一本修真功法，适合水灵根修炼。刚才被他杀了的这个家伙，肯定是水灵根。他翻了一下，这东西对他没有多大的用处，不过这本书却是他来这里看见的第一本真正的修真功法。
　　叶默将这本书收了起来，再次拿出第二本书，竟然是《太乙真解》。这是一本顶级修炼古武的功法，但是叶默依然不感兴趣。他感兴趣的是这本《太乙真解》不知道是不是和太乙门有关系，如果有关系的话，那么刚才被他杀了的这个家伙很有可能是从小世界出来的。
　　叶默拿起那令牌，上面赫然有太乙两个字，而且在太乙的下面还有一个写着长老两个繁体字的印记。原来这家伙是太乙门的长老，不知道是怎么逃出来的。
　　这么说来《太乙真解》倒真的是太乙门的东西了，是太乙门的功法，叶默立即就大感兴趣。他迟早要去内隐门找太乙门算账，而且他也知道太乙门高手很多，甚至先天高手都有不少，现在太乙门的功法在手里，他当然不会错过。
　　叶默开始翻阅手里的《太乙真解》，将里面一些特别的招式记住，而且一些秘法也不放过。当叶默翻到最后一页时，却看见了一个图解。
　　“七星阵法？”叶默感觉他的惊喜已经够多的了，他在这里竟然看见了七星阵法图解。
　　这个图解有些旧了，但是上面却清楚的写着阵法的进入和出来办法。除了几十年一次的阵法松动，可以出入外，还有几种特殊的手法。
　　此时叶默已经肯定这家伙因为得到了这个图解，才得以从小世界出来。他肯定是小世界的人，这么说来星嘉山也是小世界的了。
　　只是叶默一看就知道这个图解也只是取巧的办法，无论是借着阵法松动，还是别的手段都不是真正破解七星阵法的办法。但是这些对叶默已经够了，因为他也不是要破解这个阵法，他也知道这个阵法修为不够，根本没有办法破解，他只要能进去，再能出来就好了。
　　利用阵法松动就不用想了，这个是有时间限制的，而且几十年才有一次。除了利用阵法松动外，进去的第一种办法，就是采用气机石的办法，而且需要七块气机石。叶默看都没看，就略过去了。如果他有这么多气机石，也就是灵石，他就可以去冲击练气五层后期了。
　　进去的第二种办法，就是找一个有慧根之人，将这人的血全部给天枢位吸收，然后就可以进入阵法。
　　叶默此时已经完全明白了，什么有慧根，说白了就是有灵根的人。上次皆愠道姑就是用的这种办法，看样子她也有这种图解。只是她找到的魏永乾，虽然血被吸收完了，但是却没有打开阵法。要不是他的灵根不足的话，就是别的地方出了问题。
　　后来她找到自己，也是用这种办法，可惜的是自己刚刚从那个地方脱困。不知道那个地方一天只能吸收一次，还是一个人只能试一次，反正他的血没有被吸走，不但逃了一命，反而将皆愠的灵石给骗来了。
　　从这上面说，他还要感激这个皆愠，因为自己不但骗了她的灵石，而且还因为这件事，找到了洛影。
　　很可惜的是这两种办法叶默都不能用，利用灵石就不用谈了，他根本没有灵石。第二种办法让阵法将人吸成肉干，叶默虽然杀伐果断，可是他却恩怨分明，根本不会无缘无故的去将人抓去吸成肉干。
　　而且就算是叶默想这样做，也不一定能找到有灵根的人。他知道皆愠道姑的那种利用灵石寻找有灵根人的办法根本就行不通，或者说那种办法根本找不出来。
　　叶默无奈，一个火球将地上的男子灭掉，又在其余几个石屋看了看，确定没有什么值得他拿的东西后，他才走出这个隐匿阵法。
　　就算叶默是修真者，从温暖如春的石室里面走出来，也禁不住打了个冷战，这两边的气温差距太大了。
　　虽然没有找到‘北沙’的老巢，可总算是还有点收获。正当叶默准备踏上飞剑离开这里的时候，他似乎听见了远远的地方传来了一些尖叫。


第六百六十三章 大爆炸
　　叶默听到了隐约传来的尖叫，心里还在疑惑，甚至以为自己听错了。这里是南极啊，有谁吃饱了饭没事干来这个地方尖叫？
　　当第二声尖叫传来的时候，叶默知道他没有听错，是真的有人在很远的地方尖叫。叶默踏上飞剑飞上高空后，立即看见数千米之外的山峰处龙卷风带起数十米高的雪花，形成了一个巨大的圆筒。
　　而在山顶之上大片的积雪犹如瀑布一般的往下飞落，几个红蓝衣服的人影在那狂暴的风雪附近犹如浮萍一样，四处摇摆。不时传来的尖叫，就是从那个地方传过来的。好在他们还处于山脚不远的地方，距离龙卷风处还有一定的距离，这才没有被风卷走。
　　叶默立即就知道这是巨大的龙卷风造成的雪崩，他暗自摇头，这些人不知道要来这个地方干什么？虽然很是无语，可是见死不救也不是他的秉性。
　　正当他要去救人的时候，那龙卷分已经消失，雪崩也都停止了下来。似乎这些东西来得快，去的也快。
　　虽然那边已经没事了，叶默想了想，还是从空中下来，快步走了过去。
　　等叶默走到这山脚附近的时候，那几人已经返回了山脚，他们本来爬的就不高，所以雪崩一停，就立即下来了。叶默看见的一共是六人，三男三女。
　　两顶蓝色的帐篷在距离山脚稍远的地方驻扎着，在帐篷外围着的几人已经看见了走过来的叶默。他们都奇怪的看着这个没有背任何东西，犹如散步一般过来的青年。
　　“你们没事吧。”叶默走到面前随意的问了一句。他看了一下这些人带的东西和帐篷，上面有燕京大学的字样，而且还有几面燕京大学的旗帜。
　　更让这些人惊讶的是，他们都穿着厚厚的保暖羽绒服，可是眼前的这个人只有几件单薄的衣服在身上，他竟然还能说话，竟然还可以慢悠悠的问自己这边几个人有没有事情？因为叶默的特殊装扮，让他们一时忘了刚才发生的事情。
　　半晌后，一名圆脸的女孩才犹豫的说了一句，“我们现在已经没事了，你需要帮助吗？”
　　叶默这才反应过来，敢情自己空手来到这里，他们还以为自己是落难来的。想到这里，叶默自嘲的笑了笑，“既然没事，我就走了，再见。”
　　“啊，你等等。”最漂亮的那名女孩叫住叶默，忽然从帐篷里面拿出一件外套递给叶默说道：“你的衣服丢了吗？这里零下几十度，你穿这点衣服，一会时间就会冻成冰棍了。”
　　叶默这才明白原来自己的衣服穿的有些让他们吃惊，连忙摆手说道，“没什么，我一直锻炼身体，这点寒冷我还不大在意。我只是刚才听见这边有人求救，就过来看看。”
　　他说的是真的，这天气虽然冷，可是因为冷，他体内的真气一直会不由自主的周天运行。这只会对他的修炼有好处，还真的不会有什么问题。
　　“啊，对了，刚才是易荷叫的，易荷，你刚才发生了什么事情？”因为叶默的到来，让他们太过惊讶，一时间竟然忘了刚才的罪魁祸首。刚才好像就是因为易荷的尖叫后，才有龙卷风和雪崩的，好在他们爬的不高。
　　听了圆脸女孩的话，几人才将注意力从叶默身上移走，看向了一直蹲在一边似乎还在呕吐的女孩，她旁边还有一名男生在小心的拍着她的背。
　　“死人，我看见了死人，好多的死人……”叫易荷的女孩一边哭泣着，一边说道，眼里依然全是惊恐。
　　叶默听了易荷的话，脸色一变，他的神识立即就扫了出去，可是那已经是他的神识之外。他刚想飞过去看看，立即就想到这里不适合飞行，在几个普通人面前飞行，太惊骇了点。
　　“什么死人？易荷，你说清楚啊？”另外一名健壮的高个男生立即问道。
　　此时拍着易荷的男生拿来一瓶水递给易荷说道：“不要急，你慢慢说，这里有这么多人，有什么好怕的。”
　　易荷喝了几口水后，才慢慢的镇定下来，她整理了一下思路，这才说道：“我在山腰的地方，想用望远镜看看远处的雪景，可是我却看见了一个巨大的雪坑，那个雪坑里面全是死人，呜呜……”
　　说着易荷指向了远处的地方，那里似乎真的有一个巨大的雪坑，不过在山脚看的不大清楚。
　　“这不可能吧，那么远你能看见？”高个男生立即皱眉说道。
　　易荷抓紧了她旁边的那名男生说道：“是真的，我是真的看见了，里面很多人影重叠在一起，那肯定是死人……”
　　“我去看看……”那名高个男生说完，拿起一个望远镜，就要过去。
　　“陈广，你不要过去了，万一……”那圆脸的女孩看见高个男生要再上山峰，连忙拉住了他。
　　叶默心里已经感觉到不对了，这里怎么可能有这么多的死人？他想起了那艘被他灭掉的潜艇，难道他们的一个基地真的在这里不成？
　　想到这里，叶默对几名学生说道：“你们在这里等等，我去看看。”
　　说完，叶默看见几人担心和不解的样子，他又随意的解释道：“我是登山运动员，所以没事的，我看了后，会回来将情况告诉你们的。”
　　看着叶默快速的往山上跑去，几名同学此时才完全清醒过来，他们在这短短的时间遇见的东西实在是太多了。
　　“芷琪，刚才那个青年说他是登山运动员，可是他衣服这么单薄，而且还没有一样登山工具，他说的是真的吗？穿这点衣服怎么可能在这里这么久，还一点事情都没有？他会不会是一个……”叫住自己男朋友的圆脸女孩有些担心的拉着那名想拿衣服给叶默的女孩问道。
　　虽然现在还是大白天，可是她的话却引起了众人一阵阵的发寒。是啊，一个这样的人，出现在南极这个地方，实在是太不正常了。
　　“我们赶紧收拾东西，马上联系旅游团，现在不能单独行动了。”高个男生似乎很同意自己女朋友说的话。
　　叫芷琪的女孩摇了摇头，过了一会才说道：“应该不会的，我听我爷爷说过，在华夏有一种人是修炼古武的，他们很有本事。说不定这个人就是修炼古武的，如果他是修炼古武的，他耐寒，而且有本事也是正常的。”
　　“古武有这么厉害吗？”站在易荷旁边，还在安慰易荷的男生插了一句。
　　一直没有说话的那名有些瘦弱的男生说道：“有的，而且古武比这还要厉害。”
　　“东方旺，你怎么知道？难道这些你也是在网上看见的？”安慰易荷的男生再次问了一句。
　　那瘦弱的男生却没有继续回答，而是看着叶默的背影皱了皱眉头。
　　见东方旺不说话，几人都没有了说话的兴趣，反而全部看着远处原来越远的叶默。
　　叶默离开几人后，他的速度很快，只是半个小时不到，就已经来到了易荷说的那个巨大的雪坑旁边。不用神识扫下去，他就可以看见雪坑里面的东西，虽然雪坑很深，可是光线恰好照射了进去，立即至少有几十具尸体。
　　那个易荷果然没有说错，这里真的是一个尸坑。
　　叶默的神识扫了进去，他发现这些尸体很多都被做过实验。他立即就明白，这里果然有‘北沙’的一个基地，这些死人和‘北沙’那个组织绝对有关系。
　　就算这里不是‘北沙’的老巢，叶默既然知道了这里有一个‘北沙’组织，他也必须要将这个地方找到。
　　就在叶默的神识开始扩散开来，想要找‘北沙’的基地所在之时。一种被窥视的感觉涌上心头，叶默豁然转身，伸手捏住了一颗快速飞来的阻击枪子弹。同一时间，他已经消失在原地。
　　等他来到那名准备阻杀他的阻击手身边的时候，那阻击手却已经气绝。
　　好狠决，竟然想杀他。叶默心里冷哼一声，他已经知道自己灭了潜艇的事情暴露了。而且他因为那个修真洞府，耽误了一晚上的时间，现在那些人说不定已经准备撤走了。
　　叶默的神识再次在这里一寸寸的搜索起来，他没有找多久，就发现了一个不同的地方，那同样是一个积雪的深坑。可是还没有等他进入深坑去探寻，一股强大的危险从脚底升起，叶默想都没有想，立即飞到了空中。
　　“轰……”几乎在叶默离开的同时，一阵阵剧烈的爆炸从地底掀起，爆炸声夹杂着火焰和漫天的雪花，犹如将这山峰颠倒过来了一般，声势惊人。
　　叶默刚才落脚的山峰，在这爆炸当中立即被轰的粉碎。在叶默的神识之下，一个个实验平台，还有各种仪器从地底被掀起，瞬间就炸成了粉末。
　　叶默脸色很是难看，这些人好果决的手段，而且好厉害的炸弹，在这种炸弹下面，连山体都变的粉碎，不要说这些炸弹特意针对的实验室了。
　　如果他不是能够立即飞起，在这种炸弹下面，他想要不受伤都很难。
　　东西他是调查到了，这里确实是‘北沙’的一个基地，可是调查到了和没调查到没有任何区别。因为这里在他调查到的瞬间，就已经化成了飞灰。这些人太有魄力了，他甚至感觉到洛月以后主要的敌人不是米国，而是‘北沙’这个藏在暗处的敌人。
　　叶默有些想不通，这些人为什么不让他进入实验室后，再发动炸弹。唯一的解释，那就是这些人对他太害怕了，怕他进了实验室将东西带走了，炸弹却杀不了他。
　　巨大的山体被炸平，大雪崩再次爆发，犹如决堤之水的积雪快速的填充了被炸出巨坑的山体，这里很快又变成了一个矮了一截的雪峰。


第六百六十四章 再遇姓东方
　　远远就听见轰隆爆炸音的几名燕大学生，看着比刚才不知道要厉害多少倍的雪崩，一个个都目瞪口呆。只是那飞雪漫天的卷起，他们只能看见白茫茫的一大片而已。
　　易荷刚才指着的地方，似乎已经完全被雪崩覆盖，在如此疯狂的雪崩下，刚才上去的那个青年还有命在吗？
　　“刚才除了雪崩还有爆炸声音，那里好像埋了几顿TNT炸药一般。”半晌东方旺才出声说道。
　　安芷琪沉默了良久才补充了一句，“这么大的爆炸和雪崩，他不知道……”
　　虽然安芷琪的话没有说完，可是大家都明白他的意思，就是刚才去的那个青年，已经不可能活下来了。
　　“啊，他好像没事，已经走过来了。”叫付丽的圆脸女孩眼睛最尖，一眼就看见了远处过来的叶默。
　　“怎么可能……那种爆炸下面还没有事情，这人是神仙啊？”站在易荷旁边的男生惊叹了一声说道。
　　叶默已经走到这几人面前，笑了笑说道：“我不是神仙，只是爆炸的时候，我已经下山了而已。这里这么大的雪崩，我看你们还是早点离开吧。”
　　顿了一下叶默又说道：“其实华夏旅游的地方好多，何必一定要来南极呢？我要走了，以后再见。”
　　叶默最后一句只是随意的劝告，这里有‘北沙’的人出现，已经不是安全的地方。如果这些学生不听自己的劝告，那就算了。
　　“等等啊，这位大哥，我们还没有请教你的名字呢？我叫安芷琪，这边矮个的叫于小东，他旁边的是易荷。还有那个高个的叫陈广，他身边的是付丽。那个瘦点的叫东方旺，我们都是燕京大学的学生，陈广已经是第二次来南极了。”安芷琪不等叶默拒绝的话出来，先将他们这边六个人全部介绍了一遍。
　　“东方旺？”叶默心里一动，如果不知道这个瘦小男生的名字，他倒还不怎么在意。可是听到他叫东方旺，叶默立即就想起来了东方栖和东方塘。
　　如果说东方栖和东方塘没有丝毫的相似之处，可是一看这东方旺，叶默就知道他错了。东方旺不但有些像东方栖，而且和东方塘也有些像。这样一来，通过东方旺，叶默立即就知道东方塘和东方栖有关系了。
　　叶默想起上次东方塘和库尤来洛月谈判的事情，自己曾经问过他是否知道东方栖，可是他却说不知道东方栖。而且他的脸色有些不自然，后来虚月华分析出来他的话是假的。
　　现在看来，他是真的说谎了。他不但知道东方栖，而且很有可能就是东方栖的兄弟。如果再加上眼前的这个东方旺，那么东方家一共是三兄弟了。
　　“你怎么不说话？”看见叶默沉默不语，安芷琪下意识的又说了一句。
　　叶默呵呵一笑说道：“我叫莫影，对了，东方旺同学，我是不是好像在哪里见过你，怎么有些面熟？”
　　几位同学见叶默丢下找他说话的美女安芷琪不管，反而特意的去询问东方旺，都是很奇怪的看着叶默。就是安芷琪都有些不愿意的撅着嘴巴看着叶默，自己一个美女不停的找他说话，可是他却不看自己，而是主动找到东方旺。
　　见东方旺似乎有些惊讶的看着自己，叶默知道他有些唐突了，立即又说道：“可能是我看错了，不过我见过的人应该有些像你。”
　　东方旺扫了一眼叶默，然后才没有表情的说道：“你没有看错，不过你既然可以认识他们，说明你也不是一个简单的人。那两个人一个叫东方栖，一个叫东方旺。你见过的应该是他们两人中间的一个，或者……他们两人你都见过。”
　　叶默心里一动，果然是这样，东方栖和他仇深似海，虽然杀了这个家伙，但是叶默心里依然觉得便宜了那个东方栖。
　　要不要杀了这个东方旺？东方家的人，自己没有理由放过。上次那个东方塘过来，竟然将他骗过了，这次回去，他第一个要收拾的就是那个东方塘。但是对这个东方旺，叶默想想还是算了。至少他没有做出什么对自己不利的事情，就这样将他杀了，似乎也不大妥当。
　　想到这里，叶默忽然说道：“东方旺同学，那两个人应该是你的哥哥吧，你的哥哥很不简单吗？他们是做什么的？”
　　东方旺冷哼了一声，“我从来都没有认为他们是我的哥哥，我只是姓东方而已，我和东方家的人没有丝毫关系。别将我和他们扯到一起去，我是我，他们是他们。”
　　语气冷漠，没有丝毫的情感。
　　叶默心里暗想，难道他们三兄弟之间不和？还是有别的原因在里面？虽然叶默知道自己现在杀东方旺没有丝毫的理由，可是他却依然有些不大舒服。东方栖和东方塘都和他作对，难保这个东方旺就不会一样。
　　东方旺看了看眼里有些复杂的叶默，忽然开口说道：“我知道你能这样出现在南极，你肯定是一个有本事的人。不过我要说的是，如果你因为东方栖和东方塘的缘故杀我，我死不瞑目。”
　　安芷琪几人呆呆的看着叶默东方旺，这话怎么有些奇怪呢？怎么动不动杀人的，难道现在他们处于的地方不是地球？
　　叶默心里一动，这东方旺竟然感觉到了自己的杀机。
　　不过他随即就微微一笑，没有说话。心里却感觉这个东方旺实在太过聪明了，他除了感觉出自己的杀机外，还有就是通过自己随意的问了几句话，然后结合他的两个哥哥将一些恩怨分析了个大概。这东方家的人还真是妖孽啊，难道东方家的人，一个个都是这么聪明不成？
　　见叶默没有说话，东方塘皱了皱眉，忽然说道：“我和东方栖还有东方塘只是同父异母的兄弟而已，不过从我父亲死后，我母亲和我被赶出东方家，我已经不是东方家的人了。你和他们的恩怨与我无关，我只有一个亲人，就是我的母亲。不过我可以告诉你一件事，我东方家族的祖先一直是西唐人，东方家的毕生愿望就是重回西唐，但是这和我没有关系。”
　　说完这句话后，东方旺闭起嘴巴不再说话。
　　叶默在问话的时候，就已经没有了杀东方旺的心思了。不要说现在东方旺没有对他怎么样，就算是东方旺对他怎么样了，他叶默也不会害怕。如果现在看见东方家的人就杀了，那是心里先害怕了，这对他的道心没有丝毫的好处。不过东方塘已经挑衅到他了，他完全可以杀了。
　　现在东方旺说的话莫名其妙，他甚至都听不懂，华夏的大多地方叶默都去过，但是却没有听说过什么西唐。虽然没有听说过，叶默却也没有问，既然是东方家的人，他也不想去问。
　　“哎，你们说的话像江湖人士一样，我一句话都听不懂。我们离开这里吧，旅游团已经发来信息了。”付丽见气氛有些紧张，虽然她也看出来了叶默不是寻常之人，却连忙说了几句缓和的话。
　　叶默看了几人淡淡一笑，没有说话，他准备走了。
　　安芷琪似乎看出来了叶默笑的意思，她却插口说道：“我们来南极其实就是想通过我们的努力来征服南极，将我们学校和祖国的旗帜插在南极最高峰上面。”
　　叶默暗自摇头，虽然他很不想说，但最后还是说了一句，“这么说你们将旗帜插在这里，就是征服了南极了？”
　　“当然，别的国家，都以他们将自己的旗帜插在南极点作为征服南极的标志，我们国家也有很多人这样做。我们虽然是学生，可是我们也可以做到。”安芷琪没有听出叶默的话，立即回答道。
　　叶默心里很无语，到过的地方就等于征服了，这种理论他实在是想不通。南极就算是你天天来，它依然还是它，它可以随时要了你的命，可是你只能幼稚的一边当着阿Q，一边躲着风雪，一边说着我是来征服你的。
　　如果有人说，通过他的努力和坚持，他曾经来过这里，或者说他代表谁踏足过这里，那么这种说法叶默也许可以接受。可是这种到过南极就等于征服了南极的说法，叶默听了实在是有些无语。
　　当然这种话他却不会说出来，他看着安芷琪笑了笑说道：“我想，你们征服了南极之后，还可以去各国的机场征服全世界，祝你好运，再见。”
　　说完，叶默转身就走，很快他的身影就消失在白雪皑皑的冰川里面。
　　离开了这几个征服南极的学生，叶默第一时间拿出电话给虚月华打了个电话，让她立即查一下南非蓝光公司的东方塘。他很想知道东方塘最近在做什么，因为他有一种预感，这次洛月的事情有点奇怪。
　　那一连串的事情，就好像当初东方栖对付他的情况一模一样，都是七转十八弯。
　　从‘洛月药业’出事情，到洛月和各国起纠纷，到印尼强硬措施，战争立即就开始。最后就算是战争结束了，还有罗德夫人出事情，以及地下早就挖好的通道，还有那核潜艇……
　　几乎所有的事情，都可以连贯起来，对付的只有一个目标，那就是洛月。


第六百六十五章 死寂的海岛
　　安芷琪呆呆的看着叶默消失的背影，耳边还有他让自己去征服全世界的话，心里忽然有一种说不出来的滋味。她忽然对自己和同学一起来征服南极的想法有些迷惑起来，难道踏足了南极真的征服了这里吗？
　　和安芷琪一样盯着叶默背影消失的东方旺，忽然感觉自己的手心已经全是汗水。他很聪明，而且预感还非常强。他是真的在那一瞬间感觉到了叶默的杀机，确切的说在安芷琪和那个人说自己叫东方旺的时候，他在那个叫莫影的青年眼里看见了杀机。
　　所以他说的很多话，就是为了让那个人明白他和东方栖东方塘没有任何关系。甚至他最后一句话，还是为了保命送给叶默的，至于叶默能不能听得懂，他却不会去管了。
　　……
　　叶默一问东方塘的事情，虚月华立即就给了确切的答案。东方塘的事情她早就调查过了，南非蓝光公司的事情虚月华也早就知道，只是因为叶默一回来就开始忙着对付印尼的事情，她自己也为战争的事情忙碌着，所以这事情就拖了下来。
　　从虚月华那里，叶默已经知道，南非蓝光雇佣兵公司几个月前发生了内杠。团长库尤和爱德华死于内乱，蓝光公司四分五裂。而东方塘带领一班手下，从那次内乱后就消失的无影无踪了。
　　听了虚月华的话，叶默心里涌起一股不大好的感觉。他有一种直觉，无论是冰盔岛发生的各国特种兵精英失踪，还是‘洛月药业’出事情，甚至洛月的战争等等事情，都应该和那个失踪的东方塘有关系。因为如果这是一个人策划的，那么这个手法和东方栖实在是太像了，这不由的他不怀疑。
　　如果东方栖没有死的话，他第一个要怀疑的就是东方栖，可是东方栖死了，他怀疑的第一对象就变成了东方塘。
　　如果这些事情真的和东方塘有关系的话，那么很有可能他已经加入了‘北沙’。甚至韩在辛口中说的那个从‘北沙’洋湾基地逃出来，然后泄露了‘空葵’的人，也是计划中的一环。因为那事情太巧了，正好那些特种精英兵进入冰盔岛后，大失踪就开始了。
　　叶默不知道这件事除了他有了大致的猜测外，其余国家是不是还有人想到这一点。
　　“米国和英国那边的事情怎么样？”叶默放下东方塘的事情问道。
　　虚月华的语气很轻松的说道，“罗德夫人和她女儿在洛月电视台发表了电视讲话后，米国和英国领导人会谈很快就结束了，但是没有传出任何消息。而英国首相在米国访问的时间也变短了，现在已经离开米国返回了英国。印度方面却没有传出消息。”
　　说到这里虚月华迟疑了一下后，还是说道：“只是罗德夫人现在不愿意离开洛月，她说要等你回来，有要事相商。”
　　听了虚月华的话，叶默的头开始疼了起来，他估计这个罗德夫人有问题，但就是不知道她的问题出在什么地方。无论她有什么秘密，叶默都不想接触这种人。只要她对洛月没有恶意，他巴不得罗德夫人马上离开洛月。
　　但是人家不走，也不能赶走啊，想到这里，叶默有些烦恼的说道：“我现在就去冰盔岛看看，你注意一点罗德夫人和她的女儿。安全要注意，同时也要注意他们的言行，不要让这个女人弄鬼。”
　　“你不和洛影和轻雪说几句话吗？”虚月华下意识的问道，她心里想的却是叶默怎么去冰盔岛，那里可不是一点两点的距离。但是叶默没有说要帮助，她也没有问。
　　听了虚月华的话，叶默回答道：“手机没有多少电了，有些话我回来再和她们说……”
　　听到电话里面虚月华的轻笑传来，叶默连忙说道：“你不要误会，那个现在你要注意叶星等人的安全，还有如果有移民洛月的人现在可以开放封禁了。但是洛月研究区域和重要科学家居住区域，严禁任何人靠近，只要抓住，立即打入大牢，等我回来处置。”
　　叶默连忙岔开话题，但是也同时让虚月华开始着手洛月移民的事情。虽然刚结束的洛印战争，洛月赢得轻松愉快。可是洛月人少的缺点就暴露出来了，如果洛月人人口再多点，后面罗德夫人的事情，甚至可以避免。
　　在叶默心里，洛月的人口应该在五百万到一千万左右，就算是到了两千万也不稀奇。士兵应该在五十万左右，只有达到这个程度，洛月才不会惧怕任何势力了。哪怕是围攻，洛月也不会在乎，况且这种围攻的事情是不可能发生的。洛月的外交虽然不怎么地，但是也不会弱到连一个同盟国都没有。
　　“对了，你再帮我查一查西唐是什么地方，听说是华夏的一个地方，可是我却从来没有听说过。”叶默想起了东方旺的话，也随口让虚月华查一下。
　　挂了电话的叶默忽然想到东方三兄弟的姓名来。东方栖，东方塘，东方旺，他们这三个名字似乎有一个特点，最后一个字的一边组合起来，就是西唐王。
　　“这应该只是一个巧合吧。”叶默皱着眉头喃喃自语的说了一遍。
　　叶默此时已经明白了东方旺为什么在最后要透露这个消息了，他应该是察觉到自己的杀机了，而在他察觉到自己的杀机后，他立即透露了这个消息。这个东方旺实在是好心机，他告诉自己这个消息，完全是为了保命。
　　东方旺是怕自己到时候会再返回去杀了他，不过这个东方旺也太小看他叶默了，自己要杀一个人还用得着这么蜿蜒曲折的。他这么想，可能和他东方家的传统有关系，东方家的人做事喜欢这样，将别人也想成了这样的。
　　但叶默也看出来了，这东方旺虽然没有东方栖和东方塘老辣，却也是一个玲珑剔透的人物。只是太阴暗了点，如果他不是东方家的人，想法再光明一点，也许自己还真的想将这家伙带到洛月去。无论怎么说，这个东方旺也是一个人才。
　　……
　　虽然条件很是苛刻，但是洛月再次开始了吸纳全球的移民，而且优先欢迎来自华夏的移民。但是无论是谁要到洛月，就必须要接受调查，只有符合洛月条件的人才可以移民到洛月。
　　到洛月去，不以洛月为家的不要，贪官污吏不要，犯法违纪的不要，背景不清的不要……
　　就算是条件重重，可是依然阻拦不住那些人移民洛月的热情。现在的洛月，就是世外桃源的存在。
　　而且因为战争，洛月得到了大量的赔款，很多设施都同时建立起来。生活区、商业区、学校、医院、厂房、银行、各种机构等等纷纷竖起，因为洛月的建设都是从无到有，而且还是叶星的设计，所以无论是规划还是配套设施，都是全世界一流的。
　　相比于洛月的热闹非凡，米国总统特纳是郁闷的要吐血。刚刚有人帮他制造的契机，还没有等他发挥出来，就被洛月粉碎了。罗德夫人竟然被洛月的人救了，而且她还在洛月发表电视讲话，讲话内容甚至直指米国。
　　这样一来，英国就不可能开战了，米国和印度失踪的游客因为被罗德夫人指责是恐怖组织的，甚至这些还有录像为证，所以他们更没有理由开战了。
　　尽管特纳很想和洛月大战一场，可是没有让米国人民拥护的借口，没有让其余国家不干预的借口，他却毫无办法。现在最让米国愤怒和不甘心的不是洛月这次战争发了大财，还得到了大量的建设时间。而是印尼将吉昂岛租借给了洛月，这样洛月就等于掐住了美国舰队进入印度洋的一条咽喉通道。
　　作为全球第一的海上霸主，米国是绝对不允许这种事情存在了。所以就算是暂时没有开战的借口，他们也必须要和洛月进行谈判。将洛月的军队请出吉昂岛。
　　……
　　叶默知道，内政方面他并不在行，况且他也没有大量的时间去参加洛月的内政，所以他也不去参加那些建设。干脆将那些东西全部交给了虚月华等人，有虚月华等人在，洛月的发展，叶默很是放心。
　　现在他的目标很明确，就是尽快去冰盔岛找到张掘和李狐的踪迹，最好是可以救了他们。然后回来和洛影宁轻雪大婚，大婚后，就是寻找灵石，争取在一两年之内进入小世界。
　　对于小世界叶默一直很期待，现在他得知小世界的星嘉山还发现了修真遗迹，他的期待就更深了。他进入小世界的主要目的就是寻找修真资源，争取可以筑基。还有顺便去太乙转转，伤害了轻雪的太乙，叶默是不会放过的。
　　从南极到北极，就算是叶默现在的修为，也消耗了一颗精元丹。当叶默按照韩在辛给的经纬度地图，找到冰盔岛的时候，天色已经变得灰蒙蒙的。就是叶默也不知道现在到底是白天还是黑夜，他在一天的时间从南极来到北极，已经有些晕乎乎了。
　　冰盔岛果然如韩在辛所说，四面都是冰山，而巨大的冰盔岛隐藏在众多的冰山中间，还真的像一个巨大无比的冰山。
　　不过叶默站在冰盔岛的上空，看着四处光秃秃的黄岩和一些带着积雪的山川，就已经知道，这是一个真正的海岛，还是一个面积不小的海岛，绝对不是冰山。听韩在辛说这个岛像一个头盔，可是叶默却看不出来，因为这个岛的面积实在是太大了点。
　　在冰盔岛的周围，还有一些打着维和部队旗帜的军舰，但是这些军舰都没有靠近冰盔岛。
　　“看来这里确实是出问题了。”叶默自言自语的说了一句，然后落在了一处黄褐色的岩石上面。他刚踏上冰盔岛，一种很奇怪的感觉就涌上了心头，那是一种死寂的感觉。


第六百六十六章 身陷绝境
　　叶默不知道的是，在远处的一艘军舰上面，三名男子和两个女人正盯着一个监控画面。
　　当叶默的身影出现在画面上时，这五人都惊骇的互相看了看，一时间竟然没有任何人说话。他们的表情已经被那种惊骇代替。
　　“他果然有那种神秘来去各地的异能，这个世界，竟然还有这种异能，如果不是我亲眼所见，我绝对不会相信……”过了良久，其中一个女人开口说道。
　　因为有人开口打破了有些沉闷的气氛，又有一人说道：“就算是他再厉害，等会也是必死无疑。”
　　其余几人没有回答，因为他们都认为刚才那人说的话是对的，叶默进入冰盔岛只有死路一条。
　　另外一名女子惊呆了，她从没想到这个监控画面上的那个男子她认识，他叫叶默。自己见过他一面，原先她以为叶默只是一个古武高手，可是现在他竟然有来无影去无踪的本事，竟然不借助任何东西，就来到了冰盔岛。
　　如果叶默在这里，他当然认识这个女人，她就是当初坐在‘洪武帮’帮主朱宏生身边的那个女人。
　　没错，这个女人确实就是原来‘洪武帮’的军师黄玫，虽然她相貌一般，可是却心思剔透聪慧无比，而且似乎对那种平凡的生活没有兴趣。
　　可以说‘洪武帮’能在旧金山有一席之地，完全是她一个人的功劳。可自从知道朱宏生不是能做大事的人后，她立即就离开了‘洪武帮’。
　　离开‘洪武帮’的黄玫还找过叶默，但是却没有找到。后来‘北沙’不知道怎么听说过她的名字，对她进行了邀请。黄玫虽然一直在旧金山的帮会之中，可是对‘北沙’这种庞然大物却并不是很了解，唯一了解的就是‘北沙’实力雄厚，而且有众多的科研基地，他们的口号是创建一个和平的大盛世。
　　可是当黄玫加入‘北沙’后才明白，这个组织根本就是要灭掉全世界的国家，建立一个独裁的联邦。他们的行事方式和敛财方式没有半点和平的味道，到处都充满了杀戮和阴谋。在‘北沙’的理念里面，任何一个理想的政权诞生，都是鲜血染成的，所以他们对杀戮是习以为常。
　　可是在黄玫想来，这根本就是一个借口，因为现在的世界总体来说还是和平的。
　　黄玫虽然早就想离开‘北沙’了，可是她知道进来容易离开难。这次和‘北沙’的人一起伪装成倭国的一支船舰来执行任务，她知道这是一次可以逃跑的机会，可是她也知道，一旦逃跑失败，那就是死路一条。
　　正在黄玫纠结的时候，她竟然在这里遇见了叶默，而且叶默还是同伴口中的那种来无影去无踪的人。
　　如果说黄玫现在最想做的是什么，那就是救了叶默，然后逃跑。但是她心里很清楚，要救叶默那是绝无可能，现在叶默在冰盔岛，她没有任何办法联系到叶默。
　　对于冰盔岛的布置，黄玫虽然不能说完全清楚，可是也知道一二。她知道叶默来到了这里，想要逃走，确实很难。这些人布置陷阱的时候，甚至将叶默的性格都算进去了。除非杀了眼前的几人，可就是她杀了这几人，还有别人过来，她一样救不了叶默。
　　可是就算是不能救叶默，她也不想继续留在‘北沙’了，她想逃了。叶默的为人她见识过，虽然杀伐果断，可是在旧金山杀的都是那些腹黑之辈，对这种人她很是欣赏。
　　如果她想逃走的话，这次的机会不把握，那么下次要逃走就难了。但是这里面除了她之外还有另外四人，她必须要在最短的时间杀了另外四人，然后不惊动其余人的情况下离开这艘小护卫舰。
　　……
　　叶默去过很多的地方，也到过很多的海岛，但是从来没有一个海岛有冰盔岛这样，给他一种死寂的感觉。就算是在冰天雪地的南极，叶默也可以感受到生机，可是这里没有丝毫的生机。
　　他可以肯定，如果这个岛全部都是这种情况，就算是他在这里找到了张掘和李狐，那也只是尸体，绝对不会是活人。
　　这个岛除了没有生机之外，还让叶默有一种很危险的感觉。可他却看不出来是什么危险，那只是一种感觉。
　　叶默沿着冰盔岛露天的岩石往深处走了大约半个小时后，终于明白了为什么说韩在辛要说这个岛有几千平方公里了。因为这个岛已经和无数的冰山连接在了一起，而真正陆地的面积却并不大。
　　无数的冰山和类似冰山的小岛连接在一起，组成了这个奇怪的冰盔岛。这些冰山连接在一起，和真正的陆地没有什么区别。叶默在岛上花了一个小时检查后，终于确定冰盔岛号称几千平方公里，但是实际上陆地面积最多只有一百平方公里而已，这还是往多了说的。
　　这样一个地方虽然不小，可是‘北沙’绝对不会将自己的研究和建造基地放在这里，甚至还被泄露了出去。这是一个阴谋，虽然叶默不知道这个阴谋是不是为了那些特种兵精英，但是他却有一种不舒服的感觉。
　　知道了这是一个冰山群岛，叶默也没有去调查巨大面积的冰山群。他认为就算是这里有秘密，那些秘密也不可能建立在冰山之上。他只要在陆地部分检查一下就可以了。
　　一百平方公里虽然不小，可是在叶默的调查下很快就全部明了。
　　最后叶默停在了一处山谷之中，山谷里面狼藉一片，似乎有很多建筑的迹象，可是同样没有生机。
　　在山谷的尽头有一个通道，叶默将神识放开，准备进入通道。他的神识刚刚延伸到通道附近，就在通道门口不远处找到了一把已经腐蚀了一半的军用匕首。
　　叶默几步来到匕首面前，仔细观察了一下，这把匕首似乎是刺入什么东西的身上，然后造成的。
　　看样子那些失踪的人很有可能就是失踪在这个通道里面了。叶默暗叹一声，如果真的失踪在这里，他几乎没有必要查下去了，因为这个地方一样的没有生机，是不可能有活人的。
　　但是既然他来了，就必须要尽力去看看，虽然明知道没有必要去查了，可是叶默还是打算将这条通道检查完。
　　因为这里没有生机，叶默也很是小心，尽管他是一个修真者，可是修为却不高，甚至可以说修为很低。
　　可是他站在通道的门口却有一种心惊胆战的感觉，自从他修真以来，就是被人用手枪指着，他也没有这种感觉。这感觉太怪异了，让他很是不舒服。他想起了进入这个岛后的那种危险感觉来，心里愈发的不舒服。
　　虽然很不舒服，叶默想了想还是准备进入通道。都已经来了，如果他连探一下的勇气都没有，这也太衰了点。
　　只是在进去前，他拿出一颗‘精元丹’和一颗‘莲生丹’放入口中，用一些真气将这丹药裹起来，免得化了。然后又确认了一下四周没有什么危险后，他才慢慢的进入通道。
　　十分钟后，叶默来到了通道的尽头，这尽头没有任何东西，除了一个巨大的黑洞。
　　这个黑洞犹如黑井一般，还有阶梯延伸下去。如果叶默没有去过巴意岛，没有见识过那个延伸出来的潜艇通道，他肯定不知道这黑洞是什么。可是现在他一看就知道，这同样是一个延伸出来的潜艇通道。
　　叶默的神识扫了下去，这个通道似乎和原来的那个通道有些不同，他的神识扫到尽头后，果然是一个潜艇。可是叶默的脸色立即就变得难看起来，确切的说他的神识看见的只是一个类似潜艇的东西，里面装满了就是叶默都没有见过的炸药。
　　叶默的第一反应就是，这些人做的所有一切都是为了对付他，目的只是为了将他炸死。
　　如果真的是这样的话，这些人应该是对他的能力有了一些猜疑，或者是知道他的本事很厉害，所以特意布置了这么一个巨大的陷坑，等他来进。
　　可是这些也说不通啊，他们怎么知道自己肯定会来？而且还用这么大的阵仗来对付自己？
　　叶默想不通，他想立即出去，这里不是久留之地，因为就是他也没有办法应付这么多的炸药爆炸。他刚想转身的时候，忽然觉得不对，如果自己不进入这个黑洞，那么这些人的算计岂不是没有用武之地？他想到了那个东方栖曾经的计策来，他的计策是一环连着一环。如果这里真是有人针对他的，那么就绝对不会这么简单。
　　他心里一动，下意识的将神识小心的扫到周围，然后仔细的查看了一下。
　　当叶默明白周围是什么东西的时候，他的脸色变得难看起来。周围和岩石一样的通道，竟然全部是炸药组成，只是伪装的和通道的岩石一模一样。如果不是他看见了通道尽头的炸药库，他依然不能看出来。不要说岩石通道两边了，就是岩石通道的顶部和脚下也全是炸药。
　　叶默看见这个炸药通道的时候，顿时浑身冒出一阵阵的冷汗，他立即就要转身。可是在他想要转身的那一刻，他忽然冷静下来。虽然他还没有看见摄像头在什么地方，他肯定自己现在的一切，已经被人监控了，只要他一转身，说不定这个炸药就会爆炸。
　　无论他有多么快的速度，只要转身，就必定被炸药包围。


第六百六十七章 怎么退
　　叶默知道，无论他有多么快的速度，只要转身，就必定会引发爆炸。
　　那炸药之所以到现在还么有爆炸，不是因为不想杀他，而是因为不知道他的底细。那些人要等他进入那个黑洞后，把握更大而已。但换句话说，一旦他不想进入黑洞，开始转身的话，那么炸弹马上就要爆炸了。
　　想到这里，叶默更是冷静下来，从修真开始，他经历了太多的危险和未知了。可是从来没有像今天这样被炸药包围起来，而他竟然来到了炸药的正中间。
　　他叶默好歹是一个修真者，有一天竟然被一堆炸药威胁了，还是真正的生命威胁，而这威胁他还没有任何办法去解除。
　　可是此时的叶默比任何人都清楚，只要这四周的炸药一爆炸，就算是现在他已经筑基了，他也不一定可以活下来，更别说他还是练气中期。他估计那个埋炸药的人高看他了，所以到现在还没有引爆炸药，甚至还要等他进入黑洞里面才引爆炸药。
　　在这一瞬间，叶默就明白了这个道理，所以他只能走到黑洞口，小心的跨了下去。
　　……
　　看到监控画面上叶默一脚跨入黑洞，黄玫的脸色就是一变，她看了看手里拿着控制炸药爆炸的男子，立即就想动手。
　　黄玫知道，只要叶默的身影消失在黑洞里面，炸药就会被引爆。
　　“齐焕，他已经进去了，可以动手了。”此时那名女子看见叶默进入洞口后，立即说道。说话的同时，她的拳头仅仅的握着，可见此时她的心里也很紧张。她知道，这个来无影去无踪的人太厉害了，就算是没有确定来的人是他之前，在‘北沙’叶默也是名声巨响。
　　就算是此时叶默已经被炸弹包围，至于能不能杀了他，她依然不敢肯定。
　　被叫着齐焕的男子手很稳定，他盯着监控器说道，“再等等，等他全部进入里面后，再过十秒钟我再按下爆炸。那个时候就算是他有天大的本事，也是必死无疑。”
　　黄玫站在后面，小心的将手摸向口袋里面的匕首，虽然她身上也有一把手枪，可是她知道在这房间里面的五人中间，她的本事最多排在第三。
　　但是有一点别人不如她，就是她精于计算。此时她看见叶默进入黑洞后，心里也是暗叹，她没有办法去说叶默不小心，因为这给任何人也想不到，这个天然的洞穴就是一个阴谋。
　　叶默更不可能想到，这个黑洞就是针对他的。确切的说是‘北沙’针对那个来无影去无踪之人的，现在叶默现身，就说明那个让‘北沙’寝食不安的人就是他了。
　　当初‘北沙’的两颗‘极能晶石’失踪，还有不久前‘黑阳帝国’在邮轮上拍卖会的诡异情况，‘黑阳帝国’的黄金储备突然消失，甚至隐约有消息传来米国的黄金储备失踪，等等这些事情都表明有一个人有一种异能，就是来去无踪。
　　特别是对于‘极能晶石’的失踪事件，原本最被怀疑的人是陆玲，后来被证明这根本就是无稽之谈。
　　很多人都猜测这个人就是那个‘洛月药业’的叶默，可是也有人认为不是。黄玫知道叶默是‘洛月药业’的人，还是加入‘北沙’之后，但是她也不认为那个来无影去无踪的人就是叶默。
　　直到今天看见叶默的身影，她才知道，原来这个人真的是叶默。此时的黄玫对那个暗中猜测此人就是叶默的军师更是惊叹不已，只有他一个人猜测出来这个人就是叶默，并且制定了一整套针对他和洛月的计划。
　　按照那名军师说的话，叶默不但是‘洛月药业’的人，而且还是洛月的城主之一，甚至是第一城主。所以，那名军师的一切计划与其是说为了逼出那名神秘的高手，还不如说就是为了逼出叶默。
　　这些消息原本不是黄玫这种程度的人能够接触到的，可是黄玫心思剔透，而且很聪明，很多都是她通过一些同伙的谈话，还有一些事情的分析的出来的结论。
　　现在看来，她的结论非常的正确。而且那名军师猜测的估计也很正确，叶默不但是那个多次破坏‘北沙’事情的人，而且就是洛月的城主之一。
　　如果叶默真的是洛月的主事人，那么绝对不能让他被炸死，而且也不能让他是神秘人的身份被暴露出去。
　　一旦叶默被炸死，那么自己去洛月施展抱负的计划就要夭折了。如果叶默真的如‘北沙’的那名军师所说，那么他对洛月绝对是非常重要。这样一个人死了，洛月受到的打击可想而知。这还不是最重要的，还有就是一旦米国知道自己的黄金储备被洛月盗走，他们想尽一切办法，也要对洛月开战。
　　怀疑是一回事，但是一旦被证实又是另外一回事。
　　况且黄玫也认为那名‘北沙’的军师说的对，叶默在旧金山的行事方式，和最近洛月的对外政策，完全是一致的。
　　黄玫的精于计算是因为她知道什么时候动手最合适，一旦叶默完全进入黑洞后，这段时间肯定是遥控炸药的人最关注的时间，在这个时间动手是最为合适和成功的可能最大的。
　　那个时间就是现在，叶默的身影已经完全消失在了黑洞的里面。黄玫在叶默的身影从监控画面上消失的一瞬间，立即就射出了自己的匕首，同时拔出了手枪。
　　黄玫的反应很快，可以说是非常的快。可是她的反应快，别人的反应也不慢，在她的匕首射出去和她手枪拔出来的同时，她身边的那名女子就已经感觉到了不对，并且在稍后极短的时间也拔出了手枪。
　　其实黄玫也知道，真正最正确的办法，是先解决了最近的那名同伴，然后再杀遥控炸弹的家伙。
　　可是她知道一旦时间耽误的稍微长一些，那么炸弹就会先被引爆。
　　黄玫的匕首击中那名遥控炸弹男子的同时，她的枪也响了。她在最短的时间里面杀了两人，她的匕首狠而且准，又是措手不及的情况下，那名控制炸弹的男子已经被黄玫杀掉。
　　黄玫动手之前就知道，她的动作肯定会旁边的人察觉，她没有能力躲过子弹，但是她的聪明让她再次逃了一命。她开枪后的瞬间，就将自己的身体偏向一边，同时将手枪对准了身边的那名女子就是一枪。
　　果然，在黄玫刚刚偏移到一边的时候，“砰”又是一声枪响，子弹从黄玫的腰部擦过，带去一蓬鲜血，同时黄玫的子弹也穿透了开枪女子的胸部。
　　才转眼间，就三死一伤。余下的那名男子反应稍慢，他似乎想不通为什么有人会打起自己的人，不过在黄玫的第二枪响起的时候，他已经反应过来了。
　　可惜的是他身上竟然没有手枪，他的第一反应不是去找枪，而是立即冲到死去男子的身边，按下了引爆按钮。
　　黄玫当然不会放过这个机会，她一枪打爆了这名男子的额头，可惜还是没有能阻拦爆炸的发生。
　　看着监控画面上爆发出来的一片恐怖的火光后立即就变成一片漆黑，黄玫叹了口气，自言自语的说了一句，“我已经帮过你了，只是没有完全阻止，对不起，我也要逃命去了。”
　　说完，黄玫立即找了一些药附在腰部，然后用白布简单的包扎了一下，再收拾了一下现场，将监控的内容全部带走后，才小心的摸出了这个小房间。
　　她很清楚，刚才的偷袭不是最困难的，最困难的是现在的逃走。刚才的偷袭，她计算的很清楚，别人没有防备她，加上又是突然动手。所以她只是受了一些不重的伤，虽然腰部流的血不少，可是黄玫却知道那只是一些皮外伤。
　　……
　　叶默进入黑洞当然是有目的的，当他的身体全部进入黑洞后，他立即施展了一个隐身术，同时以最快的速度冲出黑洞，直接往通道口飞遁而去，而他的飞剑化成一道真气剑盾护住全身。
　　这已经是他能拿出来的最大速度了，他进来的时候，因为很小心，所以走到黑洞口用了十分钟，而出来的时候，他只用了十几秒钟。
　　眼看叶默就要接近洞口的时候，四周巨大的爆炸声响起，一股犹如洪流一般的爆炸，带着叶默的身体和那些漫天卷起的沙土碎石飞落出去。
　　几乎在被爆炸席卷的同时，叶默就吞下了口中的两颗丹药，虽然他有心控制自己的身体不要和那些土石一般的飞出去，可是这爆炸威力太大了。就算是叶默已经到了洞口，他依然身受重伤。
　　不要说他不是炼体的修士，就算他是练体的修士，只有练气五层，被这种威力的炸药炸了，也是必定要身受重伤。
　　因为在爆炸的瞬间，叶默就鼓动了全身的真气护住身体，所以当炸药撕开他的护身真气和飞剑后，立即完全破碎了他的经脉。如果不是他事先准备了两颗丹药，还有飞剑护身，此时的他已经连五脏六腑都被炸破裂了。
　　“轰、轰……”无数的爆炸声音响起，无数的沙石土块带着火光和冰雪夹杂在一起，犹如漫天卷起的烟花，洒的到处都是。


第六百六十八章 风起云涌
　　而在这种剧烈的爆炸下，冰盔岛周围的冰山岛纷纷裂开，一时间，无数的冰山被从冰盔岛上面分开来，纷纷飘走。
　　叶默被一团巨大的沙土和冰块卷着重重的落在了一处冰山上，而这处冰山因为巨大的震动，同样的离开了冰盔岛慢慢的飘远。
　　冰盔岛突然爆发出剧烈的爆炸，无数连着冰盔岛的冰山纷纷被炸开，整个波弗特海外围已经全部是各种各样的冰山，这些冰山犹如散开来的雪花一般，飘在无边无际的海面上。
　　无数的爆炸顿时吸引了一直监控在周围的那些各国军舰，他们只是负责监视着这个不断失踪人口的冰盔岛，却没有想到这个岛会突然爆开，形成了无数的小冰山岛群。
　　这些军舰立即开始靠近冰盔岛，他们要知道这些问题到底是怎么发生的。因为海面上突然出现了大量的冰山群，所以舰队尽量避开这些冰山群。
　　一艘小小的舰艇，在这灰蒙蒙的海面上脱离了大的舰队，很快这小舰艇就和漂浮在海面上的无数冰山混合在了一起，再也看不出来任何的异样。
　　黄玫也没有想到她逃的居然这么顺利，因为爆炸吸引了所有的目光，因为爆炸引发的冰山群成了她最好的躲避地方。她的小舰艇简直就像一小块冰山一般，没有引起任何人的注意，她所要做的，只是将自己的小艇靠在冰山上就好。
　　……
　　“什么？冰盔岛突然发生剧烈爆炸，而且巨大的冰盔岛还化成了数十万计的冰山群？”韩在辛收到这个消息后，半晌都默默无语了，冰盔岛都被炸了，那么张掘和李狐等人那里还有活命的机会？
　　“叶默也不用再去了。”许久之后，韩在辛喃喃自语了一句，这才拿起电话要给叶默打一个电话。可是他拨了半天也打不通，韩在辛叹了口气放下了电话。叶默的电话打不通是正常的，一打就通反而不正常了。叶默似乎不大习惯使用电话这种东西。
　　……
　　靠近白令海的一处岛屿，这里是真正的‘北沙’驻地。叶默猜的没错，‘北沙’的老巢就在这里，虽然‘北沙’在全球都有各种重工产业，在全世界都有基地，可是他们的核心驻地依然在岛上。
　　此时‘北沙’驻地最核心的会议室里面，一个看不出来年龄的男子正大声呵斥着，“既然冰盔岛已经爆炸了，为什么没有任何消息发回来？这件事到底是谁在负责？”
　　“我们用的是倭国的船只，而且通过的也是别人的力量，我想或许他们现在顾忌周围国家的信号捕捉吧。负责此事的齐焕为人谨慎，应该不会出差错，而且最近派去的黄玫大局观很强，就算是齐焕有什么差错，她也会指出来。”一个有些尖的嗓音说道。
　　“不对，这个时候任何国家都会将信号发回去，齐焕他们不可能不发信号回来，如果不是遇见了紧急的事情，就是他们遇见麻烦了。”又是一个沙哑的声音响起，只是这个声音说完后，立即就陷入了沉默。
　　最先说话的男子沉默了一会后，这才说道：“立即想办法联系到他们，我要立即知道这次我们花了这么大的代价得到的结果是什么？监控录像让他们第一时间发回来。”
　　“是……”一个声音回答后，立即就匆匆退了出去。
　　“东方兄弟，你说我们的人这次引爆炸药，是不是因为那个叶默？虽然你说就是他，可我还是有些怀疑。我刚刚收到消息，他在南极出现，而且我们南极的一个基地还因为他被自爆。他不可能这么短的时间就出现在北极了吧？如果不是叶默，你说这个人会是谁？”那中年男子的声音变得柔和起来。
　　良久之后，那个沙哑的声音再次说道：“我以为那个人就是叶默，他很神秘。至少我肯定他是洛月的主事人之一，至于他为什么能在极短的时间从南极到北极，我想也许这是一种异能。可惜的是，如果这次爆炸是因为他，这个异能我们将永远没有办法研究了。”
　　“可惜啊……”又是良久之后，那名中年男子才叹息了一声。
　　……
　　米国白宫，特纳接到冰盔岛爆炸的消息，立即就召开了白宫会议。
　　这个时候是米国最为艰难的时候，一个就是洛月的兴起，而且洛月还占领了吉昂岛，第二就是米国的黄金储备问题。当然最为重要的是，米国几次针对洛月都大败而归，不但是军事上面，而且政治和经济上没有一样讨了好处。
　　特纳很暴怒，可是他知道愤怒解决不了问题，他需要的不是愤怒，而是冷静。现在冰盔岛爆炸，他立即就召开了白宫会议，虽然一方面讨论的是冰盔岛的问题，但是主要的还是想要针对洛月拿出正确的策略。
　　‘北沙’就算是再厉害，也不过是一个组织而已，区区一个组织，米国随时可以对付。现在米国真正的心腹大患是洛月，而不是‘北沙’。特纳看的很清楚，就算是‘北沙’真的有‘空葵’这种恐怖武器，那么要面对它的也不是米国一个国家。
　　最近白宫会议频繁，所以特纳还没有宣布会议的内容，很多人已经知道这个会议是要做什么了。
　　米国几次要对洛月动武，都没有抓到契机，就拿最近的一次来说，本来入侵洛月已经成了定局，可最后居然以罗德夫人的讲话而结束，这实在是窝囊和郁闷。
　　特纳看见众多的议员和白宫官员，以及他的智囊团已经到了，这才站起来说道：“今天大家坐在这里，心里还在想着我们米国还是全球第一强国，无论是军事还是经济上面。可是今天我却只能很遗憾的告诉大家，现在我们已经不是最强国了。我们的黄金储备失踪，大家都知道，我不说我们的东西被什么人抢走了，可是在座的都知道，抢走我们东西的是哪个强盗。”
　　说到这里特纳看了看众人的反应，有些满意的继续说道：“洛月建立到现在也不过一年的时间，可是他们一年已经相当于我们半个世纪的发展。他们不择手段，用武力威胁这个世界。也许我们还坐在世界第一军事强国的称呼上喝着香槟，可是人家已经不知不觉的超越了我们，无论是科技力量还是海军力量。现在他们连吉昂岛也霸占了，再这样下去，印度洋将没有我们舰队的事情了，我想，再这样下去，我们的舰队可以躲在太平洋的小沟里面对着自己的人民吹牛了。或许接下来，不但是洛月，就是华夏，就是俄国也会慢慢的将他们的触手伸到我们头上来。”
　　特纳说完后，没有要求大家发言，只是脸色沉重的坐了下来。从现场的气氛来说，他知道他的目的已经达到。米国是一个英雄主义国家，是一个不允许别人比他强的国家。
　　现在洛月区区小城，竟然屡次爬到了米国的头上，这怎么可以忍得下去。
　　特纳想要针对洛月的意思不用说出来，大家都明白，可是大家也知道想要对洛月开战也不是简单的事情。
　　赫胡德是米国的国务卿，但是他的性格和特纳一般，很是强硬，对于最近米国屡次被洛月算计到，他同样的不爽。
　　此时他看见众人都沉默下来，他主动说道：“其实要制裁洛月也不是没有办法……”
　　见众人都盯着他，赫胡德整理了一下思路然后说道：“大家认为俄国海军进军越南北部湾和洛月的崛起孰轻孰重？”
　　“我以为洛月的崛起更会让我们寝食难难，他们的地盘是从我们手里拿走的，而且他们的行事方式就像一个疯子。”安全部长诺波恩第一个回答了赫胡德的话。
　　赫胡德点了点头，“我也这么认为，当初我们要制裁洛月之所以会用别的理由，是因为我们知道一旦我们以核武器的理由制裁洛月，俄国肯定会投出反对票。但是现在不同了，洛月占领了吉昂岛，很显然他们对马六甲海峡一样的觊觎。马六甲海峡是俄海军返回越南北部湾基地的通道，如果我们支持俄国，允许他们返回北部湾基地。同时我们对俄方国防出口公司的制裁也取消，那么大家说俄国会不会站在我们这边？”
　　在座的立即恍然，虽然让俄国海军重新进入北部湾对米国来说是一个巨大的损失，可是这个损失和洛月的灭亡比起来也不算是什么了。况且一旦洛月被灭，那么塞纳百分之百会再回到米国的版图。
　　看见在座的都点头称是，赫胡德再次说道：“现在我们只要暂时和俄国联合起来，共同对付洛月，洛月绝对没有办法。而洛月在南极引爆核武器，违反了《南极条约》的第五条，在个理由已经完全够我们去制裁他们了。只要俄国不投反对票，我们可以通过联纵合会第二次对洛月进行制裁。”
　　“如果华夏投反对票又如何？”立即有人问道。
　　赫胡德微微一笑，“除非我们公开说我们暗地允许了俄国海军再次返回北部湾基地，否则的话，我敢肯定华夏投的是弃权票。况且，华夏也是《南极条约》的协商国之一。只要我们提起来了，联纵合会就算是再不想战争，也不会弃《南极条约》不顾。所以我们要先征得俄国同意，不然这个制约一样没有办法进行。”


第六百六十九章 焉知非福
　　叶默醒来的时候天色已经完全黑了，他立即就坐了起来，第一时间就是检查了一下身上的伤势。
　　伤的很重，但幸亏他之前已经预先保留了一颗‘莲生丹’在口中，所以伤势第一时间得到了恢复，不然的话，现在他还不一定醒来。经脉虽然破裂了很多，可是他有‘莲生丹’，恢复也只是时间问题而已。
　　至于那些外伤和断骨之类的伤势，对叶默来说已经不算是伤势了。只有丹田和经脉受伤，对他来说才是最危险的。
　　叶默第一时间又拿出两颗‘莲生丹’吞了下去，这才检查起周边的情况。检查后，叶默才知道，他处于一个冰山上面，冰山四面全部是海水，没有任何东西。他稍稍一想，就明白了其中的缘故，应该是冰盔岛的爆炸将周围的冰山炸开，而他被爆炸掀起，结果就落在了一个漂浮离开的冰山之上。
　　想明白这些，叶默吁了口气，幸亏如此，如果他还在冰盔岛上面，就算是没有被炸死，也落在那些人手里了。
　　看来他在发现冰盔岛那个通道是炸药库的时候，他当时的反应是对的，如果他当时就转身的话，爆炸估计在一两秒后就开始了，那么此时他已经没有机会留在冰山上了，说不定早就死了。
　　当初选择先进入黑洞然后再隐身急速飞遁而出，这点果然非常正确，叶默估计从他后撤到爆炸，这中间至少过了十几秒钟。而就是这十几秒钟，让他得到了生机。
　　这件事让叶默更明白，当处于危险的时候，保持冷静的头脑是多么重要。这虽然是一次极度的危险，但对他来说同样也是一笔财富。有的时候，不经历这些，永远就不会明白那个道理。
　　不过，他能逃出来，除了他的头脑冷静，还有自己的丹药以及飞剑护身的功劳。叶默忽然想到了飞剑，该不会这次飞剑也和上次一样落在大海里了吧？
　　好在叶默很快就发现了他的飞剑，飞剑和一些泥土沙石落在他的身边，只是现在的飞剑已经灵性尽失，完全不能带他飞行了。
　　叶默拿起飞剑，心里也暗叫侥幸，如果不是飞剑，他也不能没有缺少的坐在冰山之上。飞剑虽然损伤严重，可现在他有一块五行石，完全可以重新炼制一下。加上现在他已经是练气五层中期又有五行石，重新炼制飞剑的话，飞剑的性能只会提升而不会下降。
　　无论是哪个办法，叶默都知道，现在最主要的是将自己的伤去了。他也不知道落在这个冰山之上多久了，但是想来应该不会太久吧。
　　这次的受伤让叶默更加坚定了要尽快去小世界的想法，在外面，他费尽心思想要提升自己的修为，可惜的是他再怎么努力，没有灵气，没有药材也是白搭。
　　叶默一边疗伤，一边想着这次爆炸的事情。那个炸药通道明显的是有人先布置好的，加上原先在冰盔岛失踪的一些人，叶默已经隐约感觉到这是一个特意针对他的阴谋。
　　什么人会特意针对他？而且在冰盔岛布置下这个大陷阱？如果从‘洛月药业’出事，到战争开始，到巴意岛游客失踪，再到各国精英在冰盔岛失踪，以及不久前的炸药通道都是一个针对他叶默的陷阱的话，那么这个人实在太危险了点。
　　上次东方栖给他的那种犹如芒刺在背的感觉再次在他心头涌起，他第一个想起来的就是东方塘。他记得东方塘第一次和那个沙娜来洛月谈判的时候，他喜怒于色，自己原先还以为他沉不住气，后来才看出来他是做给同伴沙娜看的。从那个时候，叶默就知道这个东方塘不是一个简单的角色，如果制定这一切的真的是这个家伙的话，那么他也太可怕了点。
　　至少东方塘是知道自己是洛月的高层之一，他对自己的底细知道的甚至比韩在辛还要多。
　　还有巴意岛的那个通道，叶默肯定是‘北沙’之前就准备好的，只是洛月驻军恰好遇见了而已。至于‘北沙’为什么要在巴意岛挖那个通道，他现在还不清楚。但是叶默知道肯定有一点，就是‘北沙’预留的这个通道绝对不是一个，而且还有其余的，自己发现的只是其中一个而已。
　　况且‘北沙’将这个通道正好预留在巴意岛最重要的战略位置，也就很能说明问题了。
　　“北沙……”叶默冷冷的说了一句，闭上眼睛开始疗伤。
　　断裂的经脉开始缓缓的愈合，虽然很慢，可是叶默却知道这只是时间问题。
　　虽然叶默还没有到辟谷的地步，可是他戒指里面吃的东西很多，在修复经脉的过程当中，只要饿了，随时都有东西吃。
　　随着时间的流逝，叶默很快就感觉到了和以前的不同，他的经脉修复的很慢很慢，比起原先受伤的时候修复的不知道慢了多少倍。
　　可是有一点奇怪的却是，他的经脉虽然修复的慢，但是修复过后的经脉比原先的经脉要粗厚了许多。
　　叶默曾经是筑基修士，他当然知道经脉越粗厚就越有利于修炼。一般的都是修炼到筑基后，经脉会在很大程度上面改变。但是在练气期的时候，就算是晋级也只是更加坚韧而已，不会像现在经脉变得粗大强壮。
　　如果不是他体内的真气没有增加，境界没有松动，叶默甚至以为他晋级了。虽然叶默很想快些疗伤结束，赶回洛月，可是他也知道这个机会是非常少见的。如果不是冰山造成的影响，就是他受伤后的同一时间受到‘莲生丹’滋润的后果。或者是炸药激发了他的潜能，在临死前的突破。
　　无论怎么样，这都是一件好事情。叶默想到这里，将‘莲生丹’放在了外面，随时拿出一颗吞服，同时将唯一的一颗灵石拿了出来。就算是他再赶时间，这种机缘也不会错过。
　　无论是不是和这炸药有关系，叶默也不可能再去试一试，那是要死人的。所以这次机会他一定要把握住。因为经脉拓宽了，就意味着他的资质变得更加强大，在相同的资源下，他可以修炼到更高的境界。真是塞翁失马，焉知非福啊。
　　时间就在叶默修复经脉的过程当中渐渐的流逝，叶默甚至都忘了他还在海上，甚至是海上的一处冰山之上。他几乎将所有的时间都放在了修复和拓展经脉上面来了，别的事情都已经不重要了。
　　从此后，海面上一个日益缩小的冰山四处飘荡着，躲在冰山角落处修复经脉的叶默更是不会被注意到。
　　……
　　洛月。
　　战争的气氛再次弥漫在了这里，原因却很简单，因为洛月违法了《南极条约》。米国在联纵合会上面递交了制裁洛月的白皮报告书，要求联纵合会第二次出兵洛月城。
　　事情和米国预料的没有多大的差别，但是和世界其余国家预料的却差别巨大。因为在投票表决的时候，一直以为会投否决票的俄国竟然投了赞成票，而华夏果然是一如既往的弃权。而让很多人没有明白的是，英国竟然也弃权了。
　　这样联纵合会出兵洛月的目的同样达到，联纵合国将第二次出兵洛月。理由是洛月作为国际不和谐因素，在南极引爆核武器，并且以核武器威胁和平国家，逼迫印尼签订不平等条约。要求洛月必须要解除建立政权的决定，将塞纳让给人民。
　　面对这种无礼的要求，洛月当然毫不犹豫的拒绝，简直想都没有想。所以再次的战争也不可避免。
　　联军这次出兵六十三万，但是出乎意料的是，这次的所谓的维和军队百分之九十九都是米国士兵。而虽然在联纵合会同意制裁洛月的国家，一旦要轮到自己国家出兵的时候，一个个纷纷推诿，只是象征性的出几个兵员，表示已经出兵了。
　　“这群王八蛋……”黄亿年在洛月的军事会议上面大骂出口。
　　所有的人都知道，虽然这次依然是联军入侵洛月，其实就是一个国家而已，就是米国要对付洛月。而对于米国要急于对付洛月的原因，大家不用猜也知道一些。
　　一个就是洛月控制了吉昂岛，那么接下来洛月要控制的就是整个印度洋了。这个结果，米国是绝对不会同意的。第二就是米国的黄金储备失踪了，虽然他们捂住了自己的口，可是天下没有不透风的墙，很多国家依然得到了一些蛛丝马迹。
　　当然最主要的是，米国不敢再耽误下去了。洛月才区区一年时间不到，就发展成为这种程度。这要是给了洛月时间，他们将变成什么样的？米国根本就没有立足之地。
　　因为大家都已经看见了，洛月发展的主要是海军，而米国对海军也是最重视的。这样一来，以后在太平洋上面肯定是有争斗的。
　　所以这次开战虽然很勉强，但总比以后打不过洛月，步步退让要强的太多。
　　一句说到底的话，米国害怕了。


第六百七十章 叶星的不屑
　　“他还没有回来……”宁轻雪轻叹一声说道。
　　她一直和洛影住在一起，她们从虚月华的口中知道叶默已经去了冰盔岛。洛影沉默了一会，拉住宁轻雪的手说道：“他没事，你不用担心。”
　　虽然这样安慰了宁轻雪，可是她自己心里一样的担心。从冰盔岛爆炸后到现在已经两个多月了，依然没有叶默的消息。
　　如果不是洛月现在又将面临战争，她们早就去寻找叶默了。可是她们就算是再不知道轻重，也知道现在她们离开洛月只是添乱，而且现在很多事情都是要靠洛影和宁轻雪做主。
　　叶默不在，她们是叶默的妻子，这已经是公开的事情。如果她们这个时候不能在洛月起到稳定的作用，那么就算是洛月最后没事，也不是一件好事。因为战争开始之前，叶默不见了，要是他的两个妻子也离开这里，这是什么意思？很多人就会去猜测。
　　如果说这里还有一个人没有将这场战争当一会事的，那就是叶星了。他在大会里面若无其事的说道：“我就怕他不来，我能将他们第一次打成筛子，就可以第二次将他们打成同样的东西。”
　　如果说出去攻击别的国家，虚月华还有些担心的话，那么对洛月的防御，她还真的不是很在意。因为洛月的防御是经历过考验的，况且从上次战争到现在，洛月又有了新的秘密武器。她担心的只是叶默的下落而已，叶默说去了冰盔岛，而现在冰盔岛爆炸，叶默却并没有消息传来。
　　“吉昂岛的人我已经撤回来了。”黄亿年发完牢骚说道，刚刚拿到这个军事要塞，转眼就又要让出去，他这个海军统帅很是不爽。
　　虚月华点了点头说道：“只是这次我们洛月移民的时间太短了，只是增加了两三万人口，如果再有一年时间，我们说不定就要增加几十万。”
　　叶星微微一笑说道：“不用着急，我们有秘密武器，只要这次将他们打疼了，那么我们至少有五年到十年的和平时间。”
　　“叶星大哥，你怎么知道？”叶子峰奇怪的问道。
　　叶星苦笑着拍拍脑袋说道：“我也不知道怎么知道，似乎我的大脑里面有很多的战争片段，这种小战争，就好像小孩过家家一般的简单之极。”
　　叶星的本事在这里没有人会怀疑，如果说叶默是这里所有人最信任的，那么第二被信任的人就是叶星了。如果不是叶星，不要说去入侵印尼，就是上次的联军入侵洛月，洛月就完了。
　　只有虚月华知道叶星说的秘密武器是什么，因为洛月导弹产量上不去，而且现在洛月进口武器受到了一定的制裁，就是说以后武器装备上，洛月只能靠自己了，那种依靠进口武器过日子的时光一去不复返了。
　　叶星本来就看不起那些进口的武器，只是一条武器生产线不是有钱就可以组装起来的。经过了数月的努力，他研发了一种新的弹道系统，叫‘气轨弹道迷你弹’。
　　‘气轨弹道迷你弹’的体积很小，比起一些导弹的体积来几乎可以忽略不计。最主要的这种‘气轨弹道迷你弹’制造简单，爆炸力惊人。这种导弹的爆炸能力，远远不是普通的TNT炸弹可以相比的。
　　当初俄国限制了洛月导弹进口数量的时候，叶星就已经开始研制这种迷你弹。他生活在洛月，而且这里又是他喜欢的地方，当然要为洛月打算。
　　叶星很清楚，虽然洛月的防御力惊人，可是一旦真正的战争开始，洛月被围攻的情况下，就算是洛月再能防御，如果不能进攻的话，迟早要被打掉。
　　洛月要进攻，如果完全依靠别国的导弹那绝对不行，所以他特意研制了这个‘气轨弹道迷你弹’。
　　‘气轨弹道迷你弹’采用的是空气导轨，精准、威力大，射程远。当然最核心的地方，就是这种迷你弹普通的雷达根本扫不到。如果叶默知道，他立即就可以想到这个迷你弹采用的反雷达系统，和当初他在巴意岛上看见的那个核潜艇反雷达系统一模一样。
　　而这种迷你弹却可以量产，不怕围攻。不能进攻的防御再牛，用叶星的话了来说，一样的是垃圾。
　　不但叶星相信，就是虚月华也相信，经历了这次战争后，米国要再想挑衅洛月，需要衡量一下了。而这次米国之所以敢挑衅洛月，就是知道洛月导弹不足，没有防御的武器，那连防御都算不上了。
　　洛月进口了多少枚导弹，在米国的机密资料里面清清楚楚。所以他们破着这次前期损失，后期大胜也要将洛月拿下。
　　见众人似乎被自己的话调集起来了斗志，叶星却说道：“这次战争对洛月来说真的很简单，但是不简单的是后继的事情。”
　　“叶师弟，你的意思是？”问话的是许平。
　　许平是洛月的统帅，他也知道自己的军事能力还是有所欠缺的，所以每次打仗，他都不会去限制手下军官的发挥。但是大局观他必须要把持住，叶默之所以将军队交给他，就是对他的信任，他不能让叶默失望。
　　叶星立即说道：“其实我下面要说的才是我们这次开会的主要事情，我肯定联军在我们的‘气轨弹道迷你弹’的打击下，绝对会全线溃败。但是溃败不等于全军覆没，所以，我们在战胜联军后，立即就要主动出击。”
　　“联军败了，肯定就不会再来了，我们根本就不用追击啊。况且我们现在才三万军队而已，怎么乘胜追击？”郁妙彤插了一句，虽然她也不大懂战争，可是三万人追击几十万人，这有些不合情理。
　　叶星微微一笑说道：“如果我们不追击，他们肯定会再来。问题就出在‘气轨弹道迷你弹’上面，‘气轨弹道迷你弹’第一次对敌的时候，威力很大。可是这种迷你弹有一个缺点，里面的反雷达和反弹道系统装置很简单，简单到别人拿着空弹壳一看就会明白，马上就可以改过来。一旦别人改过来后，再来第二次攻击，洛月就够呛了。再说了，如今的战争打的不是人数。”
　　“可是就算是我们将他们全部赶出这里，他们还是会明白的啊，只是时间长点而已。”叶子峰也疑惑的问道。
　　“这不一样。”叶星立即说道：“一旦我们将他们打败，签订了协议以后，就算是他们要再来，也是一段时间以后的事情。我们洛月最缺少的就是时间，只要过了这段时间，‘气轨弹道迷你弹’对我们来说已经是弃之无用的东西了。因为那个时候，我们已经有了新的好东西。所以，我们这次必须要将他们打疼，甚至像上次一样打的他们全军覆没……”
　　叶星的话，大家立即就明白过来，一旦将联军再次打疼，那么洛月最缺少的时间就有了。洛月现在就是需要时间去发展，一旦和平的时间越长，对洛月的好处越大。
　　“还有一点我要告诉大家，叶默师兄的本事比我大多了，你们不用担心他的安危。就算是他几年不回来，我也肯定他没事。”叶星知道这个时候军心的重要性。但是他也没有说谎，叶默的本事没有人比他清楚了。是可以飞的人，有人能要他的命，那才是怪事了。
　　……
　　洛月现在成了世界瞩目的地方，因为所有的人都知道，现在只要和战争由关系，那么肯定发生在洛月。
　　刚刚结束战争的洛月在几个月后，又要面对联纵合国的第二次围攻。其实说的好听点是联军的第二次攻击洛月，说的不好听点就是米国单方面出兵对洛月攻击。
　　全世界的目光又聚集在了洛月，可是这次米国却是以正义的目的对洛月发动战争。因为洛月在南极引爆核武器了，这不但公然破坏了《南极条约》，也给南极造成了极大的核辐射。
　　了解情况的人都知道这只是米国要占领洛月的一个借口罢了，因为洛月在南极引爆核武器已经很久了，到现在才旧事重提，这不是借口是什么。不了解情况的人，一个个在网上高举正义的旗帜，支援米国，支援联军，声讨洛月的破坏世界和平举动。
　　世界各大博彩公司再次对这次的战争开盘，可是再也没有那种一比一百的盘口了。当初开出这个盘口的赌博公司已经破产了，那个赢了几百亿美元的神秘人到现在都不知道是谁。
　　这次的联军总司令是米国的陆军上将维尔扎，此人参加过对越战争，对伊战争。他的作战风格有些像当年的沙漠之狐隆美尔，善于以少胜多。虽然隆美尔是当初的纳粹德国军官，可是维尔扎的偶像却是他，他认为作为一个军官上了战场就要想隆美尔一样。
　　在叶默离开洛月的第三个月的月底，六十三万联军，其中陆军33万人，海军10万人，空军8万人，海军陆战队12万人。主要武器装备有：坦克1500辆，装甲车3000辆，作战飞机2000架，直升机1900架，军舰160余艘，各种电子干扰机无数。如此庞大的力量，在维尔扎的带领下对洛月城宣战。
　　海湾战争后，最大规模的一次战争在印度洋上打开。


第六百七十一章 策略
　　或许是因为这次联纵合国提出的理由光明正大，所以这次联军参加的国家比上次要多的太多了，可惜的是这次的军队组成比上次还要单一。几乎全部是米军，别的国家只是象征性的派出一些兵员或者是辅助兵。
　　这不是对洛月有多少好感，而是因为大家都知道，这次入侵洛月，最后得到好处的只是米国而已。对于俄国，能支持制裁洛月已经不错了，所以米国也根本没有指望这些国家真正的出力。
　　要让米国将洛月的地盘拿出来给大家分享，那也是不可能的，最多只是分享一下洛月的科技成果而已。而这些被分享的科技成果也是有一些前提条件的，这个道理大家都明白，米国当然也明白，他要的不是别国出兵支持，他要的只是一个舆论支持，仅此而已。
　　如果是欧洲国家出兵洛月，那么和米国就可以对洛月夹击了，由南大西洋和北太平洋将洛月所处的印度洋包饺子。
　　但现在只有米国出兵，他们只能通过马六甲海峡和异他海峡的海路进入印度洋。
　　这还是洛月为了减少损失，主动让出了吉昂岛，如果洛月不让出吉昂岛，那么米国的舰队只能从马六甲海峡进入，这对米国来说更加不利。
　　而陆军只能和上次一样从俄塞比亚和西尼肯亚交界地‘细滩谷’入侵，除此之外，别无他路。
　　第一次联军入侵的时候，统帅是塞幸奇，他一到这里，立即就发动了总攻。结果攻的快，败的也快。和上次联军入侵不同的是，维尔扎将洛月团团围住后，并不急着进攻。就是‘细滩谷’前的陆军也没有进攻。
　　而洛月这次的总指挥是叶星，他看着密密麻麻围住洛月的军舰嘴角再次露出不屑。不等虚月华等人询问，叶星就冷声说道：“他们要打登陆战，和‘细滩谷’的陆军围攻我们。只可惜他们来的太晚了些，如果是半年前，我们只有几千军队的时候，只要海军牵制了洛月的部分力量。那个时候，‘细滩谷’还真的难以守住。但是现在不行了，洛月这个地方，不适合登陆战。”
　　“为什么这里不适合登陆战？况且他们的军舰也太多了点吧，这都有上千艘了……”许平对战争不是很了解，虽然经历了数次战争，可是战术这东西不是简单的几次战争就可以成为精英的。
　　叶星哈哈一笑：“因为洛月有叶星……”虽然叶星知道他们得到的情报和实际上的军舰数量相差太大，可是他依然没有放在心上。
　　周围所有的人都知道，他们被叶星耍了。不过心里也不得不承认叶星的本事，如果没有他的话，这里还真的很难守住。但是叶星研制出来的防御系统太过惊人，想要靠几十万人登陆洛月确实有些困难。而洛月的海军甚至只需要守株待兔就可以，根本都不需要出海作战。
　　表面上看别人的舰队已经打到家门口来了，这已经非常的危险，可是对洛月来说，越打到家门口，就越安全。除非对方可以破了洛月强悍的防御系统和强大的电子干扰系统，如果这两个破不掉的话，那么就不要在洛月的门口想着登陆。
　　当然，一旦这两个被别人破了，要刀刀见血的时候，洛月在强大的联军面前就根本不堪一击了，这没有可比性。而现代战争偏偏又不是刀刀见血的战争，所以叶星的话虽然牛，但是他却牛的起来。
　　“叶总师，上次联军不是一到洛月几百里范围之内，我们就可以攻击了吗？为什么现在不攻击？我们的巡航导弹完全可以送他们上西天。”郭起不解的问道。
　　虽然联军这次的人多，但是洛月还真的没有当一回事。郭起虽然这样说，可是他也没有多在意，他了解洛月的导弹防御系统。
　　“我想知道他们想要怎么打，我还有终极武器，但是如果他们不够资格，我还懒得拿出来了。再说虽然距离远我也可以打，但命中率终究低了些，毕竟我们的电子干扰机也距离越远效果越差。”叶星嘿嘿一笑说道。
　　联军没有让他们等多久，巨大的作战指挥室的大屏幕上，已经出现了大量的机群，各种战斗机、轰炸机、预警机、干扰机等等夹杂在一起，犹如密密麻麻的蝗虫一般飞向了洛月。
　　“他们怎么有这么多的飞机？这上面简直有一千多架飞机了，为什么这些飞机已经出现在雷达屏幕上面，而我们的防御导弹没有消息？他们是一次就将整个战斗机群派出来了吗？”许平吃惊的指着那些飞机说道。
　　叶星表情平淡的说道：“因为那是无人假飞机，这种假飞机我们的‘宇宙盾防御攻击系统’完全可以辨认，想要阻拦其实也很简单，导弹防御全开就好了。”
　　许平吃紧的问道，“他们弄这么多的假飞机来做什么？”
　　叶星却说道，“这假飞机也可以丢下炸弹，只是这炸弹很简单而已，完全不能对我们进行有效的威胁。当然他们主要的目的应该不是用假飞机丢炸弹，而是要消耗我们的导弹数量。我猜测他们已经知道我们的导弹数量有限，所以这次来早就有准备，先用大量的假飞机消耗我们的导弹数量，然后等我们的导弹消耗的差不多了，雷达防御系统都成了摆设，然后开始总攻登陆。原来是这样，我已经明白了。”
　　虽然许平和虚月华等人都知道叶星新研制了一种‘气轨弹道迷你弹’，但是这种炸弹没有经历过实战检验，效果如何，也没有人知道。一旦这炸弹没有想象中的效果，而洛月的导弹也消耗一空的话，那么联军的策略还真的达到了。
　　可以想象没有防御导弹的洛月在联军的炮火下，会成为什么样的地方？联军甚至不需要精准定位，只要随意的发射炮弹就可以将洛月打穿。
　　“那我们任由这些假飞机，不去管他们。”许平一皱眉立即说道。
　　虚月华却摇了摇头说：“我觉得还是用我们的‘气轨弹道迷你弹’，这种炸弹我们要多少有多少，可以用这种炸弹将这些假飞机全部炸掉，那些大型导弹就留下来防御他们的海上力量和从‘细滩谷’过来的陆军……”
　　叶星却立即说道：“我不同意这种打法，我已经明白了一点，就是围住洛月上千的军舰，肯定有一大部分和这些假飞机一样，那是假军舰。我说他们就算是再有财力，也没有办法拿出上千的军舰吧。所以，我们就如他们所愿，用进口导弹攻击这些假飞机，同时用进口导弹攻击那些假军舰。”
　　“可是……”虚月华和许平等人互相看了看，眼里露出担忧的神色，却没有说话。
　　叶星微微一笑说道：“看来你们对我还不是很信任啊，相信吧，我的‘气轨弹道迷你弹’比那些大型导弹还要好用的多了。郭司令，那些假飞机马上就要飞上洛月上空了，命令下去，导弹防御全开，无论真假全部摧毁了他们。立即命令下去，只要再射程之内，对那些假军舰也可以发射导弹了。”
　　洛月总共才有多少导弹，而对敌方的飞机来到洛月上空的时候，没有一架飞机洛月飞机起来阻拦。采用的全部是地对空导弹，而那些飞机就好像不怕死一般，一架架的落入印度洋，一架架的还不停的飞往洛月。
　　天空中无数的轰鸣声夹杂着爆炸，再混合着黑烟和火光，犹如黑夜提前到来一般，没有一处可以看的分明。
　　与此同时，无数的导弹飞向了印度洋，准确的击中了一艘又一艘军舰。
　　联军似乎被洛月铺天盖地的导弹攻击激怒了，他们不断的也从军舰上发射出一枚枚的导弹，但这些导弹无一例外的被洛月的防御导弹击落在太平洋，除了极个别的导弹会落在洛月附近外，其余的都沉入了印度洋。
　　……
　　米国最大的航母作战指挥使里面，维尔扎看着一艘艘军舰被击沉，一架架飞机被击落，却脸色平静。当他看见洛月的导弹犹如不要钱一般的射出来，他的嘴角甚至还露出了不屑的表情。
　　“没有底蕴，连一个可以坐下去的椅子都没有，仅仅依靠一个强悍的防御系统和干扰机系统，就想称霸印度洋。这是一群无知的人，对上一次塞幸奇上将的全军覆没，我确实是很不理解。”维尔扎摇了摇头说道，眼里有一种踌躇满志的情怀。
　　在维尔扎眼里，区区一个依靠一家公司起来的势力，还想站在这个世界上说话，甚至还敢处处针对米国。这不是找死是什么？如此短的时间里面，他们连基石都没有，更不要说优秀的军事人才了。自己随便一个计策，他们都看不出来，马上就中计了，甚至还配合他们的计策，主动将导弹扔到印度洋上来。
　　一旦他们的导弹仍光，那么就是他维尔扎带领几十万联军总攻的时候了。
　　联军的攻击很迅速，可是结果也没有出乎预料，一千多架飞机全军覆没，数百近千艘军舰一样的全军覆没。而洛月损失了一个电视塔，联军的一枚导弹正好击中了这个电视塔。
　　当这一轮轰炸结束后，维尔扎发现联军的导弹才炸了一个电视塔的时候，脸色有了一些难看。虽然他的目的就是为了引诱洛月发射导弹，可是己方刚才也发了不少的导弹，而洛月方面的导弹拦截系统确实是太强悍了。成功率几乎达到了百分之九十八以上。
　　就算是因为联军的军舰距离比较远的缘故，但是这种拦截的成功率也很是离谱。


第六百七十二章 被救了
　　“执行第二阶段计划，舰队压前，马上派出五个战斗机编队对洛月进行随意轰炸，陆军同时开始佯攻。”维尔扎的感慨只是片刻时间而已，立即就发动了第二次进攻。洛月打掉了他的模拟战机和大部分的模拟军舰，这正合了他的意思。
　　维尔扎知道，洛月这两轮的导弹攻击下，他们的导弹已经所存不多了。没有人知道，他这五个战斗机编队是拿出来送给洛月吃的。就算是被人知道，维尔扎也不会承认。
　　他的战斗主旨就算用钱将洛月压死，死了一百多个飞行员对他来说毫无压力。他知道不做出一定的牺牲，就算是洛月的导弹没有了，想要完全占领洛月也不是容易的事情。F－22的恐怖价格配搭一名米国优秀飞行员，这还是一去就是五个编队一百多架，这种损失只有维尔扎这个疯子敢这样做。
　　当联军五个战斗机编队刚刚起飞，叶星等人就已经知道了。
　　维尔扎在意的是这次的战斗机群攻击洛月，洛月会用什么武器来反抗，是导弹还是空军火并？
　　很快他就得到了自己想要的答案，和他猜测的一点都没有错，洛月的导弹果然已经有限，他们只是派出了同样的五个战斗机编队。
　　实际上无论是从装备来说，还是飞行员的素质来说，洛月都不如联军。洛月的战斗机是来自俄国的苏－35，而联军的主要战机却是F－22。无论是机载雷达探测距离、飞机的机动性或者是隐身功能，苏－35远远都不如F－22。
　　就是从格斗弹上F－22都要强的太多了，因为F－22具有180度转向后射能力！而且是红外成像，而不是简单的热追踪！说简单点，就是苏－35就算在位置上占了优势在F－22后方，F－22都可以拿AIM－9X干掉你。
　　如果说两个技术差不多的飞行员，一个开着苏－35，一个开着F－22对战，那结果是没有什么悬疑的，更何况洛月的飞行员素质肯定不如联军。当然特殊情况在任何时候都在，就像上次一名米国飞行员在导弹的追杀下，可以贴着海面让过炸弹，这种技术不是人人都有的。
　　可是这些只是针对一般情况而言，在洛月的上空这些定律是不存在的，F－22的优点变成了弱点，苏－35的弱点变成了优点。
　　洛月上空强大的电子干扰机系统，让F－22的强大雷达犹如摆设。联军的反电子干扰机面对洛月自动调整功率的干扰机没有丝毫效果，预警机那是摆设。
　　况且苏－35的雷达是洛月改装过的，在洛月上空作战，他们甚至都不需要飞起电子干扰机。一枚枚炮弹准确的击中一架架联军飞机，空中爆发出更大的爆炸和火花。比起刚才的假飞机来，这种场面也许更为惊人。
　　一些漏网之鱼却毫不犹豫的被机载导弹给干掉，没有任何的侥幸可言。
　　五个战斗机组很快就被洛月机群消灭一空，而洛月方面只是付出了四架飞机坠毁一架受伤的代价，这还是因为来不及躲避F－22爆炸，和F－22自杀式的撞击引起的后果。
　　维尔扎表情平静，其实他的目的已经达到，他知道洛月的导弹已经即将打完，不然的话洛月如此强大的防御导弹系统，根本就没有必要派出战斗机组。就算是低损失，那也是损失。
　　与此同时‘细滩谷’的联军也开始了抢占‘细滩谷’的攻击，只是‘细滩谷’这个地方易守难攻，而联军的空军没有办法提供空中支援，所以虽然洛月士兵处于劣势，但联军却一时攻不进来。
　　除非联军的空军可以施虐这里的天空，而在洛月的干扰机下，这是不可能的。
　　“维尔扎将军，我想我们可以发动总攻了。”联军参谋菲拉看见洛月的空军和联军的机群已经拼刺刀的时候，就知道他们的计策已经成功了。
　　“再等等……”维尔扎摆了摆手，只要洛月没有了导弹，他们就是待宰的羔羊，就算是他们现在再威风，也没有办法守住洛月。一旦洛月的防御武器没有了，联军随时都可以进去，也不必急于一时。
　　在维尔扎看来，洛月之所以猖狂，唯一的凭仗就是防御系统和强大到让人不敢想象的干扰机系统。
　　但是这些的前提就是他们有足够的导弹去阻拦他维尔扎的战术，他的战术说是消耗战也好，人海战术也好，就是要拖垮洛月。说的简单点，就是用钱砸。
　　就算是假飞机和假军舰，建造成本也不是一点两点，就算只有一个空壳，那也是钢板。假飞机就算是用最差的发动机，也需要一个发动机不是。
　　维尔扎想来，联军的策略很简单，简单到一目了然。但就算是洛月知道了联军的策略也没有办法，他用的本来就是阳谋。
　　……
　　一些冰凉的感觉传来，叶默这才突然惊醒。他因为这次受伤后，经脉在他的修复下日益拓宽，他喜不自禁，甚至忘了自己所处的时间和所处的地点了。
　　此时叶默醒来这才明白自己所处的冰山已经融化的只有方圆数丈的大小，要不了多久，这块冰山就要彻底的消失。
　　虽然冰山消失了，他不在意，但是却没有办法继续修复经脉了。他经历了几个月的修复后，眼看就要完全成功了，这个时候却连住的地方都没有了，这让他很是郁闷。
　　但就算是郁闷，叶默心里也没有多大的沮丧，只有他知道这次来冰盔岛得到了什么机缘。任何灵丹妙药和天材地宝，也比不上他经脉的拓宽。只要再给几天的时间，他的经脉将会完全修复。
　　如果以他现在修复好的经脉去修真界，也是门派抢着要的天才了。没有筑基就有如此宽阔坚韧的经脉，一旦筑基后，只要有资源，他的修炼道路将是一路坦途。
　　心情畅快之下的叶默来到了冰山的顶上，一阵的长啸，虽然经脉还有一点点没有修复好，可是他此时的心情甚至比上次踏剑飞行还要激动。
　　似乎感觉到了叶默的危险，附近的鱼类纷纷撤离。
　　叶默随手打了数个去污决，然后换了一套干净的衣服，他准备寻找下一个冰山继续修复。一旦他修复好经脉后，他就可以重新炼制一下自己的飞剑，飞剑炼制好了后，马上就回洛月去和洛影轻雪大婚，大婚后他要去小世界寻找机缘。
　　两天以后，叶默没有遇见冰山，却遇见了一艘邮轮，而他脚下的冰山却已经快要消失了。
　　看见邮轮，叶默立即就想踏水过去，但是想了想，还是停了下来。如果他真的踏水过去了，让人看见，这也太离谱了点。而且他现在的样子绝对不能让人看见，一旦算计他的人知道他上了邮轮，那么算计他的那家伙就不敢露面，这给他报仇带来了不便。
　　叶默以极快的速度将自己的那套大胡子装备再次弄出来，当他完全易容好了，正准备隐身上船的时候，那艘邮轮似乎已经发现了他，并且慢了下来，不大一会，一艘小艇就开了过来。
　　小艇上面有两名船员，一名叫罗西，还有一人叫大卫。通过和罗西、大卫的问话，叶默才知道，这里已经是太平洋。他不知道自己漂了多久，竟然从北极漂到太平洋来了。好在这艘邮轮是从加拿大开往香港的，这两人都懂华语。
　　叶默知道，他现在的样子很让人怀疑。他甚至没有等那两名男子说话，就先拿出来了十万美元，一个人给了五万。然后告诉他们自己是个冒险家，因为想要环游太平洋，最后自己的船撞了礁石，附近的冰山经过这才逃了一命。
　　之所以给钱给这两个人，是想让他们帮忙在船上找一个住的地方。有一句话叶默没有说，他给钱的主要目的还是为了让这两个人帮他说些话。
　　虽然这是客轮，不是军舰，而且他有身份证，但是叶默是一个不喜欢麻烦的人。他讨厌不断的有人询问，有这两个人帮忙说一下应该没有大问题了，毕竟邮轮不会管的太严格，更何况太平洋上经常会发生这种事故。
　　果然叶默被带到邮轮上后，只是几名警察过来简单的问了一下，但是这些话都不用叶默回答。那两名救了他的海员已经帮他搞定了，而他只要装着听不懂英语就可以。其实不用装，他本来就听不懂。
　　“莫先生，我马上就会去帮你将住的地方弄好，你不用担心。现在让大卫带你去用餐，抵达香港还有很长时间，希望您旅途愉快。”两名海员收了叶默的钱，对叶默那是非常的客气，罗西更是热情不已。
　　因为罗西要帮叶默弄住处，叶默再次拿出五万美元交给了罗西，他让罗西帮他弄一个安静优雅点的住处，钱不够尽管来找他要。
　　“够了，够了……”罗西接过钱，心里却在暗叹，这次救的人真是一个有钱的主啊。
　　邮轮在大洋里面行走，遇见一些翻船，救出一些人也不算是什么稀奇的事情。只是叶默的情况有些特殊罢了，他不但身上完好无缺，而且衣服整洁，甚至连身上的钱都没有一丝潮湿。
　　但这种事情罗西和大卫是不会说的，他们只是海员而已，也是为了生活，谁愿意和钱过不去的。
　　叶默之所以不拿出更多的钱，是他怕两人怀疑他身上怎么会有那么多的现金。
　　大卫将叶默带到餐厅详细介绍后，这才告诉叶默，让他慢慢用餐，他和罗西会尽快帮他解决住处的问题。
　　对这个叶默当然不着急，他吃了几个月的干粮，弄点热的吃吃，然后再回去修炼，这样再好不过了。
　　点了一份牛排，以及一些蔬菜，叶默找了个角落处坐了下来。虽然他现在是一个大胡子，可毕竟是从海里被救上来的，能不引起别人的注意，就不要引起别人的注意。
　　在叶默心里，一旦他完全恢复，炼制好了飞剑，第一个要调查的就是那个背后算计他的家伙。无论是谁，那家伙都必须死。


第六百七十三章 惊喜
　　相邻桌子两名华人女子的谈话引起了叶默的注意，她们竟然在说洛月战争的事情。可是据叶默所知的，洛月的战争在他出来之前就已经结束了，为什么现在还在说这事？而且叶默从她们的口中听到，似乎战争还在僵持当中。
　　这让叶默很是疑惑，可惜的是这两人只是说了几句，就停止了这个话题，反而将话题转到了别的地方去了。
　　叶默站了起来，走到两名女子面前很是绅士的说道：“两位美女，我叫莫影，不知道两位是不是介意我在这里坐一下呢？”
　　虽然这两个女子对叶默来说实在是算不上美女，可是叶默现在有求于人。就算是再丑的女人，他也会说是美女。
　　正在说话的两名女孩倒是愣了一下，在她们看来她们两人虽然算不上多丑，可也算不上美女，最多只能说是五官端正罢了，或者说短发的那个女人要性感一些罢了。没想到在这里也有人来搭讪，虽然这个大胡子看起来也不咋地，可是这个大胡子却给人一种硕壮的感觉。再说了，能在这艘邮轮上的人应该都不简单，更何况这个餐厅还是邮轮上的高级餐厅。
　　“当然不介意，你坐吧。”长发的女人立即展露出一个善意的微笑。
　　叶默在她话音刚落下，就坐了下来，随即就问道：“还没有请教两位贵姓。”
　　之所以问这句话，是因为叶默明白他自然不能一来就问东问西。请教别人的名字，这是最基本的礼节。
　　“我叫席幻珊，她是我的同事林曼。”长发女人说完，指了指身边年龄稍小点的女人笑着介绍到。
　　就算是稍小点的女人，年龄也有三十多岁了，但是林曼要丰满一些，但这不是叶默想要关注的。他连忙说道，“幸会，幸会……”
　　本来说完这个，叶默就想询问洛月战争的事情了，可是席幻珊却已经将叶默当成求欢的男人了。在这五星级邮轮上，旅途实在是太无聊了。虽然眼前的这个大胡子长得一般，而且还有些粗糙，但是胜在他很强壮。这样一个人可以去自己的房间给她一些乐趣，她也不介意，这种事情反正是你情我愿的，做完了就各奔东西。
　　所以她在叶默问话之前却主动说道：“莫先生，你应该是华人吧？这次从加拿大去香港是做生意，还是本来就去加拿大旅游的？”
　　说完这长发女人稍稍的靠近了点叶默，她忽然感觉这个大胡子也不是很粗糙了，至少他身上的气味很清醒，让她没有那种抵触的感觉。一些洋人虽然强壮，可是他们身上的那种气味实在是太难闻了。
　　林曼一看席幻珊的动作，立即就知道席幻珊想要什么了，席幻珊因为婚姻不好，离婚后就让自己陪着去加拿大旅游了一圈，但是她的那个年龄，没有男人却是不行。况且她自己已经在这船上找到了一个男人，幻珊却还没有找到。现在有男人主动送上门来了，她也是支持幻珊有一个解闷对象的。
　　对席幻珊的动作，林曼假装没有看见，这种事情很正常，大家都需要罢了。
　　叶默却尴尬的稍微让了让，立即说道：“不是，我喜欢冒险，我是一个冒险家。对了，我刚才听你们说洛月战争是怎么回事？不是说洛月和印尼的战争已经结束了吗？其实，我对这个也很感兴趣。”
　　听了叶默的话，席幻珊倒也没有继续移动，而是惊讶的看着叶默说道：“洛月和印尼的战争已经是几个月前的事情了，现在是因为洛月违反了《南极条约》，联纵合会对洛月进行制裁，或者说这是联军第二次入侵洛月了。那个，你不会连这事情也不知道吧？”
　　叶默心里大怒，这肯定又是米国干的。虽然叶默对有叶星的洛月没有丝毫的担心，可是对米国屡次挑衅洛月，他心里也是愤怒不已。如果可以，他真的想将米国那块地方变成他的殖民地。可惜的是他的志向不在争地盘上面。
　　“莫先生，您的房间已经好了，这是房卡。是一个阳台套房，靠近船舷侧，有朝海的阳台，不知道您是否满意？”罗西和大卫亲自将叶默的房间卡送了过来，并且非常的礼貌。
　　“我很满意，多谢两位了。”叶默接过房间卡，其实他只要僻静就好，是不是套房，他还真的不在意。说完，叶默再次拿出四万美元，一人给了两万。
　　罗西和大卫心里却更是惊叹，钱在这个莫先生手里简直就和纸张一般，没有任何概念。而且他身上的现金多的简直不知道他怎么放下去的。
　　席幻珊和林曼看见叶默的待遇和他打赏巨额小费的举动，立即就知道这个人绝对是个有钱没处烧的主。不但是席幻珊就是林曼对叶默也开始蠢蠢欲动起来，这人虽然一脸大胡子，可是他太有钱了，到时候就算是让她和幻珊两人一起陪他也没有什么关系。
　　可是叶默现在已经知道了是怎么回事，他却不想继续留在这里了，正当他想站起来的时候，一个熟悉的背影走向餐厅的门口。
　　颜姐？叶默心里一惊，颜姐怎么会在这个邮轮上面？她不是早就离开旧金山了吗？怎么又跑到了加拿大，而且还在加拿大坐船到香港去？
　　“喂，你等等……”叶默刚想叫颜姐，立即就知道不对，殷倾颜还是他的小姨呢，叫她姐肯定不行。可是现在叫她小姨，她肯定莫名其妙。
　　那个女人听到叶默的叫喊，回过头来，疑惑的看了看叶默这边。当她看见是一个大胡子和两名女子的时候，似乎皱了皱眉，再次转身就走了。
　　叶默一看居然是一个面容清冷的女子，并不是颜姐。但他的念头转的很快，他立即就知道颜姐易容了，因为她本身就是易容高手。他没有想到在这里遇见颜姐，当初颜姐给他一本日记本，他并没有看完，只是看了部分，就因为事情耽搁了。后来他回到了洛月，更是没有时间去看日记本。直到今天他看见颜姐才想起来日记本的事情。
　　想到这里，叶默立即就要追上去。
　　“等等……”叶默刚想离开，就被林曼抓住。叶默心里一急，伸手就将林曼的手甩了下来。动作稍显粗暴，却并没有顾及到林曼的想法。
　　林曼愣了一下，立即就怒道，“你这人怎么这样？”
　　“对不起啊，我刚才看见一个熟人……”叶默也知道自己的动作似乎粗了一些，连忙道歉了一句就要走。
　　可是林曼冷哼了一声，并不让他走，而是说道：“什么你看见了一个熟人？你根本就是看见那个女人，想要上去勾搭而已。你刚刚和幻珊姐说上，这就去勾搭别人，你这人也太无耻了点吧？”
　　叶默张张嘴有些莫名其妙，心说我什么时候和这个幻珊姐说上了？我来只是问几句话而已。再说了，我就是去勾搭别人，和你有什么关系？
　　“什么事情啊，林曼小姐。”一名三十岁左右的男子走了过来，他的手里还拎着一个不大的小包。在船上还将包随时带在身边，叶默甚至都不用想，就知道这包里的东西不简单。
　　因为好奇，叶默的神识立即就扫了进去。一块不规则的布包裹着三颗乳白色的石头，叶默不看还好点，一看心里立即大震，这哪里是石头，这根本就是几块灵石。
　　看见灵石的瞬间，叶默的心里就开始砰砰乱跳。他没有想到在这里居然看见了灵石，他的一颗灵石连修复经脉都舍不得用，可没想到居然又看见了，还是三颗。
　　上次他在船上将那块灵石卖到后，没有仔细询问灵石的出处，后来又因为各种事情，也没有时间返回船上再去问问。因为那块灵石的事情，他还在那个养蛊的严无亮身上得到一块铁牌样的东西，也不知道是什么。
　　这次居然又看见了三颗，此时叶默心里想的不是这两个女人，甚至连颜姐都放在一边了，他心里想的是怎么将这三颗灵石弄到手。
　　将几颗灵石弄到手对叶默来说太简单了，但是叶默更想知道的是这灵石的出处。所以他并没有打算出手抢，或者是偷。如果价格在他接受的范围之内，他可以买来。
　　叶默虽然一时间转过了无数的念头，可是林曼却没有在乎叶默想什么，她指着叶默说道：“奎哥，这个男人和幻珊在船上认识的，而且，而且……反正我不说你也知道。可是他现在看见别的女人，转眼就要将幻珊姐放弃，这也太不要脸了点吧，我只是说了一句，他就对我很是粗鲁。”
　　看见和自己有一腿的孟奎过来，林曼只是愣了片刻，立即就做出决定，她还是不想放弃这个大胡子，因为大胡子实在是太有钱了。
　　叶默反应过来，他目瞪口呆的看着林曼指着他喋喋不休，心里暗叹，世界上居然有这么不要脸的人，她还指责别人不要脸。


第六百七十四章 奇怪的颜姐
　　周围已经有很多人围了过来，这些人都在看热闹。这船上虽然很多老外，但是华人一样的多。而看热闹是华人的传统，特别是对这种桃色新闻，他们甚至一起围了一个圈。
　　“我什么时候和你……”叶默无语的问道。
　　他的话还没有说出来，林曼眼圈就一红说道：“你什么时候，昨晚上你做的事情，你这么快就不想负责了……”
　　听了林曼的话，周围的人纷纷对着叶默议论起来。
　　叶默无语，他昨天晚上还在冰块上面，又做了什么了？如果不是这个男子手里有他要的东西，他根本就懒得理睬这两个女人。
　　“你好，鄙人孟奎，美国斯卡通信公司的业务经理。”孟奎居然伸出手对叶默微笑道。
　　他不知道叶默的来历，虽然林曼是他在这船上的性伴侣，可是一旦叶默来历太大，他才不会为了一个露水缘分去得罪叶默。
　　所以他先要问问叶默的来历，看看是不是他可以得罪的起的。
　　美国斯卡通信公司？叶默听到这个公司感觉到非常的熟悉，他似乎在那里听说过。叶默修真者的记忆那是非常的强悍，只要给他听到一点点，就很难忘掉。只是片刻时间，他就想起来了有一家美国斯卡公司，当初还是宋家的产业。看样子宋家虽然淡出燕京了，可是他们的产业还在。
　　“我叫莫影，喜欢环游世界，同时喜欢收购世界奇石。只要我看中的奇石，无论多大的代价，我都会收购回来。”叶默因为想要孟奎包里的灵石，所以临时试探一下，看看孟奎的反应。
　　果然孟奎听见叶默的话后，眉宇间立即闪现出一丝喜悦。看见孟奎露出喜悦的表情，叶默心里立即就知道孟奎不知道灵石的价格，甚至不知道他的东西是什么。如果他知道当初一颗灵石拍卖出来上亿美元的价格，不知道他会怎么想了。
　　不过叶默也相信，如果他知道灵石这么值钱，而他一旦要找人去拍卖灵石，那么他的小命就不是他自己的了。以孟奎这种普通人，想要保住灵石，那是痴人说梦。
　　“原来莫先生也喜欢奇石头啊，我对这种东西也有一些爱好……”孟奎立即就回答道。
　　叶默点了点头，“是的，我的资产几乎都拿来求购世界各种奇石了，可惜能看上眼的也不多。”
　　他没有说别的，他知道自己的目的已经达到。
　　孟奎更是心急难耐，他知道自己手里的几颗石头有些值钱，但是具体怎么值钱，他却不知道。而且他也是一个谨慎的人，不敢随便将这东西拿给别人鉴定，因为他的东西来历本来就诡异，一旦被别人知道，他说不定还有性命之忧。
　　“那个莫兄，我对奇石也很感兴趣，不知道莫兄有没有兴趣一起去探讨一下？”孟奎立即就问道。
　　那还用问，叶默当然有兴趣，他的兴趣本来就是冲着孟奎的几颗灵石去的。
　　叶默也随即微笑说道：“原来孟兄还是同道中人，我最喜欢的就是和同道中人互相研究一下奇石的问题，我的房间在靠近船侧的套房，孟兄，请。”
　　看着叶默和孟奎居然走到一起去了，林曼气的脸色很难看。周围的人见没有热闹可看，也纷纷离开。此时叶默叫过一声的那名清冷女子不知道从什么地方钻了出来，看着叶默消失的地方，不屑的冷哼了一声。
　　“男人没有一个好东西，老娘都准备倒贴了，他们居然搞断背山……”林曼依然一脸的不忿。
　　席幻珊却有些失望的看着叶默消失的背影，半晌才说道：“应该是和你上床的那个孟奎不是好东西吧，那个大胡子其实人还不错的。”
　　“是啊，很不错呢。你都准备脱光了让他上，他竟然装傻，还不错，我呸。”林曼愈发的不忿，她自己甚至都打算脱光了和幻珊一起上那个大胡子，没想到他居然是一个喜欢男人的家伙。两个男人去房间探讨，恶心也恶心死老娘了。
　　想想林曼还是不满意的说道：“孟奎那个家伙，就算是他再有钱，下次也别想上老娘的床，老娘也不是没有男人不能活的女人。”
　　“其实我现在倒是感觉那个大胡子和我们搭讪的目的似乎不是为了那件事，而是……”席幻珊忽然有一种很奇怪的感觉，那个大胡子和她们搭讪的主要目的，似乎真的是为了问一下洛月的战争问题。
　　……
　　叶默的房间就是孟奎也很羡慕，孟奎一看叶默的房间，就知道这大胡子是一个有钱人，不然不可能住的起这种套房。
　　叶默耐着性子和孟奎胡扯了十几分钟，正当他不耐烦准备主动提起灵石的时候，孟奎将自己包里的灵石拿了出来。
　　看见孟奎将灵石拿出来，叶默总算是松了口气。
　　“这种石头，不知道莫兄有没有见过……”孟奎将三颗灵石交给叶默问道。
　　……
　　半个小时后，孟奎拎着一个大帆布包离开了叶默的房间。同时心里还在感叹叶默的有钱，这真是一个有钱人。
　　他无意捡到的三颗石头居然被卖出了八十万美元，而那个喜欢奇石的莫影甚至连还价都没有。而且更让他不懂的是，这个莫先生居然在自己的房间放了这么多的现金，这个秉性简直和他喜欢奇石的秉性一样，不可理喻。
　　只是还有一点他不明白，为什么他会突然下意识的主动将得到奇石的过程告诉那个大胡子。虽然说完他就后悔了，但说也说了，他也没有任何办法。他相信大胡子肯定不会将这事情说出去，因为东西现在在大胡子手里。
　　叶默将三颗灵石把玩了好久，这才收起来。他没有想到只是几十万美元就将三颗灵石弄到手里了。唯一可惜的是，这三颗灵石竟然是孟奎捡到的。
　　一个月前，孟奎在加拿大旅游。有一晚，在一处旅游景点，他看见了两人的打斗，所以当时他躲在一边不敢动弹。等他出来的时候，那两个打斗的人竟然同归于尽了。他在其中一个人身上看见了一个木盒，而木盒里面有这样三颗石头。
　　孟奎立即就知道这三颗石头肯定不寻常，所以他拿到石头后，立即就想前往香港，目的只是想将这东西在香港出售掉。
　　而现在他还没有到香港，就在路上被人买了。对孟奎来说，当然是好事情。虽然他隐约知道这三颗石头的价格可能不止八十万美元，可是能卖出这个价格，他已经很满意了。毕竟这东西的来历不正常，而且他还要时时刻刻的放在身上，卖出后身上轻松不少。
　　不知道上次在前往济州岛的船上，那颗灵石是不是和这三颗是来自一个地方，可惜的是他到现在还不知道这灵石到底来自何处。
　　叶默摇了摇头，放下心思，这才想起颜姐的事情。他刚才是要叫住颜姐的，只是因为灵石的事情耽搁了。想到这里，叶默立即就走出房间，神识扫了出去。
　　虽然他的经脉还没有完全修复，可是现在他的神识已经超越了之前的一千两百米，现在距离一千五百米都很近了。
　　叶默很快就在一处内舱房找到了颜姐，他心里很奇怪，当初他可是给了颜姐很多的钱。她怎么还住在内舱房间？最低也要弄一个海景房住一下吧。
　　将自己的门关上，叶默来到了颜姐的房间开始敲门。
　　殷倾颜听到有人敲门，顿时心里一愣，这个船上她不认识任何人，会有谁来敲门？
　　但是现在她的修为也恢复了，倒也没有害怕。当她打开门看见门口的大胡子时候，立即脸色一边，“你是谁？我不认识你，让开。”
　　说完，殷倾颜就要将房门关上。
　　叶默知道他易容了，颜姐肯定认不出来，而此时走廊里面已经有人过来。他几乎想都不想，就挤进了房间，然后将门关上。
　　殷倾颜看见叶默进了房间，立即就要对叶默动手，叶默却连忙说道：“颜姐，我是叶默啊。”虽然是小姨，可是叫起来太别扭，叶默还是选择了叫颜姐。
　　“你认识我？”殷倾颜眼神一变，她想不到在船上还有人认识她。可是她立即就反应过来了叶默的后半句，收起了要动手的姿势惊诧的问道：“你是叶默？”
　　叶默立即扯下了脸上的易容，嘿嘿一笑说道：“我真的是叶默……”
　　“啊……”殷倾颜看见眼前的这个人真的是叶默的时候，惊喜了片刻立即就眼神大变，一把推叶默：“你滚出去，快出去……”
　　叶默莫名其妙的看着颜姐的变化，心说这到底是怎么回事？但是叶默很快就发现了不对的地方，颜姐的脸色虽然没有变化，可是她的脖子却已经变成了粉红色。
　　“颜姐……”当叶默看着颜姐呜呜的哭出声来的时候，心里更是不知道应该怎么办。他不知道是不是应该出去，原先他以为颜姐看见自己肯定很高兴的，没想到居然是这样。
　　过了好久，殷倾颜才平静下来，她忽然问了一句，“我给你的日记本你都看过了？”
　　“是啊，我看了……”叶默本来想说他只是看了前面一点点，后面因为有事情就没有看。
　　可是颜姐听了他的话，脖子越发的红了起来，最后又是呜呜的哭出声来。


第六百七十五章 不如豁出去
　　殷倾颜羞愤不已，她给了日记给叶默后，根本就不打算再去见他，因为那太羞人了。最主要的原因是，日记的最后有一封她那天见过叶默后写的信。之所以将那封信写给叶默，是因为她以为自己将自己的事情办完后，就再也没有牵挂了。也不可能再去什么洛月，更不可能见到叶默，这样也就不会有见面的尴尬和难堪。
　　或者说就是她要再去见叶默和他的妻子，也只会偷偷的去看看，而不会站在叶默面前去难堪。也或者她要面对叶默是几十年以后的事情了，几十年以后，就算是有些尴尬也慢慢的淡化了。
　　可是这个世界偏偏这么小，和叶默分别才一年不到，她和叶默竟然上了同一艘邮轮，偏偏这邮轮还不是从米国出来的，而是从加拿大出来的，为什么会这样？
　　叶默无奈的看着颜姐，有些手足无措。确切的说颜姐是他的小姨，按理说小姨见到他应该很高兴的，况且上次叶默就知道，这个颜姐对他是真心的好，可是今天她怎么会有这种表情？
　　殷倾颜抽泣了好久，见叶默无动于衷，忽然站了起来，对着叶默大声叫道：“你看你像什么样子，你好歹也算出自名门，竟然在船上和不三不四的女人勾搭在一起，还和别人上床。这就算了，你还去和那个姓罗的男的勾搭在一起，你，我对你太失望了……”
　　虽然殷倾颜抽泣难堪的原因是她暴露了自己的内心，而那个听了自己暴露的人却出现在她的面前，而不是什么叶默勾搭不三不四的女人。她之所以说出这个理由，也许是因为这个时候，只有将叶默推到见不得人的角落，她的面子上才会好过一些吧。她是小姨，当然要有小姨的威严。
　　叶默根本就没有看完日记本，更不可能看见夹在日记本最后的一封信，所以他哪里知道颜姐的心思。此时见颜姐这么说他，他立即就明白颜姐误会他了。
　　那两个女人根本就是无厘头，想要纠缠他而已，至于和罗奎的认识，更是一场交易而已。
　　“颜姐，不是那回事，你让我解释……”
　　叶默的话还没有说完，殷倾颜就走过来将叶默往外面推，“你出去，我不想见到你。”
　　虽然叶默知道他想要留在这里面，殷倾颜是绝对没有办法将他推走的，可是殷倾颜是他的小姨，他只能听她的。况且他从内心深处都可以感受到颜姐对他的关爱，上次在华人后街就已经感觉到。
　　“颜姐，我住在海景房C326……”叶默只是说了一半，就被颜姐推了出来。
　　看见远远的有人过来，叶默叹了口气，赶紧低着头快速的回到了自己的房间。大胡子被他去了，万一被人认出来就不好了。
　　殷倾颜将叶默推出去，摸了摸自己的脸，愈发感觉到丢人。
　　“早知道最后那封信不写就好了，丢死人了，我还是小姨……”殷倾颜靠着房门只感觉到自己的脸一阵阵的火辣辣。上次吃了叶默留下来的那个丹药，她愈发感觉到了自己的年轻。有的时候她甚至以为自己才二十多岁，就算是没有听说过‘驻颜丹’，殷倾颜也知道了那丹药非常的不简单，竟然让自己返回了少女时代。
　　……
　　叶默回到了自己的房间，想起了那本日记本和奇怪的颜姐不由的摇了摇头。他没有拿出日记本，日记什么时候都可以看，那只是颜姐对生活的一些记录而已。况且他来自洛月，对什么叶采更是没有什么印象。
　　之所以对颜姐亲切，那是因为颜姐对他那是真心实意的好，没有一点点的掺杂。
　　现在对叶默来说最重要的不是看日记，而是修复经脉。他刚刚又得到了三颗灵石，所以就算是颜姐误会他，他也不在意，甚至可以用心情愉悦来形容。
　　经脉拓宽了，又走了狗屎运般的弄到了几颗灵石，他想不高兴也不行。对于洛月的战争，虽然叶默气愤，可是他却不担心，他相信叶星。况且，如今的洛月和以前的洛月绝对不一样。
　　叶默关好了门挂上请勿打搅的牌子，然后开始继续恢复经脉。
　　……
　　一天时间很快就过去了，殷倾颜却有些焦急起来，尴尬只是一会会时间，反正叶默都已经知道了，还不如面对。可是一天过去了，叶默居然还没有来找她，难道还真的生气了不成？
　　可是这件事本来殷倾颜就感觉到有些尴尬了，让她主动去找叶默那是不可能的，好歹自己也是他的小姨吧。
　　第二天再次过去了，叶默依然没有消息，殷倾颜甚至多次去餐厅都没有看见叶默。她甚至想去问问那个林曼和她旁边的那个女人，可是想到这个丑女人也和叶默上床，她心里就不舒服。
　　第三天再次过去的时候，殷倾颜终于坐不住了，她原来只是远远的看一下叶默的房间，今天她终于走到叶默房间的门口。
　　‘请勿打搅’四个字让殷倾颜很是生气，她为叶默担心了几天，他倒好，居然挂了这样一个牌子。
　　叶默心情愈发的不错，他刚刚完全修复了自己的经脉，而且修为也从练气五层中期晋级到了练气五层后期。虽然从拍卖会上面弄来的那颗灵石完全消耗了，但是叶默依然很满意。按照他现在的修为和经脉，再加上手里的三颗灵石，晋级练气六层那是铁定的事情。
　　但是灵石稀少，叶默暂时还不想花掉灵石，他必须要以最小的代价升级。
　　心情愉悦的叶默洗完澡后，正准备去殷倾颜那里看看，最好是和颜姐一起去吃顿饭，然后再回来开始修复飞剑的，他房门就被敲响。
　　叶默的神识立即就看见了门口有些担心又有些生气的颜姐，只是她脸上的那种清冷易容不见了。颜姐恢复了原本的相貌，叶默看见现在的颜姐，第一时间想起来的就是那本日记本上的少女相片。
　　如果不是叶默知道颜姐至少比他要大十几岁，他甚至以为门口站着的这个清丽脱俗的少女是一个大学生了。
　　此时叶默第一个想到的竟然是当初滑倒在浴室里面的颜姐，当时她标准的曲线身材，让叶默有些失神。
　　“砰砰……”的敲门声再次传来。
　　叶默不敢再想下去，赶紧将门打开。
　　殷倾颜看见叶默的一瞬间，脸上的担忧立即消失不见，变成了一种冰冷的样子。只是她脸上那种带着一些娇憨的神情，怎么也冰冷不起来。
　　“砰……”殷倾颜随手将门关上，然后怒怒的看着叶默说道：“你几天都不出去，闷死你……”
　　叶默张张嘴话还没有说出来，殷倾颜就再次说道：“你看你，有没有一点出席，连那种女人也要，我说你几句，你还几天不去看我……”
　　叶默愣愣的看着眼前的颜姐，似乎和印象中的颜姐有些区别啊。
　　见到叶默没有话说，殷倾颜的脸上忽然再次变得有些粉红，她居然走到叶默面前一把抱住了叶默。
　　一股淡淡的甜香传到叶默的鼻子，他下意识的用力的嗅了几口。颜姐胸前的柔软贴在了叶默的胸口，他感觉到有些发热。
　　一股热量从叶默的腹部升起，叶默有个两次经验，他不是一个菜鸟了。他立即就明白了是怎么回事，瞬间他也感觉到了不对，颜姐是他的小姨，这种反应根本就不应该。
　　“小姨……”叶默下意识的要推开颜姐。
　　殷倾颜忽然更加搂紧叶默，然后低声说道：“你都看了我的日记，也看了我的信，还叫我小姨？”
　　说了一半，她的声音忽然变大，“还有，以后你要是再去找那种不三不四的女人，看我怎么收拾你。那个宁轻雪呢，不是你老婆吗？”
　　说到这里，殷倾颜忽然放开了叶默，伸手抓住叶默的耳朵问道：“是不是你老婆比那天和你在一起的两个女人还丑？我警告你，以后我就陪在你身边，你去找那种女人想也别想。”
　　原本叶默以为颜姐因为误会他要拎他的耳朵，没想到，她只是抓住他的耳朵，甚至变成了揉捏。
　　叶默的脸涨得通红，他感觉这个小姨胆子太大了些。
　　“有什么好害羞的，颜姐不能喜欢你啊，我又不是你的亲小姨……”殷倾颜看见叶默害羞的样子，忽然心里有了一些愉悦。还是豁出去的好，几天前自己尴尬的要钻地洞，没想到今天居然报复回来了。
　　“什么，颜姐，你说你不是我的亲小姨？”叶默惊讶的盯着殷倾颜问道，这事情他可从来不知道。
　　“当然，我是师父捡回来的，当初我还以为姐姐不是亲的呢，原来我才不是亲的……”说到这里殷倾颜忽然止住了话题，一脸吃紧的盯着叶默，“你说你不知道这件事？你没有看日记？”
　　叶默苦笑着摸了摸耳朵，“我说我没有看完，我只是看了你师兄来了后，你怀疑姐姐不是你爸爸亲生的后就没看了，后来也一直没有时间看……”
　　殷倾颜的脸忽然涨得通红，她一把将叶默推开，然后对叶默大声说道：“马上将日记本给我，快点……”


第六百七十六章 总攻
　　叶默刚想拿出日记本递给颜姐，忽然感觉到不对，颜姐给他的东西为什么要还回去？难道这里面还有什么秘密？说不定他只要将日记本给了颜姐，再要回来就困难了。
　　想到这里，他故作憨厚的摸了摸头发说道：“颜姐，那个日记本没有拿出来。”
　　“你放在家里的？你家里会不会有人看见？那个宁轻雪呢？”听到叶默的日记本不在身边，颜姐似乎松了口气，但是转眼就又怕他的日记本放的位置不安全。
　　“你不会是骗我的吧？”殷倾颜忽然又怀疑的问道，她感觉叶默的表情有些奇怪，还真的像是骗她的。
　　叶默心想我还真的是没有骗你，我放在戒指里的，你硬要说家里，我也只能由得你去。虽然没有骗颜姐，可是叶默也知道他是故意引导颜姐想多的。
　　“从今天开始我就搬来和你住在一起，我怕你骗我，说不定我刚走，你就将日记本拿出来了……”颜姐忽然说道。
　　叶默无语的回答道：“颜姐，你也知道，如果我要看，已经过去三天了，我怎么不看呢？”
　　“谁知道你想的是什么，也许这三天你在做什么事情也不一定。但是为了以防万一，我必须要盯着你，只要我们分开了，你随便看去，我是眼不见心不烦。”殷倾颜忽然感觉她的话有些无礼，可就是无礼也要这样，不然丢人死了。
　　叶默无奈的看着颜姐，他还真的没有想到这个颜姐这么英明。他听了颜姐的话后，本来还真的打算将炼制飞剑的事情放一放，先看日记本的。可是颜姐这样一来，他就没有机会了。
　　“我怎么总感觉你有些心虚啊。”殷倾颜盯着默默无语的叶默忽然说了一句，让叶默心里又是一跳。
　　……
　　洛月战争已经进行到了第四天，洛月射出数千枚的导弹，击沉击落联军的战舰和战斗机不计其数。
　　此时所有的人都已经忘了这场战争是因为什么事情开始的了，所有的人关注的是这场战争的进度和结局。
　　现代战争不但是科技战而且还是新闻媒体战，随着大量的报道和数据返回来，很多军事迷都开始渐渐的明白了这次战争联军的策略。
　　这次战争还有一个更大的特点就是，在印度洋战场的外围，大量的中立国和媒体舰队都在关注着这场战争。他们游离在战场之外，却记载着战场上发生的所有事情。
　　因为大量的报道发回来，有些军事专家甚至直接发表文章，表明这次联军就是采用拖垮洛月国力和烧钱的战术。这种战术很不要脸，但是对付洛月这种地方却非常有效。
　　甚至可以预见，一旦洛月的导弹打完，那么就是联军海陆空全面进军的时候。六十多万军队同时进攻洛月，就是踏也将洛月踏平了。要知道洛月现在的总人口也不过才三十几万而已。
　　随着大量的军事分析报告出来，无数的军事专家撰文。战争的局势似乎越来越明了了，洛月也似乎越来越危险了，看好洛月的人也越来越少。这次战争的盘口也越来越偏向了联军。
　　表面上看联军损失越来越大，可是大量的数据和现场录像表明，联军被击落的飞机和被击沉的船舰都是假货。不然的话，联军哪里有近千的船舰去被洛月击沉？
　　而且一些中立国的军舰已经将现场的情况拍摄录像传了出来，录像表明那些损失的飞机和战舰确实是假的。
　　因为每时每刻都有最新的消息传来，现在全世界的目光都被洛月和联军的战争吸引。看好洛月的人虽然越来越少，可是却依然有一个人看好洛月。
　　那就是在第一次洛月战争后，发表了《论新世纪战争》的西克·隆尔，他再次发表了不同的看法。他指出，第一次洛月和联军的战争，虽然有联军轻视的成分和洛月电子干扰机的强大因素在里面，可是洛月凭借着几千的军队，就横扫了联军，这不是什么人都可以做到的。
　　而且不久前洛月和印尼的战争，洛月在战争结束后的一系列举措，破碎了米英等国对洛月开战的计划，都表明了洛月每一个动作都是大有深意的。所以他认为，洛月绝对不会看不出来联军的想法，他们之所以不断的发射导弹，不是自杀，肯定有后继手段。
　　西克·隆尔虽然是全球最著名的军事理论家之一，可是他的这篇稿子发出来后，立即就引来了大量的批判。
　　这些反对者认为，联军统帅维尔扎用的是阳谋。就算是洛月明知道他们不断的射出导弹是饮鸩止渴，可是他们不得不射出导弹，因为不打击这些入侵的军舰和飞机，洛月就坚持不到现在。而且他们认为，联军的假飞机和假军舰太过逼真，就算是洛月知道了，也是之后的事情。
　　……
　　无论外界这些口水战和新闻战多么激烈，洛月和联军的战争依然在僵持着，但是有一点大家都能猜测的到，那就是洛月发射的导弹确实是越来越少了。
　　这不是洛月在故意迷惑人，而是洛月进口的导弹确实已经是快没了。洛月虽然有钱，可是你有钱也要有人卖给你啊。自从战争开始后，洛月不要说导弹，就是一颗手枪子弹也没有办法进口进来。
　　洛月作战指挥室，叶星等人围着圆桌坐成一圈。
　　只是这次他们要讨论的不是和联军作战的事情，而是讨论内乱的事情。
　　洛月城安全负责人方伟刚送来的消息，居住在洛月外围的一些来自美洲的犹太人发动内乱。他们高喊着反战口号，要求洛月停战，接收联军的一切命令。
　　“我敢肯定这些人全部都是奸细，最好的办法就是全部杀了。”许平很是气愤，洛月在开战，这些人不但不帮忙维持后方稳定，还起内乱。
　　虚月华却摇了摇头说道：“其实这应该是一个机会……”
　　“机会？”除了叶星之外，大部分人都不理解虚月华的意思。
　　虚月华看了叶星一眼，笑了笑说道：“暴乱的人不是很多，许二哥说的没错，这从暴乱确实是奸细引起了的，但是我们可以利用。”
　　说完不等别人再问，虚月华就接着说道：“暴乱的人主要是为了扩大影响，增加暴乱范围，吸引洛月的军队，可惜的是他们小看了洛月的凝聚力。如果我没有猜错的话，迟迟不肯全面进攻的联军，很有可能会在一个小时之内发动全面进攻。”
　　叶星点了点头，“月华姐说的不错，让方伟和方南带领城里的治安部队，将这些参加暴乱的人全部门送去挖矿，没收他们的财产。并且在洛月移民上增加一条，就是禁止南美任何人移民洛月，禁止犹太人移民洛月。”
　　“那个，叶总师，这样会不会被人抓到人权什么说话？”郁妙彤担心的问道。
　　叶星冷冷一笑，“没有实力就不用谈什么狗屁人权，洛月的人权只给维护洛月主权的人，其余的都滚蛋。不服气就来打，洛月不怕任何战争。”
　　“好，师弟，我就喜欢你这种性格，爽，不服气就打好了，哈哈……”叶星的话说到许平心里去了，这些人都在洛月造反了，还想要人权？
　　叶星站了起来说道，“全面开战马上就要开始了，月华姐说的没错，这是一个机会，是他们给出的信号，最多只有一个小时，那些人就会蜂拥而至。我想是时候可以检测我们的‘气轨弹道迷你弹’了。”
　　命令被一道道的发了出去。
　　洛月的陆军正副司令郭起和李三刀收到命令后，已经开始准备最大程度的‘气轨弹道迷你弹’发射了。洛月的空军司令舒德曼同样准备就绪，他的任务就是一旦联军的空军瘫痪后，他就要立即开始轰炸几十万陆军。在洛月强大的电子干扰下，他不用担心地空导弹。
　　而洛月的海军总司令海军司令黄亿年，早就带着两支舰队悄悄离开了洛月，虽然这些舰队在一个小时后都会被米国的卫星监控到，可是那已经无关紧要了。
　　联军作战指挥室，维尔扎刚刚收到洛月暴乱的消息，他的嘴角露出不屑的微笑，他知道登陆战可以开始了。
　　“命令下去，联军海陆空即刻行动，同时对洛月发起最后的总攻。洛月的导弹已经寥寥，下面的战斗是我们的舞台。孩子们，我想知道你们在被最强大的干扰机干扰的情况下，你们在洛月上空有多少收获。去吧，孩子们，我希望你们在洛月的政府大楼等着我，而不是我在那里等着你们……”
　　维尔扎的作战命令发出去后，立即就传遍了全球，几乎所有的人都将目光盯在了这里。有战争画面的电视台，一时间成了收视率最高的电视台。
　　密密麻麻的战斗机冲向了洛月，长长的战舰队伍也在航母的指挥下冲向了洛月的码头。如果这些还不算是震撼的话，那么‘细滩谷’几十万的陆军进攻，声势就太过惊人了点。
　　那些轰鸣的坦克，装甲车，只要看看就会感觉到头晕。
　　而这不是在拍电影，也不是在放电影，这一切都是真实的。是联军的总攻开始了，当这些画面出现在电视上，全世界的人对战争都有了新的认识。
　　虽然都在说新世纪战争是科技战为主，但是人多就是从心理上也要将对手给压垮了。


第六百七十七章 这才是杀手锏
　　联军统帅维尔扎拿着高倍望远镜站在航母的了望塔上面有些踌躇满志，他看着密密麻麻的战斗机和军舰扑向洛月，嘴角不知觉的露出一丝冷酷的微笑。他很清楚，在他看不见的对面，此时还有几十万的联军在陆军司令肖恩的带领下对洛月发起总攻。
　　参谋菲拉和一群指挥官都拥在他的身边，虽然他们没有说话，可是从他们的神态动作里面可以看出，他们对这次联军的统帅维尔扎是非常的敬佩。战争之初，没有任何一个人有维尔扎的这种勇气。他不但独排众议，力主建造了大量的假战机，还建造了大量的军舰。
　　要知道这可是数百上千亿的美元啊，再加上这次维尔扎将军命令五个F－22战斗机编组去攻击洛月，这种魄力是没有人能做到的。
　　因为清楚维尔扎的人都知道，他让那些战斗机编组进攻洛月的时侯就知道，那不是去进攻，那根本就是去送死的。要是这个机密计划被米国人民知道，他维尔扎就是最大的罪人，就算是绞刑也不够啊。
　　可是他却成功了，只要看看洛月到现在还没有导弹发射出来，就知道维尔扎的想法是对的，他完全消耗掉了洛月的导弹。而现在联军的舰队已经离开洛月越来越近了，只要登陆开始，无论洛月的高科技多么强悍，他们也是必败无疑。
　　维尔扎回过头看了看对他一脸崇拜的参谋官和指挥官，心里很是舒服。他很享受这种过程，他喜欢别人发自内心的对他敬佩。他甚至可以想象得到，他站在洛月政府大楼前面被一群闪光灯包围住的情景了，甚至想到整个世界为他欢呼的时候了，甚至想到米国人民将他推到英雄王座的位置了。或许下一位米国总统就是他维尔扎。
　　维尔扎将身后的这些参谋官的脸扫了一遍，然后不动声色的平静说道：“各位，也许还有几个小时，我们就可以站在洛月的政府大楼前面开香槟了……”
　　可是维尔扎忽然感觉到很奇怪，他没有从身后的这些参谋官脸上看见欣喜和祝贺，甚至一些拍马屁的话，这很不正常。他甚至看见了一些惊恐和紧张。
　　正在维尔扎还在奇怪的时候，无数轰隆隆的巨响响起，他下意识的回头看了一下，脸色顿时变得苍白起来。
　　刚刚还平静无比的印度洋海面上，此时已经被密密麻麻的炸弹挤满。这些炸弹就好像长了眼睛一般，准确的落在他们的军舰之上。只有极少数会落在海里，而大多数的炸弹都会爆发出巨大的轰鸣声。
　　不要说他们的拦截导弹对这种迷你弹没有任何作用，就算是有作用，用拦截导弹去拦截这么小，这么密集的迷你导弹，那就是一个笑话。
　　导弹？世界上还有这么小的导弹？
　　“轰、轰……”还没有等他完全清醒过来，他就感觉到自己所在的航母有了一些震动。
　　数枚那种迷你形状的导弹落在航母的跑道上面，航母被击出数个有足球场大小的弹坑，而一些没有起飞的战斗机在那爆炸声中变成了一团火光。
　　维尔扎整个人都呆住了，而那些密密麻麻的迷你导弹就好像无穷无尽一般飞到了舰队的中间，发出一声声威力巨大的轰鸣。
　　维尔扎下意识的抬头看了看印度洋的上空，刚才还密密麻麻的联军战机编队，竟然在极短的时间里面变得稀疏起来，天空中灰蒙蒙的一片，不时的传来战机的爆炸声和战机坠入海里的声音。
　　“不……”维尔扎大脑一片空白，他喷出一口鲜血，狂叫一声。他的空白大脑很快就有了一些意识，这才是洛月的杀手锏，他们竟然制造出了如此小的弹道导弹。这种迷你弹发射速度快，命中率奇高，成本还低，而且可以密集轨道发射，如果这种弹道导弹可以量产，米国完了，米国舰队完了，这次的联军完了……
　　心里一片冰冷的维尔扎立即昏迷了过去，他完全无法接受这种胜利之前的惨败，他将成为米国的千古罪人。
　　维尔扎昏迷过去的同时，参谋菲拉等人都反应了过来，立即不断的按胸腔，捏人中，最后总算是让他再次的清醒了过来。
　　清醒过来的维尔扎第一时间就拿起望远镜，天空中的灰蒙蒙变成了黑蒙蒙，四处都是一股难闻的燃烧味道，那是炸药的残渣，那是飞机燃烧的残渣。
　　而联军的战斗机却愈发的稀少了，甚至只能偶尔看见几架飞机仓惶的逃离，随后又是一枚迷你的导弹追上逃离的战机，将它击落海中。
　　维尔扎目瞪口呆的看着眼前的一切，联军舰队发出去的无数导弹都毫无意外的被击落，甚至大部分都不用击落就因为干扰而没有任何的目标。
　　除了极个别的导弹可以落在洛月陆地之上外，自己的舰队在海上简直没有丝毫的还手之力。
　　忽然他感觉到自己脚下的航母一阵的摇晃，他脑子打了个激灵，撤退，撤退，马上撤退……
　　“维尔扎将军，您需要立即下去，这个了望塔很快就会被击落……”参谋菲拉连忙拉着已经六神无主的维尔扎想要下去。
　　维尔扎一把将菲拉甩在了一边，有些愣神的问道：“我们的损失如何？不，不要管损失，撤退，马上撤退……”
　　他终于将自己心里想的话说了出来，维尔扎也参加过许多的战争，但是从来没有一场战争打成今天这样。他想起来了那次海湾战争，他的军队将那个不知道天高地厚的家伙打的找不到北。那个家伙甚至连还手的机会都没有，就被联军打掉，而联军最后才损失寥寥数百人而已。
　　可是眼下的战争让维尔扎想起来了当年的海湾战争，这次战争和那次战争如出一辙，只是这次被打的还手之力没有的不是对手了，而是自己带领的联军。
　　“战舰损失六十一艘，航母损失两艘，战机损失九百架，直升机损失八百架。士兵伤亡未统计出来，只是很多返回来的战机没有停息的地方，很多航母现在已经不能停留飞机……”
　　随着数据被报告上来，维尔扎差点又要昏迷过去，这才多少时间？联军就损失了将近多半的实力，这要是打上几个小时，全军覆没是肯定的。
　　维尔扎的心在滴血，他知道他重蹈了塞幸奇的覆辙，他完了，彻底的完了。可是在完全死翘翘之前，他还要将这些残余的军队带走。
　　“撤退，立即撤退……”维尔扎除了叫出撤退这两个字，他完全没有了当初的冷静。
　　不用维尔扎叫，这些联军的舰队已经开始缓缓的撤退，他们知道这不是打仗，这是送命。
　　数艘两栖运兵船被击沉，无数的坦克和士兵落入水中，可是却没有一艘军舰敢停下来救援，因为事实表明，只要军舰一停下来，立即就会有数枚那种迷你导弹过来。
　　“轰……轰隆隆……”
　　整个印度洋已经变成了一片爆炸和烟雾，海面上无数的嘶叫让人感觉到了战争的残酷和冰冷。
　　洛月的迷你导弹就好像冰雹一般，无穷无尽……
　　……
　　一些中立国的军舰和一些媒体军舰都不敢相信的看着远方的这场战争，一些弥漫的烟雾和燃烧味道传来才让他们清楚的感知到，这是真实的，不是虚幻。
　　就在半个小时前，洛月还是待宰的羔羊，可是半个小时后，洛月就露出了獠牙，拿出如此恐怖的杀手锏。他们竟然制造出了犹如手榴弹一般的迷你导弹，而且射程还如此的远，定位还如此的准确。
　　看着天空依然密密麻麻犹如蝗虫一般的迷你导弹，就算是不用看结果，所有的人都知道，联军完了，彻底的完了。
　　四天前，维尔扎的着名烧钱战术已经得到了全球众多的军事专家认可。他们都认为，维尔扎的战术用在洛月这里，简直就是量身订造的。
　　而四天后，洛月的导弹愈发减少，也表明了维尔扎的战略是对的，他的烧钱战术取得了成功。最后震撼人心的总攻更是让所有的人都知道，洛月要是可以坚持半天，就算是非常不错了。
　　因为只要联军登陆，洛月就必败无疑。
　　可是当洛月犹如蝗虫一般的迷你导弹射出来的时候，所有的人都震惊了，所有的人都呆滞了。看着无数的战斗机落入大海，看着无数的军舰沉入海底，联军统帅维尔扎麻木了，联军的所有士兵麻木了，联军的作战指挥室更是麻木了。
　　而所有的中立国和那些看热闹的国家，甚至一些新闻采访军舰都有了一种寒冷的感觉。洛月很强，但是没有人想到洛月竟然强到这个地步。上次联军来的时候，他们依靠进口的导弹和自己研制的电子干扰机，硬是将联军打的全军覆没了。
　　可是这才多长的时间，他们竟然研制出来了这种迷你导弹，而且可以无限的密集发射。这种犹如蝗虫一般的导弹，就算是任何军队来，也会是一个灰飞烟灭啊。
　　维尔扎的舰队刚刚退出密集迷你导弹的打击范围，他还没有来得及松口气，数十艘竖着洛月旗帜的战舰却突兀的出现在了眼前，而之前联军的雷达却没有丝毫的反应。


第六百七十八章 相同的结果
　　当数枚维尔扎早已熟悉的迷你导弹准确的落在同一艘军舰上，而那艘军舰在他的眼皮底下缓缓沉入海底的时候，当联军的数枚导弹都被洛月舰队轻松拦截下来的时候，当数百架洛月飞机带着巡航导弹耀武扬威的从联军军舰上空掠过的时候。
　　维尔扎知道，这是洛月逼迫他们投降了。如果不投降的话，下面就不是这些耀武扬威了，而是和之前一样无数和蝗虫一般的迷你弹道导弹。
　　虽然维尔扎知道，在这个距离他可以破釜沉舟，甚至有把握击沉一下半洛月军舰。可是他也知道一旦，他这边真正的开炮，那么联军的舰队将没有一个人可以活下来。洛月在如此短的距离可以拦截导弹，可见他们的雷达系统是多么强悍，拦截导弹甚至是自动发射的。
　　维尔扎投降了。
　　……
　　联军陆战司令肖恩接到维尔扎的总攻命令后，立即就下令对‘细滩谷’进行人海攻击。他知道只要他收到这个总攻命令，那么数千战斗机就会对他的陆军进行支援。
　　事实上也是如此，他这边的几十万陆军刚刚开始发动总攻的时候，陆军方面的近千架战斗机已经飞跃过‘细滩谷’，开始对洛月的防御轰炸。而肖恩知道，维尔扎那边还有数百近千的飞机会来支援‘细滩谷’，一旦‘细滩谷’的被拿下，洛月将是联军刀下鱼肉。
　　肖恩当然知道这次战争的计划，他更想抢在海军之前将洛月拿下，最好是他已经占领了洛月，然后再来欢迎维尔扎。
　　想法是美好的，可是事实却是残酷的。
　　联军近千的战斗机飞起来，还没有来到洛月的防御之前，就接受了密密麻麻的迷你导弹照顾。
　　那如此多的长眼睛炸弹，对付这近千的战斗机，几乎是没有任何的挑战性。联军的干扰机和预警机甚至连反应都没有反应过来，就被蝗虫般的迷你对空弹给击落。
　　看着头顶上无数的战斗机在极短的时间被击落，所有的联军士兵都呆住了。这是什么战斗？洛月的高射炮难道准确率这么离谱了？
　　一旦空军被打掉，没有了空军支援的联军就算是再多也是白菜啊，可以想象洛月的飞机在联军的头上肆意的丢着炸弹。联军只要做一件事就好了，等着被杀而已。
　　肖恩的看着几乎没有任何反抗能力的联军空军，心里一片冰凉，这他妈的怎么打？什么时候战斗机变成了这么容易杀的老母鸡了？
　　肖恩还没有反应过来，无数的迷你导弹已经准确的落在了一辆辆坦克之上，他的耳边只有那些坦克和装甲车不断的爆炸声。
　　随着无数的轰鸣声响起，密密麻麻的洛月轰炸机飞了过来，肖恩总算是明白了过来。他终于体会到了上次联军入侵洛月的陆军司令波利拉德的心情了，他甚至有些发抖，洛月的武器竟然强悍到这种地步了。
　　“撤退……”肖恩完全不顾维尔扎的命令了，就算是他再要总攻，自己也要撤退。
　　可是洛月的战斗机却并没有任意轰炸，而是在联军的退路上进行密集轰炸，并且逐步往‘细滩谷’推进。
　　联军三十多万陆军被洛月的轰炸机群完全压缩在了小小的‘细滩谷’，而联军对空导弹在洛月干扰机下，没有任何用处。高射炮更是只能偶尔射中一架飞机，一旦洛月的飞机被射落下一架，洛月立即就有数枚强悍爆炸力的炸弹落在联军的人群中间。
　　肖恩知道，洛月轰炸机是在逼他投降了，虽然很不甘心向洛月这个小地方投降，可是他也知道一旦洛月失去耐心，三十多万联军很有可能全军覆没。没有空军力量的陆军，在对方强大的轰炸机下面，只有等着被屠杀。
　　肖恩投降了。
　　他没有任何办法。看着一个个垂头丧气的联军士兵，在洛月的枪口下放下武器，肖恩的心在滴血。
　　洛月和联军的第二次战争也结束了，和第一次不同的是过程，第二次战争经历了四天半。和第一次相同的是结果，第二次战争联军同样以全军覆没为战争结束的标志。
　　洛月在联军入侵的第二次战争中，击沉联军军舰一百零九艘，击落战机一千六百架，击沉直升机一千四百架，击毁坦克装甲车无数。同时俘获了军舰五十艘，包括四艘航母。俘获战斗机两百架，直升机一百五十架，坦克和装甲车一共两千余辆，同时俘虏联军士兵三十六万人。
　　而洛月损失战斗机十七架，坦克三十二辆，士兵一千两百人。如此辉煌战绩，想不引起世界瞩目也是不可能的。
　　而且在洛月击败联军的同时，再次驻兵吉昂岛。这当然不是主要的，主要的是洛月以米国通过马六甲海峡两次入侵洛月，为了防止万一，洛月要求米国立即退出马六甲海峡沿岸国家的驻军。
　　因为东南亚国家两次允许米国通过马六甲入侵洛月，洛月对东南亚国家提出严重不满意，希望东南亚国家给洛月一个交代。
　　其实明眼人都可以看的出来，米国要入侵洛月也不一定要经过马六甲，他们从南大西洋一样可以过来。可就是知道洛月对马六甲起了心，此时东南亚也无法对洛月说什么，因为洛月说的是事实。当然，最主要的是洛月有底气和实力说这个话，而且洛月还是一个不以常理出牌的战争疯子。
　　……
　　在这一刻几乎全世界的目光都停在了洛月这里，之前没有任何人想到以维尔扎的这种必胜战术，竟然输了，而且输得一塌糊涂。
　　很多军事理论家都认为，维尔扎的战术是对付洛月最为有效的战术，可是没有想到洛月的科技再次将那些理论打的体无完肤。在绝对的实力面前，任何战术也是浮云。
　　洛月给了全世界太多的震撼，虽然同样的震撼太多了，就不是震撼了。如今的洛月已经成了世界公认强国，他们在也不需要去看别国的脸色。因为他们可以自己生产自己需要的武器，可以完全不借助别的国家，就将几十万的军队覆没。
　　此时所有的人才想起之前著名军事理论家西克·隆尔的言论，在所有的人都不看好洛月的情况下，他独自发表了不同的见解。事实证明，真专家和砖家的区别不在意你多会说，而在于你说的对不对。
　　所以西克·隆尔在洛月和联军的二次战争后，再次发表的一篇文章《新时代战争，空军已经过去》，被无数报刊网站连载，世界多个电视台更是邀请西克·隆尔做专访。
　　文章表明，在新时代的迷你弹道导弹下，在新时代的电子干扰机下，空军战斗机就是一个摆设，就是一个悲剧。因为它们防御力低下，容易成为靶子，更是导弹的目标所在。
　　叶星拿着《新时代战争，空军已经过去》的稿子，不屑的冷笑一声，这个砖家还真的敢说啊，果然是无知者无谓。
　　在叶星看来却恰恰相反，空军时代不是已经过去，而是刚刚到来。洛月现在的电子干扰机，还有刚刚大发神威的‘气轨弹道迷你弹’等等，这些东西很快就会被淘汰。而淘汰这些的就是新的空军战机，而洛月即将出来的第一代战机就是这种战机。
　　当干扰和雷达系统达成平衡的时候，当导弹和反导弹达成平衡的时候，这个世界还是空军说话。
　　洛月之所以大发神威，因为叶星知道，他的东西已经远超了这个时代，但是随着时间的流逝，这些差距总有被填平的时候。当这些差距被填平的时候，空军依然是战场的主宰，而不是像这次战争一般，没有还手之力。
　　……
　　此时在叶默所在的邮轮上，殷倾颜已经快速的将自己的东西全部拎着来到了叶默的房间。
　　“你帮我将床搬出来，我怕我没有看着你，你会弄鬼。”殷倾颜盯着叶默说道。不知道怎么回事，殷倾颜总感觉叶默对她说谎了，叶默说他没有带日记本，她总是不大相信这件事。
　　叶默的套房有两个卧室，所以她才会提出这个要求。如果叶默真的看了她的日记本，也就算了，她也打算豁出去了。可是没有看，她绝对不能让他有看的机会，至少要让他和自己在一起的时候不能看。她还没有做好那种准备，太突然了点。
　　叶默无语的看着殷倾颜说道：“颜姐，我这几天晚上不会睡觉的，我要炼制一些东西，你就睡我的床吧。”
　　听了叶默的话，殷倾颜忽然死死的盯着叶默，似乎要从他的脸上找出说谎的痕迹来。
　　“你是不是想等我睡着了，然后爬上床？还炼制东西，你骗谁呢？”半天后，殷倾颜的一句话再次让叶默无语。
　　虽然颜姐很漂亮，就算不是他的亲小姨，可是在他心里有了洛影和轻雪之后真的很满意了，他从来都没有想过要和颜姐发生点什么。


第六百七十九章 打脸式的挑衅
　　“颜姐，我是真的要炼制一些东西，你可以在边上看着我炼制，但是不能打扰我。一旦打扰我，我的真气就会反噬哦，那就没有救了。”叶默对颜姐有一种亲切的感觉，所以他也没有打算瞒着颜姐，等飞剑炼制好了后，他还打算带颜姐先离开这里。
　　毕竟在船上的时间太长了，至于真气反噬那是骗殷倾颜的，目的当然还是不想让她打搅自己炼器。
　　“你说的是真的？还那么严重？”殷倾颜有些不大相信的看着叶默问道。
　　叶默故作镇静的点了点头，“颜姐，我炼制的丹药你也吃过了，你看看我炼制的那驻颜丹怎么样？很好吧。还有培气丹，你现在只要看看自己已经是黄级中期的修为了，就知道我没有骗你。”
　　“咦，你可以看出来我的修为？”殷倾颜疑惑的看着叶默，叶默给她的丹药那是真的很逆天，驻颜丹让她返回少女时代。而培气丹更是让她从黄级不到的修为，直接到了黄级中期。
　　这个时候她倒是有些相信叶默的话了，想到这里，她站了起来说道：“要不我还是出去好了，等你炼制好了再叫我，万一打扰了你，我后悔都来不及了。”
　　叶默心里有些感动，他微微一笑说道：“颜姐，其实你只要不找我说话就可以了，至于你看一看是没有关系的。”
　　犹豫了半天，殷倾颜点了点头，她也很想看看叶默炼制的是一些什么东西。
　　叶默却拿出一颗‘培气丹’和一本书递给殷倾颜说道：“你的境界虽然已经是黄级中期，可是你喜欢到处跑，我感觉你的修为还是太低了。这本书是我得自一个老道姑手里的，应该是一本很不错的修炼古武的功法，你看看吧。而且我炼器的时候很是枯燥，你看着乏味。”
　　叶默手里的书虽然没有封面，可是他也知道这是‘慈航静斋’的一本修炼功法，‘慈航静斋’在是内隐门的三大门派之一，修炼功法应该不会太差。
　　殷倾颜吃过一颗‘培气丹’，当然知道这丹药的逆天之处，而且她也算是来自一个古武家庭，所以对叶默拿出来的东西很清楚其中的价值。
　　叶默见颜姐收下来了自己的东西，这才放下心来，开始炼制飞剑。
　　……
　　洛月战争过去已经几天时间了，但是这件事却没有结束。洛月以强势的力量击退了联军，并且俘虏了联军的三十六万士兵。
　　战争结束的那一刻，洛月没有就战争的事情说话，而是直接宣布了洛月新式远程洲际弹道导弹已经调试成功，该新式导弹载有洛月最强大的雷达干扰系统。并且在宣布后的当天，洛月就向南极一处小的无人岛发射了这样一枚新式导弹，而这枚新式导弹非常准确的将这个无人岛完全击沉。
　　联军针对洛月的战争刚刚过去，而且针对的原因还是因为洛月在南极引爆了核武器。可是这战争刚刚过去，洛月再次在南极引爆一枚导弹，而且还直接将一个无人小岛击沉。
　　如果说在战争之前别人不知道什么是嚣张，那么这就是实实在在的嚣张。虽然这次洛月引爆的不是核弹，但是确实是一枚导弹就将一个小岛化为了虚无。
　　按理说洛月这种直接打脸的举动米国应该大怒，甚至立即再次促使召开联纵会议，然后要求第三次联军入侵。
　　可是米国的反应却是保持沉默，而米国的反应终于让所有的人都知道，捏柿子是要捏软的，洛月的打脸式的嚣张和挑衅直接被漏视了。米国都无视了，没有任何一个国家愿意就这件事发表意见。
　　一些参加了第二次联军的国家，这个时候哪里会站出来说话，他们甚至可以想象到，说不定此时洛正在等着哪个国家出来说话，然后直接一枚这种新式的洲际导弹过去。
　　别的国家不敢做这种事情，可是洛月敢。在别的国家眼里，洛月就是疯子，谁敢动他，他立即就会反击回来。米国和印尼前车之鉴，这个时候谁会去触这个霉头？
　　得知联军第二次全军覆没的时候，米国总统特纳差点将白宫给掀了。得知洛月战后第一件事就是在南极发射了一枚示威导弹，特纳气的立即就要对洛月发动第三次战争。
　　可是他却不敢动，他还有理智。他知道洛月战后的那一枚导弹就是挑衅米国，就是挑衅他特纳，可是他完全没有任何办法。
　　不但是没有办法，他甚至有一种发寒的感觉。洛月太强大了，他们的科技已经完全走到了这个世界前列。
　　一枚洲际导弹不算什么，很多国家都可以射出洲际导弹，米国的洲际导弹可以射到全世界的任何一块地方。可是洛月的新式洲际导弹明显的不同于别的国家，这才是他心里发冷的地方。
　　别的国家射出去的导弹因为长距离可以轻易被拦截下来，但是洛月不同，他们的雷达干扰系统和精准定位，没有任何一个国家有把握可以拦下洛月的导弹，他们太强大了。
　　特纳甚至可以想象得到，一旦洛月火气大盛，不顾一切之下对米国发射无数的这种新式洲际弹道导弹，米国那可真的糟糕了。所以他知道，这个时候不是继续追究洛月的时候，而是怎么解决这次战争后遗症的时候。
　　通过上次的联军入侵洛月，特纳就知道，洛月在这次战争后没有得到好处，他们绝对不会罢休的。
　　联纵合会虽然每天会议不断，可是却没有什么好的办法去平息洛月的怒火。如果这次战争洛月被灭了，那也就算了，大家都开心，利益均摊。可是偏偏洛月赢了，联军败了，而且还败的如此彻底。
　　当然这不是最让人担心的，最让人担心的洛月打赢了后，并没有低调南极的事情，而是再次一枚导弹将南极的一个岛屿击沉。
　　虽然人家一句话都没有说，但是那个意思很明显了，如果不让洛月满意，那么下次这种新式导弹射出去的地方就不是无人岛屿了。
　　果然在第二天洛月电视台的就发表了洛月城城主虚月华的说话，“我希望联纵合会是维护世界和平和稳定的组织，而不是挑起战争和被人利用的地方。我不希望有人打着联纵合会的旗帜去侵占别国的主权和领土，更不希望因为此事引发大规模的战争。
　　一战和二战让世界的人民已经够苦累的了，难道有些人不发动三战心里就不舒服吗？洛月的主权在洛月人民，任何人和国家想要再侵略这里，我们都绝不容忍，坚决斗争到底。我们讨厌战争，可是我们不怕战争，如果要入侵我们，如果你喜欢三战，那来吧。
　　当然洛月作为一个新城市，不了解《南极条约》也是情理之中，我们愿意为南极做出贡献，甚至愿意补偿。可是我们不愿意这种事情被一些心理黑暗的人利用，他们在这件事上不征求洛月的意见，甚至不征求洛月的补偿诚意，也不顾他们自己国家人民的和平意愿，直接通过战争入侵洛月的主权。我们洛月刚刚建设好的大地上，因为战争被打的触目惊心，我很痛心联纵合会的这种助纣为虐的做法。
　　和上次我说的话一样，战争还才刚刚开始……”
　　很多国家都听了这番言论，都很是无语，洛月还被打的触目惊心？这根本就是无稽之谈。整个战争结束，都没有一颗炸弹真正意义上落在洛月的土地上。倒是联军被打的支离破碎，数十万士兵在这里失去生命，无数的战舰和飞机在这里沉入海底。可这话洛月可以说，别人却不能站出来指责。
　　所有参加了二次战争的国家都暗自叹息，洛月说了这个话后，还在战后发射了一枚导弹，这就表明了如果条件不让洛月满意，他们要孤注一掷了。
　　洛月才三十多万人口，他们不怕战争，他们有钱。就算是世界大战，他们也不在乎。所以虚月华才敢说三战，这三战可以是联军和洛月的第三次战争，也可以是第三次世界大战，洛月有这个能力挑起世界战争。可是洛月不在乎，别的国家不能不在乎啊。
　　可以想象，洛月这次战后的导弹和洛月城主的讲话，直接表明了洛月需要回答，如果他们得不到满意的回答，那么第三次世界大战不是不可能，而是肯定会发生了。
　　其实洛月做的虽然过激，但是明眼人都可以看出来，他们没有丝毫错误的地方。洛月的错误是先在南极引爆了核弹，违反了《南极条约》。而人家城主也说了，他们是新兴的城市，很多地方不完善，违反了条约后，他们同意赔款甚至愿意为南极做贡献。
　　而联纵合会在没有征求洛月的任何意见之下，就对洛月发动了第二次入侵战争，这本身就完全不符合国际条约。
　　如果说洛月就此被灭了，也没有任何问题，因为没有人会为了一个被灭掉的小地方来说话。可惜的是这次洛月不但没有被灭，而且还反过来灭了联军，然后强势要求入侵洛月的国家给出说法。
　　虽然联纵合会依然在紧张召开各种应付会议，可是参加了第二次联军入侵洛月的国家都有些不安起来，特别是距离洛月较近的一些国家，心里更是不安。


第六百八十章 追上来的渔船
　　因为洛月这个地方根本不能以常理说话，谁知道他们会不会突然丢一颗导弹过来？就算是丢了导弹过来，难道你会去对洛月宣战吗？如果是别的国家，有联纵合会去制裁，可是洛月，制裁了两次都是被制裁。
　　而联纵合会在某些国家的干涉下，连续两次毫无道理的对洛月发动入侵，所以他们的话对洛月来说，和放屁没有两样。
　　一时间，很多的国家一边在联纵合会里面打屁，一边开始单独接触洛月，希望取得双方谅解。
　　让这些国家没有想到的是，洛月竟然很好说话，只要三百亿洛元的战争赔款就可以了。三百亿洛元虽然是巨款，但是人家洛月可以放国贷，你可以贷款。而且相对一个国家来说，三百亿洛元还是可以出的起的，花钱消灾而已。
　　一旦有一个国家带头出了这个钱，那么其余的国家都觉得这点钱也不算是什么，免得被洛月这个疯子惦记。只要任何一颗导弹落在他们的地盘上，那么他们的损失多少个三百亿都不止了。最后就算是全世界联合起来将洛月灭掉了，那又怎么样？损失的永远都损失了。
　　所以除了米国之外，其余将近三十个参与了第二次联军的国家几乎都同意了洛月的赔款计划。
　　联纵合会没有想到，他们的会议还在打屁，而洛月战争的后遗症已经被去了大半。虽然知道很多国家在和洛月单独接触，可是联纵合会巴不得这事情越早解决越好。
　　看样子洛月作出那些举动，也不是真的疯了想要第三次世界大战，他们只是要钱而已。至于米国，所有的人都知道，三百亿洛元，那是绝无可能。
　　特纳成为肯拉奥之后的另外一个悲剧，他虽然不是被民众倒下去的，可是联军的二次战争失败，他不得不引咎辞职。
　　米国再次爆发了大规模的游行示威，甚至打砸烧抢。一些人反对米国发动了第二次联军入侵洛月的战争，还有一些人开始要求继续第三次入侵洛月，要求全世界的国家都对洛月发动战争，为米国助威。可惜那只是一厢情愿而已罢了。
　　和洛月的谈判在米国新任总统达尔希的主持下展开，达尔希似乎也不想就这件事继续纠缠。他刚刚上任，他需要尽快恢复米国的经济和稳定。
　　最后双方达成一致，米国赔偿洛月的战争损失两千亿洛元，民众精神损失五百亿洛元，附加一千亿洛元赎回被俘虏的米国士兵三十六万。最后米国一共赔偿洛月的经济损失三千五百亿洛元。
　　如此多的赔款，就算是分期赔款，就算是米国经济再强大也陷入了漩涡，更何况这次战争米国损失的远远不是表明上的这些。他们太平洋舰队几乎被打残，陆军空军的损失也是无法估量。
　　也许这些需要一些时间就可以慢慢恢复，哪怕是十年二十年，可是太平洋是一个实力说话的地方。米国的太平洋舰队在洛月战争中几乎被干掉了八成，而接下来英国法国甚至倭国也开始将自己的舰队缓缓驶向太平洋，也许这才是米国最大的损失。
　　东南亚联盟因为洛月的强大，而且洛月就在东南亚国家的头顶，所以对洛月提出他们利用马六甲海峡帮助了联军的事情毫无办法。洛月开始驻军马六甲，并且和东南亚国家一起接管这个重要的水路通道。
　　……
　　殷倾颜丝毫不觉得叶默炼器很无聊，她甚至已经呆住了，她不知道叶默是从什么地方摸出来一把尺多的宝剑，也不知道叶默是从什么地方摸出来一块彩色的石头的。
　　如果说这些只是让殷倾颜惊讶和不解的话，那么叶默手里突然打出来的火焰，和那把宝剑可以悬浮在叶默的面前变换已经让她呆住了。
　　她修炼的是古武，可是叶默现在做的事情都超出了古武的范围，这让她很是疑惑叶默到底遇见了什么事情了。
　　因为修为的提高，加上五行石的缘故，叶默硬是将一把损伤的上品飞剑炼制成了一把顶级上品飞剑法器。虽然还不是极品，但那不是材料的缘故，而是叶默本身不是炼器师，还有他的修为还是稍低了一些的缘故。
　　飞剑在叶默的神识下发出一声清越的鸣叫，叶默很是满意的站了起来，虽然用了一些五行石，可是他对现在的飞剑更是中意。
　　“你……”殷倾颜刚说了一个你字，叶默就伸手将她拉到了身后。
　　殷倾颜吃了一惊，这才感觉到了一些饥饿，她甚至不知道自己看叶默炼了多久了。
　　房间里面已经黑了下来，叶默却说道：“你们是什么人？”
　　听了叶默的话，殷倾颜这才看见房间里面突兀的多了两个人。如果不是叶默说话，她甚至都没有丝毫的觉察。因为这两个人站在窗户下面，就好像两个影子一般。
　　“我们是什么人，轮不到你来问。我只问一句话，孟奎手里的三颗石头是不是你拿了？”窗户左边的瘦高人影突兀的发出一个声音，声音冷冰冰的犹如死人一般。
　　殷倾颜下意识的抓住了叶默的衣服，她心里甚至有些紧张起来，她已经是黄级中期的修为，竟然不知道这两个人是什么时候进来的，难怪叶默说她的修为太低了。
　　如果不是叶默在这里，那种死冰的声音就够她受的了。
　　叶默的神识扫了过去，这两人一人是东亚人还有一个是白人，其中一人还是一个异能者。异能者叶默已经不是第一次接触到了，而且他还知道异能者有分类。因为见的次数多了，所以叶默也知道这个异能者身上的能量波动至少是三级异能。
　　但三级异能在叶默面前来说实在是太渺小了点，叶默奇怪的是他是在船上和孟奎交易的，怎么这么快就被人追过来了？
　　叶默的神识立即就扫了出去，他没有扫到孟奎，看样子那个孟奎已经被灭口了。很快叶默就发现了邮轮一侧的海面上多了一艘渔船，邮轮的下面还绑着一艘小艇，看样子这两个人是从渔船上面来的。
　　叶默的手里忽然出现了一颗乳白色的石头说道：“你说的是这种石头吗？”
　　两名男子看见叶默突然拿出灵石，原本犹如死人一般的影子似乎波动了一下，但是那影子很快又平静了下来。
　　“你一共拿了几颗？”这黑影忽然再次问道，他的手里忽然多出了一把手枪。
　　就是殷倾颜在月光下都看见了这把手枪，她有些紧张的拉了拉叶默，“他们有手枪。”
　　叶默回手拍了拍她，示意她不要担心，这才说道：“我拿了三颗，不过这种石头我自己还有不少……”
　　当叶默的三颗说出来后，那名拿手枪的男子立即就要举起枪，但是听到叶默后半句后，他又将枪放了下去。
　　叶默心里冷笑，如果不是为了弄清楚这灵石的来历，他早就开杀了。
　　“你多余的石头从什么地方弄到的？现在在哪里？”瘦高个的男子将叶默要问的话问出来了。
　　“我是做生意的，所以你们带我去见你们的老板，也许我会将石头交易给他。”叶默毫不客气的说道。
　　叶默的镇定和若无其事，让这两人心里愈发的疑惑起来，他们不知道叶默的底气从什么地方来，但是叶默主动要求去见老板，那是最好不过的事情了。
　　“好，你跟我下去。”两名男子忽然将叶默的房门打开说道。之所以不杀了这两人直接过去，那是叶默不想让对方警觉。就算是再短的时间，也可以发生很多的事情。
　　看见叶默要跟这两个身份不明的人走，虽然不知道叶默为什么不反抗，但是殷倾颜却立即要动手，无论如何，她不能让这两人将叶默带走。叶默再次示意殷倾颜不要担心，殷倾颜似乎有些明白叶默的意思了，叶默炼器的手段她已经看见，她相信叶默这样做肯定有他的道理，而不是惧怕了这两人。
　　见殷倾颜还是一脸的担心，叶默拿出一个手链递给她说道：“这个戴上，等我一会就回来了。”
　　虽然很饥饿，可是叶默被两个陌生人带走，殷倾颜一点东西都吃不下去。
　　邮轮可以让小艇的人上来，可见他们和这邮轮上的人肯定有联系。可是叶默却不担心殷倾颜，他的神识已经扫过，在这船上还没有能够威胁殷倾颜的存在。
　　小艇再次来到了渔船，当叶默来到渔船，然后神识铺开来后，才知道这哪里是渔船，根本就是一艘军舰改装的。渔船上大约有三四十人，都是军队装备。
　　这两人将叶默带到一个简单的房间，瘦高个指了指叶默队里面的一人说道：“东西在他身上，我们已经看见。他说他这种东西还有很多，想要过来交易，所以我就带他过来了。”
　　瘦高个说完，和另外一名男子站在了门边，显然是挡住了叶默的去路。
　　屋子里面已经有四个人，那名黄皮肤中年男子听了瘦高个的话，忽然哈哈大笑。


第六百八十一章 狠辣果断
　　屋子里面已经有四个人，那名黄皮肤中年男子听了瘦高个的话，忽然哈哈大笑。叶默似乎没有看见这中年男子在笑什么，他扫了四人一眼，然后不等这中年男子停下来说话，就先说道：“回答我两个问题，我的石头都可以交给你们。”
　　虽然才刚刚进来，但是叶默已经发现这个屋子里面至少有三个摄像头，而且这摄像头很像当初刹一带给他看的那种米国最新射线摄像头。虽然他不知道这摄像头是什么地方控制的，可是他相信就算是有人盯着监控也看不清他的脸。
　　那中年男子停住了笑声，他上下又仔细的看了看叶默然后点燃了一支烟，这才慢悠悠的说道：“我真的很想知道你凭借的是什么？还有你除了从孟奎手里得到了那种石头外，其余的又是从什么地方的来的？”
　　叶默皱了一下眉头，“这么说你将我叫过来不是为了做生意了？如果你愿意回答我的问题，我当然会说出来。”
　　虽然屋子里面有四个人，但是叶默知道只有这个中年男子才是主要人物。而且他的修为也是最高的，已经是玄级中期修为，其余三人甚至连黄级都没有。尽管叶默可以抓住他采用控神术询问，可是这东西对手修为越高困难就越大，一不小心对方就魂飞魄散了，他就失去了一个消息来源。
　　在这中年男子前面的桌子上面还有一个木盒，叶默说话间，他的神识已经落在了木盒里面。当他看见木盒里面的两块灰不溜秋的东西时，顿时大喜。
　　……
　　与此同时，‘北沙’驻地最核心的会议室里面，一名男子忽然站了起来用沙哑的声音说道：“快，立即炸毁043号渔船。”
　　会议室里面所有的人都将惊讶的目光盯向这名声音沙哑的男子，他们很是不解。因为043号渔船已经找到了在加拿大失踪的‘气机石’，并且监控录像表明，拿了‘气机石’的人已经上了渔船了，这个时候炸渔船，疯了吗？
　　况且就算是没有‘气机石’，这个时候去炸己方的船，杀自己的人，这不是疯了是什么？
　　那沙哑声音的男子忽然站起来说道：“我没疯，那个上了我们渔船的人虽然看起来有些模糊，但是他的声音我一听就知道，他绝对就是叶默，就是我们在冰盔岛要炸的那个叶默，他没死。如果现在不炸渔船，以他的手段，说不定可以知道我们‘气机石’的来历，而且还可以通过渔船找到我们的基地。所以，如果三秒钟内不炸，我请求立即离开这里……”
　　会议室为首的那名看不出来年纪的男子，此时也站起来沉声说道：“我相信东方兄弟，命令下去，立即炸了043号渔船。”
　　……
　　此时在渔船上的房间里面，几乎所有的人都不屑的看着叶默，与其说是在和叶默说话，还不如说是看叶默怎么从无知到绝望。
　　那名中年男子更是淡淡一笑，在他看来，叶默已经是待宰的羔羊，或许眼前的这个年轻人以为他有几下，可是既然来到了这里，就是他说了算。
　　中年男子站起了，走了几步，看着叶默带着嘲笑的意味说道：“当然，今天我心情不错，我当然可以告诉你这些石头的来历，你听了我的话后，会很满意的。”
　　叶默的神识一直关注着整个渔船，虽然他不将这里的人放在眼里，可是经历过太多的事情后，他却不会小看任何人。
　　忽然，一种莫名其妙的不安从心里升起，那不安有些危险，甚至他的神识捕捉到了无人的底舱有了一些波动。那种波动就像几个月前，他在冰盔岛遇见的一模一样。叶默几乎想都没有想，立即卷起桌子上的木盒穿窗而出，速度犹如一道光芒闪过。
　　“想跑……”那名玄级修为的男子反应非常的迅速，叶默一动，他立即就想抓住叶默。让他怒不可遏的是，这家伙逃就逃，还将他的木盒带走了。
　　可是他的速度依然慢了许多，叶默的身影已经消失，不等他再次反应过来，这艘渔船已经爆发出一阵惊天的爆炸声，一片火焰将附近的海域都烧的红红的一片。渔船上的人不要说逃命，就是留下骨灰也困难了。
　　叶默站在空中，脸色平静，心里却是已经明白。这已经是第三次了，第一次是那艘潜艇，第二次在南极‘北沙’的基地。如果加上冰盔岛那次，这已经是第四次了。这个组织狠啊，可以说是又狠又毒又果断。他们不但对对手狠，对自己的人一样的狠。
　　只是可惜了，只要他们再慢个几分钟，他至少能从那个中年人口中得知灵石的来源。运气好的话，甚至可以问出‘北沙’的老巢。
　　他已经肯定了一点，对付他的人就是‘北沙’。叶默猜测这次之所以将这改装的渔船炸了，是因为‘北沙’的人通过摄像头认出来他了，然后临时做出的决定。
　　通过摄像头是不可能认出他就是叶默的，因为来到渔船后，他就用真气布满了脸上，摄像头看见的只是一个模糊的影子而已。别人能发现他，肯定是因为他的声音，听过他声音的人不多，叶默愈发怀疑起当初的那个东方塘了。
　　……
　　渔船发出如此大的爆炸声音，而且火光半边天，和渔船相聚不远的邮轮上的人都已经看见了。许多人都出来站在甲板上，看着不远处燃烧成一团大火的渔船，默默无语。
　　殷倾颜看见叶默上的小艇去了渔船的方向，这才一会时间，那渔船就已经燃烧起来，她顿时心里犹如被铁锤砸了一下一般。她感觉到浑身发冷，甚至手还在颤抖着。
　　叶默就这样没了吗？
　　“颜姐……”叶默的声音及时的传了过来。
　　殷倾颜看见站在她身边的叶默，顿时扑在叶默的怀里又呜呜的哭了出来。只是这次她很快就反应过来，站直了身体，拿出手帕擦了擦眼睛，“刚才吓死我了，我以为你在那船上被……”
　　叶默知道颜姐对他是真心实意的好，他忽然感觉到有些内疚。自己做的事情没有考虑到别人的感受。
　　为了避免颜姐继续想刚才那件事，叶默带着颜姐离开了船舷，来到了餐厅。殷倾颜也好久没有吃东西了，肚子有些饿，加上叶默现在没事，她的心情也好了起来，甚至忘了问叶默炼器的事情。
　　但这只是暂时的，颜姐吃了点东西，很快就想起了叶默的事情。她想到了叶默莫名其妙的拿出东西，还有又将东西收起来，她产生了怀疑。
　　“你老实告诉我，你是不是有一种能力，将东西藏起来，然后别人不知道？”殷倾颜最终还是想起来了这个问题。
　　叶默揉了揉脑袋，“是的，颜姐……”
　　“那拿来……”颜姐一伸手，她看见叶默无辜的样子，立即说道：“不要装了，我的日记本……”
　　叶默无奈之下，只好将日记本拿出来，交给殷倾颜，“颜姐，我只是看了前面，后面因为有事情，所以没有来得及看。我说你可真小气，送出去的东西还要收回去，哎……”
　　殷倾颜好像没有听到叶默的话一般，毫不犹豫的将日记本收在怀里。但是出奇的没有询问叶默为什么可以收藏东西，还有叶默为什么可以在渔船爆炸了后，还安然无恙的回到邮轮。
　　将叶默的日记本收起来后，颜姐的话似乎变少了很多。


第六百八十二章 东方旺有秘密
　　后面两人都是没有了话说，只是默默的吃饭。殷倾颜似乎不想说话了，而叶默却不知道应该说什么。
　　回到住处的叶默却不想继续留在这船上了，洛月战争刚刚过去，他需要立即回去。
　　“颜姐，要不你收拾一下东西，我带你一起回去吧。”叶默主动打破了尴尬。
　　殷倾颜有些吃惊的看着叶默，愣了一会才说道，“现在船还在海上，我们怎么回去？你是说让我住回原来的房间？”说到后面，她的脸色都有些不大自然了。
　　叶默连忙摆手说道：“不是，颜姐，你也看见我炼制飞剑了，其实我炼制的飞剑是飞行用的，可以带着你飞回去的。”
　　……
　　十几分钟后，殷倾颜紧紧的抓住叶默的胳膊站在飞剑上，依然不敢相信，叶默竟然能够飞，这太离谱了一些。
　　见颜姐一直都没有说话，叶默只好再说道：“颜姐，你和我一起去洛月好不好？”
　　“啊……”殷倾颜这才反应过来，她明白叶默马上就要带她去洛月了。她赶紧阻止了叶默说道：“你先将我送到燕京，我要去办点事情，到时候我办好事情要去找你的时候我会过去的。”
　　虽然叶默很想直接回洛月，可因为颜姐的关系，他还是带着殷倾颜到了燕京。殷倾颜已经是黄级中期，叶默依然有些不大放心，他看着似乎急着要走的颜姐说道：“颜姐，要不，我陪你一起去办事吧，办完了我们再去洛月。”
　　此时的殷倾颜总算是完全的恢复了平静，她帮叶默整理了一下并没有凌乱的衣襟，然后才平静的说道：“我想一个人去，你不用担心我，你已经给了丹药给我，我会尽快提升自己修为的。终有一天我会去找你的……”
　　迟疑了一会，殷倾颜继续问道：“殷家和殷思现在好吗？”
　　“他们现在在洛月很好，颜姐要不你去洛月不就知道了吗。”虽然殷倾颜已经说了不想去洛月，可是在叶默心里，他还是希望颜姐和他一起回到洛月。
　　殷倾颜眼里有些雾气，她除了有自己的事情外，心里也不想和叶默留在一起了。她没有回答叶默的话，只是摇了摇头，又过了一会才说道：“我在那边还有一个镜子和一条天蓝色的被单没有带出来，现在想想有些后悔……”
　　叶默伸手拿出一条折叠好的被单和一面镜子说道：“颜姐，你说的是这个吗？”
　　“啊，你已经帮我拿回来了？”殷倾颜惊喜的抚摸着被单，再次忍不住抱住了叶默抽泣。
　　良久，殷倾颜忽然推开叶默，又拿出日记本塞到叶默手里，“我走了，日记本在这里，还有这两样东西你先帮我保存着，日记本你过个几年再看……”说完，她转身就走，直到消失在叶默的视线里，也没有再回头看一眼。
　　叶默看着已经走远的颜姐，忽然心里有些怅然若失，他不知道下次见到颜姐会是什么时候了，很有可能再都见不到了。
　　独自站立了好久的叶默神识扫了出去，颜姐早已经走的远了，而燕京大学却出现在他的神识里面。
　　没想到居然来到燕京大学旁边了，叶默将手里的东西收了起来。虽然他也想知道日记本里面写的是什么，可是他决定还是尊重颜姐的意思，过个几年再看。
　　如果不在燕大附近那就算了，可是既然来到了这里，叶默忽然想去看看那个东方旺。这一系列事件，他已经在怀疑是东方塘做的，他不但要问问东方塘的一些事情，还有再找这个东方旺问问西唐到底在什么地方。
　　可是叶默在校园里面转了好久，他的神识不断的扫了几遍，却没有看见东方旺的影子。上次在南极遇见的陈广、付丽甚至那个安芷琪他都看见了，就是没有看见东方旺。
　　在叶默看来，虽然东方旺说他和两个哥哥没有丝毫关系，甚至他和两个哥哥还有仇恨，但是叶默对这个东方旺依然有些不舒坦。不得不说东方家的三个兄弟一个个都是聪明透顶的人物，无论东方栖还是东方塘，叶默一想到这个名字心里就不舒服。
　　特别是东方栖，就算叶默早就杀了他，但是现在想到他对自己的种种算计，心里就愈发的不爽。而现在出了个东方塘，居然和东方栖一样的厉害。而且他的手段似乎比他哥哥还要大局观一些，如果这个东方旺再和他作对，就算是他不怕，万一算计到了洛月的什么事情，那又怎么办？
　　所以他今天来要确认一些这个东方旺的想法，再问问他两个哥哥的事情和西唐的事情。
　　叶默忽然想到，如果东方塘投靠了‘北沙’，并且这一切是他弄得鬼的话。那么可以说无论是东方栖还是东方塘，他们投靠的势力都是一些军事势力，难道这个也和西唐有关系不成？
　　东方旺不在，叶默走进燕大的食堂。陈广、付丽还有安芷琪三人正在吃饭，叶默进来就是问问他们三人东方旺去了什么地方。
　　陈广和付丽坐在一排，安芷琪身边和对面虽然没有坐人，但是四面都坐了很多的男生。叶默现在不是菜鸟，他一看这些男生的眼神，就知道他们并不是在吃饭，而是在吸引安芷琪的注意。
　　因为陈广和付丽以及安芷琪是并排坐着的，所以叶默毫不犹豫的坐在了安芷琪的对面。
　　那些男生一看安芷琪的对面竟然有人敢坐过来，都纷纷怒视叶默。这个位置他们都不敢去做，这个哪里来的家伙，竟然二话不说就坐了上去。
　　“是你？”看见叶默后，安芷琪差点将自己面前的一碗汤打翻。陈广和付丽也一脸惊讶的盯着叶默，他们都不知道叶默来这里干什么。
　　“是我，打搅一下了，我来这里想问你们一个人。就是上次和你们一起去南极的那个东方旺去了什么地方？我怎么没有找到他？”叶默和几人也只有一面之缘，所以他不想浪费时间。
　　身材高大的陈广却接口说道：“上次我们一起回来后，东方旺就去了住的地方，然后他让我帮他请了个假，就一直没有回校。”
　　“他不住宿舍？”叶默奇怪的问了一句，心里却想的有些多了，难道这个东方旺知道自己要来找他，他提前离开了？
　　陈广点了点头说道：“是的，他住在燕水河一带，他家就是那里的。”
　　“你说东方旺的家是燕京的？”叶默越发奇怪起来，根据上次东方旺说的，他的家应该是一个叫西唐的地方啊，怎么会在燕京？燕水河叶默去过不止一次，他知道那里是燕京的贫民居住区。
　　“这我就不知道了，我只知道东方旺和他母亲生活在一起，他们一直住在燕水河附近，好像他的户口也是他妈妈的这边的，他妈妈本来就是燕京的人。”陈广如实回答道。
　　“你可以告诉我东方旺的家在燕水河的什么位置吗？”叶默愈发感觉到这个东方旺不简单，如果东方旺真的算定了他要来燕京找他，那实在太让叶默震撼了。
　　陈广还没有回答，安芷琪忽然插口说道：“我带你过去……”
　　“好，那就多谢你了。”既然安芷琪自己愿意跑一趟，叶默当然不会拒绝。
　　看着叶默和安芷琪离开食堂，付丽有些奇怪的对陈广说道：“芷琪今天怎么了？竟然主动带一个陌生人去燕水河？再说了，她什么时候去过东方旺的家，我怎么不知道？”
　　陈广摇了摇头，不但他不明白，就是食堂里面众多的男生也只能眼睁睁的看着出去的两人，同样不明白。
　　……
　　“你能告诉我你的职业是什么吗？还有那天你怎么会在南极？对，这些不是最重要的，最重要的，那天你怎么只穿了那点衣服，难道你不怕冷？”安芷琪和叶默刚刚离开燕大，立即就抛出数个问题。
　　叶默虽然不想回答这些问题，可是安芷琪今天是主动帮忙的，他只好再次说道：“我上次已经和你说了我是一个登山运动员。”
　　说完看着安芷琪不相信的眼光，叶默只好继续说道：“你就是不相信，我也没有办法了。对了，你经常去燕水河的东方旺家吗？你对这个东方旺了解的多不多？能说说他的事情吗？”
　　安芷琪无语的看着叶默，自己抛出的问题，这个人一个都没有回答，他倒是接连问了自己几个问题。
　　“在我回答你的问题之前，你先告诉我你叫什么名字？”安芷琪是回来后才知道叶默不是普通人的。一个登山运动员可以穿单薄的衣服，在零下几十度的南极不受任何影响，她事后想了许多天都没有想通。而且那天的爆炸也很诡异，现在这个人出现在了她的面前，她当然不会放过。
　　“我叫叶默。”叶默只是说了四个字后，就不再说话，他已经不想问安芷琪任何问题了，只要这个女生将他带到东方旺家就可以。
　　安芷琪有些满意的看了看叶默说道：“好吧，那我就叫你叶大哥了，东方旺的家我一次没有去过……”
　　正当叶默无语的看着安芷琪的时候，她却再次说道：“可是我却知道他的一个秘密。”


第六百八十三章 恐怖的网络控制者
　　如果说叶默原本对安芷琪要带他去东方旺家里还没有什么警惕的话，那么现在她主动对自己说知道东方旺的秘密，反而这让叶默心里多了一些疑惑。他和安芷琪根本就不熟悉，相反这东方旺还是安芷琪的同学，她凭什么会将东方旺的秘密说给自己听？
　　看着叶默有些疑惑的眼光，安芷琪咬了咬嘴唇说道，“我知道你肯定不是普通人，但是我知道东方旺也绝对不是普通人。虽然我和你只是见过两次，可是我却更相信你一些。那天你在南极去了我们的营地，是不是因为我们那变发生了雪崩，所以你想救我们几人？所以我相信你是好人。相比起东方旺来说，我更相信你一些。”
　　叶默当然不会因为安芷琪的几句话就对她完全相信，而是不置可否的说道：“你有什么话就说吧。”
　　安芷琪斟酌了一下用词，这才说道，“我说出来，你也许不相信。我说东方旺的计算机水平在这个世界也可以说是算得上巅峰，甚至是数一数二的人物，你会相信吗？”
　　原本没有多大在意的叶默听了安芷琪的话，反而在意了起来，虽然他是修真的人，可是他却知道这个世界是一个科技为主流的世界。而叶星就是这个世界科技的代表，对于科技，叶默当然非常在意，如果不是叶星的话，洛月早就坚持不到今天。而计算机技术却在科技中占有重要的地位，可以说无论是任何现代技术和计算机都分不开。
　　见叶默对自己的说话总算是有了一些兴趣，安芷琪又说道：“东方旺在燕大别人的眼里充其量只是一个计算机爱好者而已，甚至只能说是一个入门级的爱好者。说他是爱好者不是说他计算机本事多大，而是因为他有一个习惯，就是无论走到什么地方，他的笔记本电脑都会带在身边。而我在燕大却有计算机天才之名，可以说只要是燕大的人，没有人不知道我安芷琪的。我有名不是说我是燕大的校花，而是因为我是燕大的第一计算机高手。也许你会认为我是一个电脑高手，其实我说的计算机远远不止你所用的电脑，这些就不和你解释了。”
　　安芷琪缓缓的舒了口气，脚步慢了下来继续说道：“原来我也以为我在燕大的电脑技术是当之无愧的第一，就是燕大的机房管老师也经常请教我的问题。可是我没有想到，有人的技术比我还厉害，我的那些本事在他的眼里，根本就是小孩学步一样的可笑。”
　　叶默听到安芷琪的话，心里忽然有了一种不大舒服的感觉，他停了下来，下意识的问了一句，“你说的那个比你还要厉害的人是不是那个懂得皮毛的东方旺？”
　　安芷琪自嘲的笑了笑，“是的，那只是我这样认为罢了，我怀疑东方旺还是去年的一件事情。”
　　说完她不等叶默询问，就直接说道，“去年瑞士一家银行突然被人转走了五亿英镑，这件事全世界都在议论，只是当时洛月正在经历和联军的第一次大战，所以这件事情反而没有战争的事情引人注目。”
　　叶默皱了皱眉头，他听安芷琪的话，这意思好像这件事和东方旺有关系一样。就算是东方旺再厉害，也没有办法做成这件事吧。银行里面的钱这么好转走，银行早就倒闭了。
　　安芷琪没有在意叶默的表情，自顾说道：“我怀疑东方旺是燕大的机房管理管老师死了之后的事情。”
　　“你说那个管老师死了？”叶默奇怪的问了一句。
　　安芷琪点了点头，“是的，在瑞士的那家银行出事情后的一个星期，管老师不知道因为什么事情，居然在自己的住处自杀了。原本我是没有怀疑东方旺的，可是一张相片让我改变了看法。因为管老师是我的计算机老师，后来因为我的进步太快，他甚至还经常请教我。所以我对管老师的人很佩服，可是管老师有一份很好的工作，而且还有一个很爱他的妻子，他这种人怎么可能自杀呢？因为有了疑惑，我就去管老师的微博里看了看，我在管老师的微博里面看见了一张照片。那张照片拍摄的很清楚，是管老师去学生宿舍拍的。当时东方旺也在那个宿舍，他正开着电脑，有一个同学给了管老师一个特写，将他的电脑也拍摄下来了。而管老师也特别喜欢那张照片，所以就将那张照片放在了微博上面。”
　　“你看到了什么？”叶默恰时的问了一句，他相信安芷琪既然这么说，就肯定看见了什么。
　　安芷琪缓缓的说道：“我看见了东方旺的电脑屏幕上面有一篇英文文章，因为那几个单词有些像不久前出事情的瑞士银行。所以我特意采取手段放大放清晰后，果然是那家银行的一些介绍。而那家银行不久前被转走五亿英镑的银行，我当时以为这是事情发生后东方旺在网上看新闻，可是看了日期后我就知道不是了。”
　　“就因为这个，你就怀疑东方旺？”叶默奇怪的看了一眼安芷琪。
　　安芷琪摇了摇头，“不是，因为我又想起了另外一件事，在这之前有一次管老师和我们几人一起吃饭，其中就有东方旺。当时我记得有一个同学问了一句，‘有没有这样的电脑高手，借助肉鸡为跳板作案后，对方完全查不出来这个肉鸡？’当时我插了一句，‘肉鸡就算是被人查出来也没什么，再说了，谁会去管一个肉鸡？’管老师的回答却是，‘无论你是多么高的高手，只要你借用了某一台电脑作为肉鸡，别人就可以查到你的肉鸡。当然，作为一个电脑高手都应该对自己的电脑有防备，哪怕有些比他更厉害一百倍的电脑高手，用了他的电脑做肉鸡，那也有蛛丝马迹可寻。’而管老师说完这句话的时候，我清楚的看见了东方旺眼里的不屑，虽然只是一闪而过，可是我还是偶尔看见了，因为东方旺的电脑水平一般，所以我也没有在意。可是现在想来，就好像他用了管老师的电脑作为肉鸡，而管老师却一点也不知道，反而还在说什么真正的高手在自己的电脑都有防备之类的。”
　　叶默经历的事情多少，安芷琪虽然没有完全说完，他已经知道安芷琪的意思了，他问了一句，“那个管老师的意思就是，只要有人用他的电脑做了肉鸡，他就肯定知道是不是？”
　　安芷琪赞赏的看了叶默一眼说道：“是的，当时管老师就是这个意思。而我想到这件事后，我立即就关了管老师的微博，然后我就想去调查东方旺。我做事很小心，我特意戴着口罩和墨镜去买了一台新笔记本，甚至连无线上网卡都是不记名的。可是当我再用这个电脑进入管老师的微博的时候，管老师的那张相片已经被删了。而我一进去，就被人锁定，那人很快就进入了我的电脑，然后要强行开启电脑摄像头。幸亏我摄像头连驱动都没有装，所以他没有办法开启。我敢肯定，从我开了电脑，进入管老师的微博，到我的电脑被入侵，前后不到五分钟，这个速度太快了，我自认我做不到这一点。被入侵后，我立即就退了出来，然后又换了一张不记名网卡。”
　　“之后的事情呢？”如果这是东方旺做的，就是叶默也对这个东方旺的本事大感震惊，这太强悍了点。
　　安芷琪竟然出了一些冷汗，但还是继续说道，“我换了卡后，立即就进入了学校机房的服务器，因为这个服务器就是当初管老师在负责的。为了以防万一，我用厚胶布将电脑的摄像头贴了起来。可是我进入服务器后，甚至什么东西都没有查看，就再次被锁定了。而三分钟不到，我的电脑摄像头就被装好驱动，然后打开。那真是快，实在是太快了，我从来都没有见识过这么厉害的人，就算是我在自己电脑里面安装驱动，也需要一点时间，而对方只要了更短的时间，不但安装好了驱动，还打开了摄像头。”
　　擦了擦额头冷汗的安芷琪，喘了口气说道：“我的计算机水平我还是有相当自信的，可是我甚至还没有入侵到对方电脑里面，对方就将我电脑里面的所有东西都翻了一遍。我明白，和这个人相比，我差的太远了。我也做过黑客，可是这个人让我感觉他不是黑客了，而是网络控制者。我甚至感觉短短的时间里面，他不但知道了我的网卡MAC地址，而且还知道了我的主板BIOS信息，只要我没有换电脑，他就可以查得到。因为对这个人的深深恐惧，当天我就将自己新买的笔记本扔了，我甚至都没有去二手电脑市场出售。可是第四天，我却看见了另外一起自杀案，一名学生在宿舍里面自杀了。官方的说法是，这学生沉迷网游导致的，可是报纸上面的那个笔记本我却很熟悉，那就是我才买不久的。”
　　“那个东方旺有这么厉害？而且你确认是他？你的证据是不是太少了点？”叶默再次问了一句。


第六百八十四章 可笑的动机
　　安芷琪慎重的点了点头，“是的，我现在肯定是他，除了这些，我还有一种强烈的感觉，那人就是他。而且我感觉他对我有了怀疑，因为他和付丽的男友陈广关系很好，所以我们也有些熟悉。但是他从来都不会主动去接触我们的，可我感觉自从管老师死后，他经常的和我们在一起，那次南极的事情，也是他主动去的。”
　　叶默沉默了下来，如果这个东方旺技术这么厉害，一旦入侵洛月的网站，那么结果不堪设想啊。虽然上次他就让虚月华叮嘱过叶星，可是这种事情他也不敢肯定。好在有一点就是洛月现在的军事基地和政府网是和外网断开连接的，但这还是要引起注意，一定不能让别人通过无线设备连接到洛月。
　　过了一会，安芷琪再次主动说道：“我确认这件事和东方旺有关系，是因为有一次在食堂吃饭，他主动问了我一句，就是对瑞士银行被人突然转走五亿英镑怎么看。我当时心里就是一惊，但是我已经对他有了防备，所以当时我若无其事的说，‘那又不是我们国家的钱，我才懒得去想。’”
　　“当时他的表情是怎么样的？”叶默忽然插口问道。
　　安芷琪想了一会才说：“他只是笑了笑，最后居然说请我晚上去吃饭。可是我因为心里对他有些害怕，当时竟然同意了。好在吃完饭后，他将我送回来了，也没有多说什么，那件事我现在想想也很是后怕。我很不想和他在一起，可是我却要强忍着内心的害怕，每次他和陈广等人在一起的时候，我还是装着没有事一样一起说话，一起聊天的。”
　　叶默微微一笑，“安芷琪，我相信你说的是真的，只是我不明白的是，那个东方旺这么喜欢杀人，为什么没有杀你？”
　　“你说什么？”安芷琪一脸不解的看着叶默，她不知道叶默为什么要说这些话。
　　叶默淡淡说道：“如果我没有看错的话，那个东方旺早就开始怀疑你了，他杀那个捡了你笔记本的学生，是为了给你警告，而不是真正为了杀人灭口。”
　　“什么？”安芷琪被叶默的话惊的嘴张的很大，自己一直做得很好，而且对东方旺一如既往，东方旺怎么可能看出来？
　　叶默却没有理睬安芷琪，直接说道：“虽然我不知道东方旺为什么不杀你，但是我肯定他已经知道你怀疑他了。第一，管老师和你认识很久，而且他的微博去的人应该都是一些熟人，这一点你就值得怀疑。当然这不是主要的，主要的是你第一次访问管老师的微博，用的那个电脑应该是你家里的吧，我相信他肯定可以查到。如果这些还不能肯定，那么最后他问你银行的事情，已经表明他知道就是你了。”
　　“不可能，我家里那台电脑也买来不久，而且那以后，我也没有开过，用的都是另外一个笔记本。”安芷琪断然否认。
　　“也许他早就有你电脑一些信息呢？”叶默立即说道。
　　安芷琪摇了摇头，这次没有回答，她认为叶默说的不大正确。她闺房里面的电脑，从来不和别人联系，东方旺是不会知道的。
　　“不说这些了，这个东方旺我倒是越来越有兴趣了，这里已经是燕水河了，你没有来过东方旺家，你怎么找？”叶默摆摆手说道，两人边走边说，居然过去将近两个小时了。
　　叶默心里却在想，这东方旺不惹他就算了，如果惹了他，就别怪他不客气了。
　　“等等，我还有一件事没有告诉你。”安芷琪忽然说道。
　　“哦，什么事情？”叶默问道。
　　安芷琪说道：“上次我们六人和旅游团一起去南极，我们驻扎的地方你也去看过。其实最先登山的是东方旺，他背了一个蓝包上山的。而且他下来后，那个蓝包不见了，事后我们也没有听他说过。我甚至怀疑他是不是特意将那个蓝包放在山上去了。虽然这件事陈广和于小东等人没有注意，可是我一直在关注他，所以我看见了。”
　　叶默点了点头，他决定回到洛月后，就去那座山再看看。
　　安芷琪不知道想到了什么，忽然有些不自在起来。叶默可以感觉到她的紧张，甚至有些担心的意味。
　　“你在担心东方旺会回来找你？”叶默问了一句。
　　安芷琪点了点头，“虽然我不相信他会怀疑到我，可是你说的也对，万一他怀疑我了怎么办？”
　　叶默还没有来得及回答安芷琪，他的神识就扫到了一家很普通的瓦房，瓦房门口有很小的院子。瓦房里面有两间卧室，可是房间里面没有人，在其中的一间卧室里，叶默扫到了一个大的背包。这个背包叶默见过，就是当初东方旺在南极带的那个包。
　　“我已经找到他家了，你跟我来。”叶默说完直接往东方旺家里走去。
　　东方旺和他的妈妈都不在家，而且屋子收拾的很干净。
　　叶默带着安芷琪走入东方旺的房间，叶默刚踏进房间，神识就在房间的一角扫到一个很小的摄像头，心里顿时了然。这个东方旺果然不是一般的人，无论他和他两个哥哥是什么关系，这个东方旺都是一个有野心的人。做事情非常有条理和计划，而且他喜欢那种任何事情都抓在手里的感觉。
　　安芷琪走进这个房间，忽然感觉到一些不自在。就在她想说东方旺不在，想要离开的时候，房间里面突然传来了一个声音，“你果然不会放过我，我知道你是谁，我无意和你为敌，也斗不过你，但我让的过你。安芷琪，你竟然带别人进入我的房间，你，你……”
　　东方旺说前面半句话的时候语气还很平静，可是当他说到安芷琪的时候，的情绪突然的激动起来，甚至连一句完整的话都说不出来。
　　安芷琪忽然感觉到浑身一阵的鸡皮疙瘩，她四处张望了一下，下意识的靠近了叶默。
　　叶默没有说话，他在想，这个东方旺果然算到了自己会来找他，竟然事先避开了。而且听他的话，他好像知道了自己的身份。这是一个绝对的危险人物，一个事事都预料在前的人物，肯定是个危险的家伙。
　　“我带叶大哥来，和你有什么关系……”安芷琪颤抖的回答了一句。
　　“安芷琪，我知道你怀疑我，可是我没有杀你，我以为你对我是有好感的，因为我喜欢你。而你也从来没有讨厌过我，那天我邀请你吃饭，你甚至连考虑都没有考虑就答应了我。每次我和陈广等人在一起的时候，你也从不避开。可是今天你为什么要带别人来我家？为什么？到底是为什么？”东方旺的声音充满了深深的失望，甚至带着颤抖和激动。
　　叶默这才明白原来这个安芷琪是东方旺的梦中情人，这东方旺这么聪明的一个人在这上面还是没有办法看透啊。如果他情商高一些，也许一眼就可以看出安芷琪对他的不是好感，而是害怕了。
　　听到东方旺的表白，安芷琪浑身打了个冷战，她想不到这个变态竟然爱上了她。此时她也知道了东方旺肯定在这里装了一个摄像头，没想到叶默说的是真的，东方旺还真的知道是她看了管老师的微博，也怀疑是他做的案。
　　叶默拍了拍安芷琪的肩膀说道：“这种变态何必害怕，不要担心。”
　　安芷琪或许受到了叶默的鼓励，或者想到了什么，她忽然指着发出声音的喇叭骂道：“东方旺，你这个人渣，你如此高的电脑技术，就算是你要不让管老师发现你的事情，我相信你也可以做到，可是你竟然杀了管老师，你敢说管老师不是你杀的吗？”
　　“是的，他是我杀的，可是却不是因为你猜测的发现了我的事情。我用他的电脑做肉鸡，他根本就不知道。任何人也不会知道，他的电脑只是我无数个肉鸡中间的一个而已。我杀他不是因为这件事，而是因为我爱你。而他，一个癞蛤蟆还天天去问你这样问你那样，我早就想杀他了。我知道你怀疑我，没错，你想的对，那些事情都是我做的，我也没有杀你，因为我爱你，虽然我从未表白过，可是我心里却要让你当女王……”东方旺的声音继续传来。他的语气越来越激动，似乎恨不得将自己的心挖出来给安芷琪看看。
　　“我呸，你别恶心我了……”安芷琪忽然呸了一声，似乎又想到了什么，她忽然一把抱住叶默，然后直接吻住了叶默的嘴唇。
　　叶默立即就知道了安芷琪的想法，他无语的刚想说话，安芷琪却放开了叶默说道：“我会喜欢你，你就别恶心了……”
　　房间里面的喇叭出一声怒吼，叶默甚至听见了什么东西摔碎的声音。他不由的摇了摇头，这个东方旺对安芷琪还是真的喜欢。不过安芷琪这一招确实是将他打击的体无完肤了，只是这样一来，东方旺对他的仇恨只能更加深刻。


第六百八十五章 鱼跃龙门
　　让叶默无语的是，安芷琪怀疑管老师是东方旺杀的，这没有错误，可是对东方旺杀人动机的猜测却错的一塌糊涂。
　　叶默伸手将摄像头灭掉，然后对安芷琪招了招手说道：“走吧。”
　　房间的音箱里面忽然传来了东方旺的一声怒吼，“姓叶的，如果你敢碰芷琪一根头发，我就将你碎尸万段，你的地方我会杀个鸡犬不留。”
　　叶默停住了脚步冷哼一声，“东方旺，如果说原来我还没打算杀你，那么现在你已经是必死无疑。没有人能威胁我，你东方家的任何人也不能威胁我。我可以杀了东方栖，就可以杀了你东方旺，无论你躲到什么地方去。”
　　那个声音沉默了一下，然后才缓缓的说道：“只要你不动芷琪，我发誓我不会和你作对。东方塘做的是他做的，和我没有任何关系。”
　　“哈哈……”叶默哈哈一笑，“我要动哪个女孩还轮不到你来废话，你太高看你自己了。就算是你网路再厉害，总有一天，我随意的就可以将你抓出来摔死。”
　　一边的安芷琪却气的发抖，她忽然怒声说道：“东方旺，我是你什么人，你真是不要脸。我今晚就和叶大哥睡一起，你又如何？你这个人渣，败类，畜生。”
　　“啊……”又是一阵的巨响，叶默冷笑一声，再也懒得理睬这个东方旺，走出这个屋子。
　　“对不起，叶大哥……”安芷琪情绪非常的糟糕，她没有想到居然发生了这种事情。竟然有人不经过她的同意，就将她当成了禁脔，还是意淫的那种。
　　叶默摆了摆手，对这个东方旺也是很无语。但也由此可见安芷琪在他心里地位确实是很高了。
　　“刚才没有经过你的同意。那是因为这个人真是太恶心了，现在我想想也害怕。动不动就杀人，而且杀的还是无辜的人。在他的眼里，别人的生命都是不值一钱的。”安芷琪心情很是糟糕。
　　她想起来了燕大这两年连续两次有学生自杀的事情来，似乎自杀的人她都认识。现在看来，这事情很有可能又和那个东方旺有关系。陈广幸亏已经有女朋友了，而且每天都在一起。否则说不定连陈广都被杀了，这个东方旺太变态了点。
　　叶默摆了摆手，“没有关系，反正我也没吃什么亏。”安芷琪少女的嘴唇柔软还带着一些芬芳，叶默当然不会吃亏。至于说晚上陪睡，叶默听过就算，更是不会当真。
　　安芷琪脸微微一红说道：“燕京我不敢留下去了，我要和我爷爷明天就离开这里。本来我和我姐姐说过，下个月再去她那里的，只是发生了这种事情，我需要越快离开越好。叶大哥，你也要小心这个东方旺。”
　　“你姐姐叫什么名字？”叶默忽然感觉到安芷琪说的离开就是去洛月。
　　安芷琪笑了笑说道：“我姐姐叫安凝，现在在洛月。”
　　原来是认识的人，叶默想到当初他得到的那个阴阳鱼八卦图的鱼眼还是从安凝手里换到的。根据安凝所说，这个鱼眼是她爷爷给她的。如果安凝是按芷琪的姐姐，那么她的爷爷也就是安凝的爷爷了，现在既然遇见了，叶默倒是很想去拜访一下这个老人家。
　　原先叶默之所以没有当着安凝的面提起这件事，是因为安凝这个女人给他的感觉很讨厌。
　　虽然安凝比她妹妹要漂亮一些，可是在叶默眼里安芷琪比安凝要好说话很多。想到这里，叶默忽然微微一笑说道：“我能不能去你家坐坐？”
　　“啊……”听了叶默的话，安芷琪脸涨得有些红，过了好一会她才磕巴的说道：“叶大哥，刚才的事情对不起啊，你不要误会。我完全是想恶心那个东方旺，才，才……”
　　叶默当然知道安芷琪的意思，他摆摆手说道：“安芷琪同学，我想你误会了，你爷爷好像我认识，我只是去拜访一下你爷爷。再说了，我已经结婚了，没有你想的那么多。”
　　听了叶默的话，安芷琪虽然心里还有些惶惶不安，但总算是安静了些。况且她也有些担心那个东方旺，叶默和她一起去家里，也安全一些。
　　……
　　安芷琪的爷爷叫安再善，安凝和安芷琪的父母一直在韩国经商，所以两个女儿一直留在燕京。
　　看见孙女带着叶默回来，安再善很是惊讶。安芷琪的朋友虽然很多，可是她从来都没有带过男友回来。
　　“安前辈，打搅了。”叶默的称呼让安再善愈发奇怪，而在一边泡茶的安芷琪差点笑出声来，可是她想到了那个杀人于无形的东方旺，就算是再好笑的事情，她都没有办法笑出来了。
　　叶默之所以来找安再善，是因为这次他从渔船上面抢到了一个木盒，而木盒里面就是两片同样的阴阳鱼八卦图的碎片。虽然他还没有拿出来拼着看，却知道这块阴阳鱼八卦图现在只是少最后两小片了。
　　不等安再善询问，叶默主动拿出了当初得自安凝的那一粒阴阳鱼的眼睛说道：“安前辈，我这次是为了这个而来。”
　　“鱼眼？原来当初和我孙女交易的人就是你？”安再善一把抓起叶默放在桌子上面的鱼眼惊诧的问道。
　　叶默点了点头说道：“是的，安前辈，我有一个阴阳鱼八卦图，现在已经筹齐了五片，但是看起来还少两个鱼尾。所以我今天来问问前辈你的这个阴阳鱼眼睛是从什么地方来的？”
　　“啊，叶大哥，你认识我姐姐？”安芷琪这个时候才明白过来，虽然原先叶默已经解释过他结婚了，而且对她没有什么想法，可是她依然有些不大相信。
　　因为叶默无缘无故要来她家里干什么？可是她心里又有些害怕，所以叶默提出这个意见后，她也没有反对，就答应了叶默的要求。这个时候，她当然明白叶默为什么要来了，原来是为了他自己的事情。
　　叶默不但将原来的两片阴阳鱼八卦图碎片拿了出来，而且就是刚刚在渔船上得到的两片也拿了出来。
　　四块阴阳鱼八卦图碎片加上鱼眼果然只是少了两小片的尾巴。
　　安再善将这些阴阳鱼八卦图的碎片拿起来很是小心的看了许久，这才放了下来，叹息一声说道：“原来是这么一回事，没想到有一天还真的有人凑齐了这么多，哎……”
　　叶默心里一动，虽然他凑齐了这么多，却根本不知道这个阴阳鱼八卦图是什么东西，而安再善的意思却是说他知道这是什么东西。
　　叶默连忙站起来抱了抱拳说道：“安前辈，还请前辈告诉晚辈，这个阴阳鱼八卦图到底是什么？”
　　安再善示意叶默坐了下来，然后才说道：“几十年前，这个鱼眼也是我的一个老友给我的，他叫张之汇。原本他是张家的人，只是后来为了寻道离开了张家，我已经几十年没有见到他了。”
　　叶默默然，没有想到这个鱼眼来自张之汇。而张之汇叶默却是知道，为了他办事死在了青峭山。因为不知道他的仇人是谁，所以他的仇自己到现在还没有帮他报。
　　安再善却没有注意到叶默的表情，他自顾的说道：“五十多年前，我们都还在部队，那一次老张执行任务回来后，就给了我这个，同时还有一块上等的好玉。也是那次任务后，他似乎得到了什么东西，随后也离开了部队。哎，你稍等……”
　　安再善很快就进入书房，将那块玉拿了出来递给叶默。
　　叶默神识扫到玉上，立即就看见了几个小的字‘卦成七片，鱼跃龙门’。
　　安再善见叶默拿着玉不说话，他主动说道：“这个玉上面有八个小字‘卦成七片，鱼跃龙门’。原本我也不明白是什么意思，今天我见你拿了这五个碎片过来，我就知道了。原来这个阴阳鱼八卦图是有七片的，而鱼眼只是其中的一片而已。所以，你确实是只少两片了。”
　　说完他不等叶默回答，又主动说道：“这个玉我留着也没有用处，就给你吧。”
　　叶默正想怎么开口，没有想到安再善主动说了这个话，他立即站起来抱拳说道，“如此就多谢安前辈了，晚辈还有一个问题想请教一下前辈，就是当初张前辈是在什么地方遇见这个的，安前辈知道吗？”
　　安再善摇了摇头，“我也不知道，当初之汇执行的是秘密任务，是不公开的。之后我也没有遇见过他，也没有想起来问这个问题。”
　　见问不出来什么东西了，叶默拿出两条炼制好的手链送给安再善说道：“这是两条法器手链，带在身上可以辟邪，同时可以修心养性。得了前辈的好处，没有什么相送，只能送上这点东西。”
　　安再善却对叶默送的东西非常的满意，并且特意站起来感谢。安芷琪对这条手链也很是喜欢，虽然对叶默说的什么辟邪不在乎，可是这手链确实是真的很漂亮，而且她也知道叶默似乎不是一般的人。
　　虽然叶默很想立即就离开燕京回到洛月，可是一个怕东方旺会过来，第二个安再善盛情难却，当晚就留在了安家。
　　虽然留在了安家，可是叶默却研究阴阳鱼八卦图的几个碎片，一直到半夜，正当他想要睡觉的时候，却感觉到了一股阴寒之气。


第六百八十六章 西唐王
　　感觉到阴寒之气后，叶默的神识立即就扫了出去。入眼的东西甚至让叶默都有些吃惊，如果是阴魂也就罢了，叶默也不是第一次遇见阴魂。叶默看见的居然是两个纸人，而这两个纸人竟然犹如一阵风一样越过围墙，然后缓缓的飘向了自己的屋子。
　　叶默当然知道纸人是不可能自己行走的，他的神识立即就知道这纸人不是自己在行走，而是由两个阴魂控制的。而这两个阴魂却是受人控制的。
　　而且这两个纸人之所以可以附着阴魂，里面的一些制作似乎还带着一种阵法。但是这种低级的阵法，叶默还真的没有接触过。
　　叶默立即就想起了当初在淳安的时候，在那个鬼屋十二层的红衣女子。她就是一个养阴魂的古武修者，没想到九月观被他灭了后，他再次发现了养阴魂之人。
　　因为数次接触这种东西，叶默对养阴魂也略懂一二，他身上的‘阴煞珠’就是温养阴魂最好的东西。可是叶默同样知道，不可能是每一个人都有‘阴煞珠’这种东西的。
　　没有‘阴煞珠’要养阴魂，只有一个办法，就是从刚死去的人身上抽取没有消散的魂魄。如果是用来害人，这种魂魄要怨气越大越好。由此可见，这个养阴魂之人肯定也是一个心狠手辣的家伙，而且他手里肯定是血债累累。
　　白天叶默和安芷琪在一起，而且东方旺也知道这件事，更加上安芷琪说今天晚上就要和自己睡一起去。那个东方旺怒火攻心之下，肯定是想要杀了他。由此可见，这两个阴魂纸人就是东方旺弄出来的。
　　叶默没有想到东方旺还会这个，真是不知道他到底是何方神圣。叶默没有等这两个纸人来到窗前，他主动出了窗户，站在了院子里面。
　　两个纸人看见叶默竟然出来了，甚至呆滞了一下，似乎没有想到，还有人面对纸人的恐吓还不怕，甚至还主动出来，但是他们很快就带着恐怖的面孔朝叶默扑来。
　　叶默心里冷笑，区区两个小小的阴魂，就想对他动手，这也太看不起他叶默了。他站在那里动也不动，微淡的月光照射在两个若有若无的纸人上，显得阴惨惨的甚是吓人。
　　两个纸人很快就飘到了叶默的面前，那种阴寒之气越发的浓重。如果是普通人，这种扑面而来的阴寒之气早就抵挡不住了。一般的情况下，突然受到这种纸人的袭击，人肯定会害怕。一旦害怕，这种阴魂就很容易入侵受害者。
　　但是叶默不是普通人，他抬手就是一个火球，其中一个纸人在火球下甚至没有坚持到几秒钟，就灰飞烟灭。
　　一声尖锐的尖叫传来，另外一个纸人似乎感觉到了叶默的厉害，竟然不敢继续冲向叶默，反而转身就走。
　　叶默没有拦住第二个纸人，他只是立即跟着这个纸人离开了安家的大院。如果这个纸人是东方旺放出来的，他只要跟踪这纸人，就可以找到东方旺。
　　安芷琪因为担心，本来就睡不着，听到尖叫后，她立即打开窗子看了看院子，却发现院子里面什么都没有。只是一会时间，她就看见爷爷出来了。因为爷爷站在院子门口，她立即也跑了出来。
　　“爷爷，刚才是什么东西尖叫，听起来阴惨惨好吓人的？”安芷琪出来立即问道，因为看见了爷爷，所以心里也没有了刚才的害怕。
　　安再善看了看院子墙，然后说道：“先回屋里再说，你去看看叶先生，看他有没有事情。”
　　安再善没有坐多久，安芷琪就急匆匆的跑了过来说道：“爷爷，叶大哥不在房间里面，我敲门的半天也没有开门。我推门进去，他的房门没关，但是人却不在了。”
　　沉默了一会，安再善才点了点头说道：“我问过凝凝了，他不是一个简单的人，就算是在一燕京上层中，也有很大的影响。你说说你是怎么认识他的？”
　　当安芷琪说完在南极认识叶默的过程后，安再善愈发确认这个叶默不简单了。
　　“琪琪，你先去睡，叶先生这种人肯定不会有事情的。”安再善让孙女去睡后，他自己却再也无法入睡。
　　……
　　纸人的速度在月光下犹如虚无一般，飘的很快，就像一阵风一般。
　　而隐身后的叶默就好像一片树叶，不紧不慢的跟着这个纸人。这纸人并没有走多远，只是飘了大约三四千米后，就飞进了一家酒店的房间里面，叶默同时跟着进了房间。
　　房间里面只有一名六十多岁的老者，看起来瘦骨嶙峋，而且脸上尽是黑气缭绕。叶默一看这老者就知道他只是一个很普通的人，甚至古武都没有修炼过。但是他的身上却透露出一种阴寒的死气，看样子那两个附着阴魂的纸人就是他的。他身上的阴寒死气，也是长期和这种阴魂打交道造成的。
　　这满脸黑气的老者看见只有一个纸人飘了进来，立即一拍床前的柜子，怒喝一声，“是谁，这么大胆敢杀我的阴宠？老夫若不将你制作成新的阴宠，誓不为人。”
　　原来是这个老家伙的东西，叶默的身影突然出现在房间里面，然后冷声说道：“是我烧了你的纸人，你当如何？这个纸人我一并烧了，你又如何？”
　　说完，叶默毫不犹豫的一团火焰将已经飘进房间的纸人烧了个精光，房间里面再次发出一声尖叫。
　　叶默突然出现，而且又是一个火光将他的纸人烧了。让这个老者退后了数步，甚至忘了责问自己纸人的事情，而是一脸震惊的盯着叶默，“你，你可以隐身？还可以发出火球，你？你……”
　　叶默没有理睬这老者，而是直接问道，“你是东方旺派来吧，告诉我，东方旺在什么地方？”
　　“你休想……”老者反应也算是很快，他已经从刚才的震惊和不敢相信当中惊醒过来。他已经知道，面对这个人，他是半丝胜算都没有。
　　他的最大武器就是利用阴魂杀人，而阴魂在这个人面前连一缕轻烟都算不上，他还怎么和别人斗？
　　但是让他出卖东方旺，那是绝无可能，这老者甚至不用叶默再问，立即就要自杀。
　　叶默发现这老家伙的眼神有些不对，他立即一指风点在了老者的眉心。这老者的眼神顿时迷茫起来。叶默这才送松了口气，差点让他自杀了，这老东西还真的很警惕啊。不知道这个东方旺到底有什么本事，竟然可以控制一个人帮他卖命，也不愿意说出他的下落。
　　“你叫什么名字？来自哪里？”看见这老者的神智已经迷糊，叶默立即就开始审问。
　　“东方冲，来自西唐……”
　　又是西唐，叶默心里对这个西唐更是想知道到底在那个位置了。
　　“西唐在哪里？东方旺又是你的什么人？”叶默接着问道。
　　“西唐就在西唐，东方旺是少主。”
　　“我问你西唐靠近什么位置，东方旺又是什么少主？”
　　“西唐在西南方，东方旺是西唐的第十九代西唐王……”这老者说完这句话后，眼里竟然闪现出一丝挣扎。只是叶默在想着西南方到底在什么地方，竟然没有注意。
　　“告诉我东方旺现在在什么位置？”叶默再次问道。
　　这老者嘴角忽然露出一丝乌黑的血迹，他竟然在叶默问完这句话后自杀了。而叶默看着这老者胸口冒出来的黑烟和腥臭，就知道这老者不是毒药自杀的，而是通过一种秘法自杀。
　　难闻的气味让叶默有些恶心，他不等这老者完全死去，直接一个火球就过去了，这老者很快在火球里面变成了虚无。
　　虽然没有问出东方旺的位置，可是叶默却得知了东方旺是西唐王的事情，还有一个就是西唐在华夏的西南方。
　　让叶默诧异的是，这个老家伙不知道怎么清醒吧的。这老者的精神力肯定是非常的强大，因为叶默知道他施展控神术的时候，一般的黄级武者都没有办法挣扎醒来。而眼前的这个养阴魂的老者居然提前醒了，可见任何功法，无论是否歹毒，都有独到之处。
　　房间里面只有一个木箱，木箱看起来很老了。叶默的神识扫进木箱，里面全是一些符箓和低级法器，甚至还有几个骷髅头。除此之外，还有一本书，叶默一看就知道是养阴魂的东西。
　　对这些东西，叶默没有丝毫兴趣，他抬手就是一个火球，将木箱里的东西全部烧光。
　　叶默回到安家大院后，却知道有人来过他的房间。房间里面留下来的一些香味，叶默估计应该是安芷琪来过。可能是安芷琪听到了尖叫后，然后来看了看他。
　　第二天早上起来的时候，叶默还在想如果安家人问起来，他应该怎么说的，可是没有想到，安再善和安芷琪竟然都没有问起昨晚的事情。虽然叶默也很奇怪，但是别人不问，他当然不会主动去说出来。
　　燕京的东方冲已经被自己杀了，叶默估计东方旺应该不敢再对安家怎么样了。所以他第二天一早就离开了安家，急切的返回了洛月。


第六百八十七章 能在一起最幸福
　　洛月湖。
　　这里是洛月城最安静美丽的一处湖滨，不但有湖水，而且还是山水相连。
　　湖的四面还有一片青青绿茵地，绿茵地的后面才是一栋看起来很漂亮的别墅，这里就是叶默居住的地方。因为叶默在周围布置了一个简单的聚灵阵法，所以这里的灵气相对来说要比别的地方浓郁很多。
　　因为叶默一直不在家，这里现在就是洛影和宁轻雪两人居住的地方。只是唐北薇和叶菱等人也经常来这里游玩，所以这里相对来说倒算是热闹。
　　在别墅的后面还有一处很大的园地，这里就是叶默的草药园。虽然没有多少灵草，可是因为‘洛月药业’长期的收购，这里的各种药材都有看起来也是青绿喜人。再加上唐北薇从宁海带回来的‘银心草’、‘紫心藤’以及‘青花青叶草’，倒是给药园增添了一些富贵之气。
　　因为洛月战争结束了，大部分的事情都是赔偿和移民，还有重建的。所以洛影和宁轻雪倒是闲了下来，这几天洛影和宁轻雪都在药园里面摆弄花草。可是今天，两人却无心弄花，因为今天叶默要回来了。
　　所以两人早早就来到了巨大草坪前面的小山上等着叶默，因为冰盔岛的爆炸，一度让两人极度的担心，现在总算是知道了叶默没事的消息，想见叶默的心情更是急切。
　　叶默还没有落下来，远远的就看见了期盼的等着他的洛影和轻雪，心里顿时涌起一阵的柔情。无论在外面怎么样，洛影和轻雪始终都在等着他的回来。
　　当叶默冲到两人面前，将洛影和轻雪拥住的时候，那种幸福几乎窒息了，或者是要融化开来。一只大鸟看见叶默抱住洛影和轻雪的时候，立即也飞扑了过来。
　　这个时候没有谁愿意说话，此时无声胜有声。远远的唐北薇和叶菱走进来就看见了他们搂在一起，唐北薇赶紧拉了一下不想走的叶菱，将这里的空间让给了叶默。
　　“北薇，我也好久没有见过哥哥了。”叶菱仍然不大想走。
　　唐北薇在叶菱耳朵里面嘀咕了几句，叶菱满脸通红，捏了一把唐北薇，“真没想到，你竟然这么流氓，我告诉哥哥去……”
　　唐北薇和叶菱的打闹，早就让叶默、洛影和宁轻雪看见，可是他们却不想动，也不想说话。
　　也不知道过了多久，叶默才主动说道：“我们回去吧。”
　　说完，他不等两人回答，直接搂住两人从山丘之上滑行了下去，落在了大门口。
　　叶默和洛影是小别胜新婚，虽然知道叶默要和洛影做什么，可是宁轻雪就是不想离开。
　　洛影看着叶默抓耳挠腮的样子，心里暗自好笑。只是她心疼叶默，见叶默不好意思说，她只好在宁轻雪的耳边又是嘀咕了几句。
　　虽然最后宁轻雪还是有些不大愿意离开，可是听了洛影的话，总算是回到了自己的房间。
　　“你刚才和轻雪说了什么？”叶默奇怪的问了一句。
　　洛影微笑就是不说话，叶默难耐之下再也无法忍受对洛影的相思。将洛影抱起来放在了床上。
　　作为叶默的妻子，洛影当然知道叶默想做什么，她不是第一次和叶默这样了，叶默的眼神她一看就明白。
　　洛影身上的衣服早就被叶默拉扯下来，丢在了地上。一声轻轻的呻吟响起，叶默更是将洛影揉进了怀里。洛影的眼神渐渐的迷离起来，她的手搂紧了叶默的腰，似乎不想让叶默继续动下去，又似乎在告诉叶默继续下去。
　　喘息声渐渐的大了起来，虽然眼神依然迷离，可是洛影还是想抬起手擦一下叶默并没有汗水的额头。只是她的手还没有抬起来，她的嘴唇就被叶默的嘴唇堵住。
　　时间在流逝，躁动渐渐的平息下来。虽然并没有消耗多少的力气，可是叶默搂住洛影却不想去动一下，而洛影更是不想动。如果可以，她愿意一直这样。有一种幸福，其实只要被爱人搂在怀里就好。
　　宁轻雪小心翼翼的打开房门，走了进来。看着床上搂在一起的叶默和洛影，她的脸一红，心里甚至对叶默有了一些不满。和她在一起的时候，就说要让她筑基，和洛影姐姐他怎么不说这个话。
　　只是这些念头转眼即逝，她知道自己的动作肯定瞒不过叶默，所以她在叶默还没有说话之前，就已经脱掉鞋子挤进了被子。
　　叶默当然知道宁轻雪进来了，他刚想起来，就想到了身上的衣服还没有穿。可是没有想到宁轻雪竟然进来了，他忽然有了一种荒唐的感觉。
　　轻雪的身体一样的柔软温香，在她贴在叶默身上的同时，叶默再次感觉到了一种火热。
　　宁轻雪搂住叶默的时候，甚至感觉到那种舒服要呻吟出来。叶默伸出手将宁轻雪也搂进了怀里，有些歉意的看了看洛影。
　　洛影笑了笑刚想说话，宁轻雪却主动说道：“默哥，你骗我，你和洛影姐姐做那个事情，为什么不和我做，我也……”
　　叶默赶紧用嘴堵住了宁轻雪的嘴，直到她气喘吁吁的时候才说道，“其实我和洛影……”
　　宁轻雪忽然轻笑一声，同时也用嘴捂住了叶默的话，等了一会，她才让开说道：“我知道的，洛影姐姐已经告诉我了。那个时候洛影姐姐还以为你没救了，所以，对吧……其实我也不要什么筑基，我只要能和你还有洛影姐姐永远在一起就好了。”
　　叶默心里愈发的感觉到一种温情和心底那一抹无法割舍的柔软，他用力的抱了抱洛影和轻雪，直到将两人完全拥入怀里，他才感觉到了一种踏实和真实。
　　宁轻雪的声音犹如在天边传来的一般，“洛影姐姐能让一个位置给我，我已经很满意了。谢谢你，洛影姐姐。那天我听洛影姐姐说了你们结婚的事情后，我很是羡慕，可惜我不在那里。洛影姐姐的勇气真的很大，如果是之前，我相信我没有洛影姐姐那么大的勇气，可是现在我有了。默哥，我也要和洛影姐姐一样，做你真正的妻子。”
　　洛影听了宁轻雪的话，点了点头。她同意轻雪的话，相对于她们的幸福来说，能不能筑基又有什么关系，只要在一起就好了。
　　叶默揉了揉宁轻雪的头发，然后小声的说道，“不要担心，我们一定可以筑基。我这次回来立即冲击练气六层，到了练气六层后，我们马上就举行大婚。结婚后，我要出一趟远门。等我回来后，也许我们都可以筑基了。相信我，我们要在一起永永远远，区区几十年又怎么够我去爱你们。”
　　听了叶默的话洛影和宁轻雪的眼神都迷离起来，两人的身子都渐渐发烫。爱一个人很容易，难的是你爱的人一样的爱你。
　　叶默在宁轻雪的耳边说道：“等我练气六层大婚的时候，我再要了你。你和洛影一样，都是我最心爱的人。”
　　在叶默心里洛影和轻雪一样，洛影是新婚之日两人在一起的，他也不想委屈了宁轻雪，所以一样的新婚之夜再要她。虽然和轻雪洛影同房后，对她们以后的筑基有了很大的影响，可是叶默也同意她们的话，就是现在能在一起最幸福。至于以后的幸福，他会去争取，也许他在小世界里面找到了筑基的天材地宝也不一定呢。
　　宁轻雪聪明剔透，当然知道叶默的心思，更是抱住叶默难以自己。


第六百八十八章 抱着小孩的少妇
　　因为叶默的回来，让洛月的高层定下心来。而且洛月在战争中又得到了大量的赔款，加上众多的俘虏参与建设。洛月的建设再次以飞快的速度飙升起来，虽然新的移民还没有开始，可是已经有很多人在做这个打算了。
　　而最让洛月城所有人关注的是，三个月后，也就是新年的第一天，‘洛月药业’的创始人叶默大婚。而这一天将被定为洛月城的法定假日，新婚节。
　　原来叶默的身份并没有多少人知道，但是现在至少大家都知道他是‘洛月药业’的创始人了，甚至连城主虚月华都要捧场的人物，还将他的新婚之日定为了法定节日。
　　虽然叶默知道，清楚他身份，或者已经猜出来他身份的人肯定不少。可是从心底来说，他并不想让全世界的人都知道他才是洛月的城主，他不是一个高调的人。
　　他追求的不是名声在外，而是那种宁静和自由的生活，当然能够长生肯定是最好的。如果不是想为洛影和轻雪办一场大的婚礼，他甚至都不愿意虚月华等人这么招摇。但是洛影和轻雪一直跟着他，受了许多的苦累。就算是她们根本都不在意，可是叶默依然不想让她们默默无闻的嫁给他。洛月城是他建立起来的，他要在自己的地方，让所有的人都知道宁轻雪和洛影是他的妻子。
　　洛月城高速建设，众多的产业和码头都恢复正常，在加上洛月城重要人物即将大婚，现在的洛月城到处都洋溢着欢乐和振奋。
　　……
　　因为叶默不喜欢一些琐事，他除了参与了城市的规划外，其余的事情都交给了虚月华等人。倒是宁轻雪还负责一些财务工作，洛影却不在洛月政府负责任何事情，她每天只是在药园里面照看那些灵药。
　　叶默在闭关突破练气六层前，还特意带着宁轻雪和洛影去过梅内雪山。只是可惜的是，那一只雪绒狐他并没有看见。本来叶默找到雪绒狐还打算带它去小世界的，因为现在叶默已经知道了雪绒狐的价值，它可以寻找灵石甚至是灵草等一切修炼的宝物。
　　没有找到雪绒狐，叶默又和洛影、宁轻雪在外游玩了一个月，这才返回洛月闭关。因为现在叶默很清楚先天高手的厉害，而且也知道了小世界里面还有古修洞府，他才一定要突破六层后才能去。
　　如果是他一个人在小世界里面出事了也就算了，毕竟走了修道这条路，就意味着荆棘重重，随时都有陨落的可能。但是现在却不同了，他还有洛影和轻雪，一旦他出事情了，洛影和轻雪怎么办？
　　虽然对叶默来说，最好是突破到练气后期。但是叶默也知道，凭借他手里的三颗灵石，能进入练气六层已经是天大的机缘了，要突破到练气后期，那是痴人说梦。
　　虽然已经是练气五层后期，可是叶默却不敢肯定他是否能够突破进入练气六层。所以他手里的三颗灵石却不敢用，只是采用普通吸收灵气的修炼方法。如果真的有突破的希望，他才会用灵石，不然的话，那就是浪费。
　　进入小世界还需要七颗灵石，现在他的灵石本来就不够，要是在修炼上浪费了，那就少了一次机会了。因为叶默想的却是，如果找不到七颗灵石，他就将手里的三颗灵石小心的切成七颗小的，试试看能不能进去。
　　一个月的时间一晃而过，虽然叶默已经在住处周围布置了简单的聚灵阵。可是因为布置的阵法没有灵石，而且地球上的灵气确实不怎么样。所以一个月时间，他只是将原来的修为巩固了一些。不要说晋级练气六层，就是练气五层巅峰也差了好多。
　　叶默暗叹一口气，心说他幸亏没有用灵石，如果用了灵石，他最多也不过是练气五层的巅峰而已，想要突破练气六层，那是绝无可能。
　　他即将要和洛影还有轻雪大婚了，在这个时间里面，他也不想继续修炼。多余的时间他决定炼制三把飞剑，然后出去陪着轻雪和洛影，直到他出去寻找资源为之。
　　再次利用一个月的时间，叶默用手里的材料配合五行石炼制了三把飞剑。这三把飞剑是为洛影、轻雪和北薇准备的，他离开了洛月，身边的人不能没有一点自卫能力。就是叶菱和叶子峰还有叶星三人，叶默也都给了三人一套古武功法。
　　洛影和宁轻雪最近都一直在准备结婚用的东西，现在已经准备的差不多了。而叶默因为闭关却不能陪她们，现在叶默不修炼了，她们心里当然高兴。虽然她们也想叶默修炼到更高的程度，可是从内心深处来说，她们更希望叶默天天能和她们在一起。
　　……
　　洛月城，现在热闹非凡，虽然新的移民工作还没有开始，可是很多想要定居洛月的人已经来洛月旅游考察了。而这些旅游的人听说洛月有一个重要的人要大婚了，而且还是城主主持婚礼，所以他们都想看完这次大婚再离开洛月。一时之间，洛月的酒店旅馆变得紧俏起来。甚至可以说只要是在洛月生活的人，都可以做这些外地游客的生意。
　　而洛月城渐渐成型的美丽轮廓已经吸引了众多的外来者。因为洛月是一个新城，等于是在一片空白之上建立起来的城。所以一来到这里的人，就会感觉到洛月的大气、美丽。各种设施非常的齐全，就是在洛月城逛个几天，也不会发现一起治安事件。这里简直就是一个天堂，是所有人最理想的生活所在地。
　　来洛月考察的人第一反应就是要尽快的移民洛月，据说因为上次战争期间爆发的内乱，现在移民洛月的条件愈发的苛刻起来。
　　……
　　此时在洛月城的一处街道上，人来人往的商场门口，有一名年轻的少妇正抱着一个小孩四处张望着。这少妇虽然看起来有些憔悴，却容颜俏丽，只是脸上有些紧张。如果不是因为她手里还抱着一个小孩，如此年轻清丽的女子，没有人会认为她已经结婚了。
　　可能是这少妇太过漂亮，加上气质隐约带着一些高贵。所以她站在商场的门口，只是犹豫了片刻，立即就有人来问要不要帮忙的了。
　　这少妇刚想问问叶默的住处，却看见两个年轻的女孩从商场前面的街道走过。她连忙摇了摇头，跟着这两个女孩追了过去。
　　这少妇之所以要跟着这两个女孩，那是因为有一个女孩她认识。那个女孩叫叶菱，就是叶默的妹妹。
　　“哥哥明天就要和轻雪洛影姐姐结婚了，你送的东西现在总要告诉我了吧。”叶菱一直在想问北薇送什么东西给哥哥，可是北薇就是不说，今天两人出了买东西，她又忍不住问了出来。
　　原本想要快走几步拦住叶菱的少妇，听了叶菱的话脚下突然一个趔趄，差点摔倒在地。她怀里的小女孩立即哭了起来，那少妇脸色变得有些苍白，连忙拍着怀里的小女孩，一边不停的安慰。
　　听到小孩哭声的叶菱忘了刚刚问唐北薇的问题，她转过头奇怪的看了一眼那个少妇。不过她很快就看见了少妇怀里的孩子，连忙拉着唐北薇说道：“北薇，你看这小女孩好漂亮啊，我估计最多才一岁吧，怎么这么漂亮的？”
　　那少妇看见两个女孩回头来看自己怀里的孩子，顿时有些慌张起来。当初她听到叶默没有死的消息后，她带着小孩从流蛇一直赶到洛月，她去流蛇就是为了寻找叶默。叶默在洛月的消息，还是从流蛇的‘洛月药业’分部得到的。
　　可是她没有想到，叶默居然就要大婚了，而且和他结婚的还是他曾经的未婚妻宁轻雪。如此一来，她算什么？她宋家不但和叶默有仇，而且她当初有了叶默的小孩也是因为叶默救她。
　　在这一刻，这少妇感觉到浑身有些软弱无力，她低下头很怕叶菱认出来她就是宋家的那个宋映竹。
　　……
　　一年前，昏迷在娥眉山脚雪地里的宋映竹被人相救，后来她就一直留在了娥眉山上。
　　当她和叶默的小孩生下来后，宋家和叶默的种种，在她心里竟然犹如融化的积雪一般消失不见。随着孩子的出生，她心里的恩怨已经完全没有了，更别说恨意了。原来那种急切要修炼到更高境界去报仇的宋映竹再也没有动力去修炼，她所有的精力都放在了孩子的身上，她的修为也一直停在了玄级，甚至还有下降。
　　有了孩子的宋映竹心里唯一牵挂的人竟然变成了叶默，她不知道是不是别的女人都会和她一样。她只知道当时唯一的想法，就是带着她和叶默的小孩去找到叶默，不要让孩子没有爸爸。可是她又担心当初叶默在那个山洞里面没有出来，一直不敢出去打听。
　　直到孩子大了些，她再也无法忍住自己不去打听叶默的消息，她带着女儿离开了娥眉山。
　　两个月前，她才辗转到了燕京。原先不问世事的她也学会了打听一些事情，叶默没有死的消息让她差点哭了出来。在听到那个消息的一刻，她完全忘记了这个人是她原先要杀的。


第六百八十九章 忆墨别哭
　　好在她虽然打听不到什么重要的内容，却也知道了叶默是‘洛月药业’的人，而且在‘洛月药业’还是很重要的人物。
　　宋映竹是知道‘洛月药业’在流蛇的，她不知道的是她的消息早已过期。‘洛月药业’搬到了洛月的消息，她从未听说过。
　　所以她第一个去的地方就是流蛇，好在现在的流蛇和以前大不一样。而且流蛇这里还有‘洛月药业’的部分产业在，虽然没有找到叶默，可是她却也打听到了‘洛月药业’搬到洛月的事情。‘洛月药业’搬到了洛月，那么叶默肯定也会去洛月。
　　好在洛月刚刚经历过战争，正准备吸引大量的移民。所以港口码头都开放了，宋映竹倒也可以来到洛月。
　　可是让她没有想到的是，她得到的第一个消息却是叶默要大婚了。给她这个消息的还是叶默的妹妹叶菱，所以在这一瞬间，她几乎懵了。
　　哪怕她知道宁轻雪是叶默的未婚妻，在这一刻她还是有些茫然。她忽然感觉自己是一个多余的人，因为她的资质出众，所以宋家将她送到了‘天组’，目的当然是以后为宋家出力，确切的说是宋家的一个棋子。可是师父后来对她简直不闻不问，后来甚至不辞而别。
　　而宋家偌大的家业被宋家人瓜分，没有一个人想起来还有一个宋映竹。也没有一个人想起来要分点东西给她，甚至连一个打招呼给她的人都没有，可这些她都没有多想。
　　宋家没有人记得去报仇，只有她一个人忍气吞声的偷偷参加了隐门大比，她为了宋家的报仇，夜闯地下古墓，差点命丧地底。
　　可是更悲剧的是，她的身子竟然被她要杀的仇人叶默占了。直到她怀了叶默的小孩，然后将墨墨生了出来，因为墨墨，她心里渐渐的充满了生活的一些渴望。
　　她完全忘了宋家和叶默的恩怨，有了墨墨的宋映竹心里想的竟然只有叶默。偶尔的时候，她甚至会去回想和叶默在一起有了墨墨的那短短的时间，还有在墓地里面，叶默将夜明珠塞给她，然后骂她还不滚站在哪里干什么的话来？想到这些的时候，她就会失神好久，然后心里就充满了想见叶默的渴望。
　　但这一切都是虚无缥缈的，不要说叶默会不会见她了，她来的时候，叶默竟然要大婚了。
　　原本盯着小孩看的叶菱忽然感觉到眼前的这个少妇似乎又摇晃了一下，她连忙过来扶住这少妇问了一句，“大姐，你怎么了？要不要紧？”
　　宋映竹摇了摇头：“没事，可能有些贫血吧，一会就好了，谢谢你，我要走了。”
　　“咦，小菱，你看看这个小女孩的眼睛，像不像哥哥，真是像极了，啧啧……”唐北薇也走了过来，她第一眼就看见了宋映竹怀里小孩的眼睛，那简直就是和叶默一模一样。
　　叶菱也看见了，她同样的欣喜的说道：“还真的是呢，如果这个小孩被哥哥抱着，我肯定以为这是哥哥的小孩。”
　　“哥哥也快了，说不定明年就有了……”唐北薇说完低下了头，不知道心里想到了什么。
　　“小妹妹，真可爱，来姐姐送你这个……”说完，叶菱将自己手里的一串手链拿下了，放在了小女孩的身上。
　　宋映竹连忙拦住说道：“这个使不得，第一次见面，怎么能收这么贵重的礼物……”
　　叶菱却再次送过去说道：“这位姐姐，我是真的喜欢这个小女孩。她的眼睛好像我哥哥的，这个手链是我哥哥给我的，我送给她也是一个缘分。”
　　听到这个手链是叶默送给叶菱的，宋映竹竟然没有再次的推回去，只是说了几句感谢的话。
　　唐北薇刚刚想问小女孩的名字，她的手机就响了起来。听了电话后，两人连忙和宋映竹告辞离开。
　　宋映竹看着匆匆离开的叶菱和唐北薇，默然良久，这才抱着小孩来到路边的墩子上坐了下来。
　　找了几个月，找到叶默的时候，却是他结婚的时候。这个时候她抱着一个小孩去找叶默算什么？破坏他的婚姻吗？
　　叶默有什么对不起她的地方？不说宋家和叶默的恩怨，就算是叶家动了他身边的人，他不是一样对叶家不客气吗？她已经不想去想这些事情，就是叶默自己，也不止一次的救了她宋映竹。
　　直到夜幕沉下来的时候，宋映竹才长长的叹了口气。她摸了摸口袋里面的那颗夜明珠，那是叶默留给她唯一的东西。虽然她很想当夜就离开洛月城，可是从她心底里面竟然想要见叶默一次，或者是说想让他的女儿看一眼爸爸。
　　“也许他从来都没有想过他已经有了一个女儿了吧……”宋映竹自嘲的笑了笑，站了起来，走向了附近的旅店。
　　……
　　新年的第一天，整个洛月城都挂满了喜气的大红色。只有在洛月城的人才知道，今天是洛月城的‘洛月药业’创始人叶默大婚的日子。为了感谢‘洛月药业’对洛月城做出来的贡献，城主虚月华会在这一天当伴娘，陪同两位美丽的新娘经过洛月城的主街道。
　　其实想在新婚这一天和叶默一起看看洛月城的发展，一直是宁轻雪的心愿。她想让叶默知道，他所做出来的成绩。没有叶默，就没有洛月城。她也是想表达出自己内心的幸福和快乐，她一直想着有一天披着婚纱，和心爱的人在自己的城池里面漫步一圈，今天她的愿望终于实现了。
　　由城主和副城主的陪同，这次大婚从开始就变得热闹非凡。洛月城的主街道今天是人满为患，听说车队经过不但有两位美丽的新娘，还有一位帅气无比的新郎，甚至城主大人也会陪同在一起。这些早早来到主街道的人，都想看看美丽的新娘和帅气的新郎。
　　听着周围热烈的祝贺声和鼓掌声，就算如叶默这样不喜欢热闹的人都感觉到了一些自豪。这个城是他建立起来的，城的名字是为了洛影起的，建城的目的是为了轻雪。
　　洛影和宁轻雪幸福的依偎在叶默的身边，随着车队缓缓的前往他们的洛月湖。此时没有任何语言可以表达她们心里幸福的感觉，没有任何语言可以表达她们的快乐。
　　她们都不是张扬的人，可是在自己的丈夫面前，在丈夫的城池里面，张扬一次又如何？何况她们只是来看看自己的城池，看看这以后属于她们生活的地方，这个和平、安静、幸福的城市。
　　宋映竹抱着女儿，站在众多围观的人当中。当她看见远远站在豪华婚车上面的叶默，和他身边的两位新娘，她忽然感觉到鼻尖有些酸涩。他竟然一次娶了两位美丽的新娘，可是中间没有她。
　　宁轻雪她见过，只是她现在更美丽了，她穿着一身白色的婚纱，远远看起来就好像来自九天之外的仙子一般漂亮。她的脸上写满了幸福和骄傲，她的浑身都洋溢着笑容。她的手更是抓紧了叶默的手，不想一刻放开。
　　而在叶默另外一边的那名女子，与其说她像一个仙子，还不如说仙子如何可以和她相比，她的婚纱也是白色。宋映竹相信，她从未见过比那个女子还漂亮的女人，她的笑容很宁静，带着一丝恬静的温柔。就算是不注意她的眼睛，也知道她的整个身心都在她身边的叶默身上。
　　似乎叶默就是她的一切，这种感觉没有任何的理由。
　　好像感觉到了宋映竹的目光，那个女子竟然向她看了过来。宋映竹赶紧低下了头，一种深深的自卑感从心底升起。她感觉自己和叶默身边的两个女孩比起来，她就是一个丑小鸭。
　　一种酸楚再也无法阻挡，从她的鼻尖涌入她的眼角，她眼里的水珠滴落到了女儿的脸上，然后滑到了女儿的嘴里。可能因为苦涩的感觉进入嘴里，怀里的女儿顿时大哭起来，热闹开心的婚礼因为这一声哭泣显得有些格格不入。宋映竹连忙退进人群，擦了一下眼睛，开始哄着怀里的女儿。
　　可是女儿却越哭越厉害，宋映竹心里愈发凄切起来，她转过身一边拍着女儿，一边哄着，“墨墨不哭，墨墨不哭……”
　　但是女儿却丝毫不听她的话，依然自顾自的哭着。
　　“墨墨……忆墨……你再哭，妈妈就将你丢在这里了。”因为女儿的哭声已经影响到了别人，宋映竹开始对女儿进行威胁。
　　只是她越威胁，女儿哭的越厉害，宋映竹心里难过起来，她再也顾不得威胁女儿，再次柔声哄道：“忆墨别哭，忆墨别哭，妈妈带你回家……”
　　但是她的眼泪却越来越多，又落在女儿的脸上，女儿哭的愈发厉害了。
　　周围已经有人开始不满起来，纷纷要求宋映竹带着小孩走远一些，免得影响到了别人的观礼。
　　宋映竹赶紧一边哄着女儿，一边抱着女儿匆匆的离开了热闹繁华的街道，她不敢继续留在这里，她感觉到了一种煎熬。


第六百九十章 喝醉的女孩
　　一阵小孩的哭声传来，叶默忽然有了一种心揪的感觉，他的神识立即扫了出去，一个抱着小孩的少妇背影从他的神识里面匆匆消失。那个背影似乎有些熟悉，他皱了皱眉头，却一时想不起来，在什么地方见过这个背影。估计她是怕自己的小孩影响到别人了，然后匆匆离开了吧，叶默想着也就释然了。
　　“你怎么了？”洛影的全部身心都在叶默身上，叶默的情绪波动她立即就感觉到了。
　　宁轻雪也同时感觉到了叶默的情绪，她抓紧了叶默的手，有些担心的看了看叶默。
　　叶默看着洛影和宁轻雪，忽然笑了笑说道：“我们的洛月湖已经到了，婚礼马上就要开始了，或许我有些紧张吧。”
　　洛影微微一笑，倒也没有说什么，只是宁轻雪听了叶默的话有些紧张起来。洛影姐姐和她说过，今天是她的第一次。
　　……
　　“姐姐，原来他在洛月这么有地位……”安芷琪拉着一个和她年纪差不多的女孩也来看洛月城最大的婚礼，她一眼就认出来了叶默。
　　安凝长吁了口气，她心思比妹妹要多的多了。此时她终于明白为什么叶默可以简单的就将她弄到了洛月，还是洛月有名的郁妙彤来安排。她也明白了为什么连丘家的少爷，还有韩丹见到他都那么害怕了。
　　只是唯一让她不明白的是当初和他在一起的那个苏静雯怎么不在？他的两个妻子都很是漂亮，但是那个苏静雯也不差啊。这个叶默还真是一个风流种子，喜新厌旧的家伙。
　　如果她没有看错的话，她肯定叶默绝对不是一个药业公司的创始人那么简单。作为一个女人，她的观察很仔细，城主虚月华对叶默的态度绝对不是一个上级对下级的态度。确切的说是一个下级对上级的态度，这个叶默很有可能才是洛月真正的主事人。
　　想到这里安凝倒吸了口冷气，洛月的主事人是叶默？她甚至感觉到自己的想法有些疯狂了。她想到了叶默和她交换东西的时候，还有他竟然可以在极短的时间通过手工将一块钻石镶嵌到挂坠上面去。那是普通人可以办到的吗？安凝问了自己一句。
　　如果不考虑他风流的毛病，自己原来认识的那些青年才俊，和拥有相当于一个私人国家的叶默来说，那简直就是一个渣啊。
　　……
　　洛仓。
　　池婉青已经回到了这里，几年前她从这里离开，一直到现在才回来。那不仅仅是因为她的公司在这里，更是因为这里有一些她的回忆。她也知道叶默曾经在洛仓住过一段时间，还有一个，就是妈妈告诉她，以后池家都要定居在洛仓了。
　　她在英国本来是打算两年就回来的，可是她爸爸妈妈却一而再、再而三的让她在国外攻读完了双硕士学位，这才允许她回来。
　　在英国她和宁轻雪就失去了联系，回来后更是联系不到了。宁轻雪都联系不到了，叶默不用说也联系不到了。
　　池婉青回到了部队，郭起走了、卢琳走了，连那个方伟也走了。至于他们去了什么地方，她在部队竟然丝毫消息都没有办法打听到。
　　“也许我离开的太久了吧……”池婉青喃喃的说了一句，忽然感觉到了一种意兴阑珊，她离开了部队，回到了洛仓。现在陪伴她的只有叶默当初送给她的那个小狼而已。小狼没有变大，但是她却可以通过意识和它进行交流了。
　　“叶大哥不知道是和轻雪姐姐结婚了，还是和她姑姑，那个和神仙一样漂亮的姐姐结婚了？或者是他还没有结婚……”池婉青再次叹了口气，她忽然感觉自己无论是留学前，还是现在，都一直很孤单。
　　她自嘲的笑了笑，今天是来相亲的，可是她却一直想着叶大哥，还有他是否结婚的消息。池婉青揉了揉头，她知道无论叶默是否结婚了，家里都不允许自己和他在一起的。一个被赶出家族的弃少，她根本就不用问，家里也不会同意的，无论他个人有多大的本事，那都是一样。
　　“我有勇气和你一起跑，可是我却没有方向……”池婉青又自言自语的说了一句，摇了摇头，走进了一家有些豪华的休闲酒吧。如果叶默愿意带她跑路，她当然愿意，可是她知道这是不可能的，不要说他还有轻雪，甚至还有那个神仙姐姐。
　　池婉青走进酒吧，她不明白对方为什么要在酒吧相亲，这种事情很少的。虽然这家酒吧里面情调很不错，而且也不嘈杂，可是她依然有些反感。
　　此时刚到吃晚饭的时候，酒吧里面的人并不多，只有几个人在吧台喝着啤酒。
　　唯一让池婉青在意的是，在酒吧的角落有一名女子一个人在喝酒。她眉毛微微蹙起，似乎有什么心思一般。而且她的眼神还有些涣散，似乎喝的已经有些多了。
　　更让池婉青惊讶的是，那竟然是一个非常漂亮的女孩。池婉青自信自己的容貌不输给任何人，除了宁轻雪和上次遇见的那个神仙姐姐，她感觉比不上外，还真的很少有人能在容貌上超越她的。但是今天池婉青竟然感觉这个喝酒的女子，无论是气质和容貌上都不比她差，甚至还要胜出一些。
　　那种感觉无法说出来，就好像她身上有一种仙化般的气质，让别人会感觉到一种自惭形秽。这么漂亮的一个女孩，竟然躲在酒吧一角喝酒？如果她是情伤的话，不知道是哪个狠心的男人连这种女人的心都能伤害。
　　“婉青，这边……”正当池婉青还在疑惑的时候，在靠近街景的一处桌子传来了一个叫喊。
　　池婉青回头立即就看见了一名高大帅气的青年站在桌子旁边正对她笑着，她马上就知道，这就是她今天要相亲的对象，顾银升。
　　洛仓顾家现在说是洛仓最大的家族也不为过，虽然和华夏五大家族比起来，顾家算不上什么。但是在洛仓，顾家却是一言九鼎，不但是洛仓，就是在江南省，顾家也是有名望的人家之一。
　　池婉青知道家里为什么要让她来和顾银升相亲，那是因为裁军后，池家的威望大不如前。而池家打算在洛仓发展，那么和洛仓的顾家联姻那是必要的，可以实现最大的利益化。
　　从心里来说，顾银升的卖相还是不错的，至少池婉青不讨厌他。但是池婉青讨厌的是家里将她当成货物一样的折腾，这让她很不舒服。为了这件事，就是一直关系不好的父母也走到一起去了。就算是几年前她为了逃婚离开家去参军，但是现在她已经过了逃婚的年龄了。不喜欢的，她不用去逃，直接就去拒绝。
　　顾银升对相亲这种事情很是不屑，他从来都没有想过自己的婚姻要通过相亲来解决的。所以他选择的并不是一个正式和严肃的地方，而是选择了酒吧这种地方。这个意思就表明了，他对相亲这件事并没有看的多重。
　　他甚至连池婉青的相片都没有看，就直接过来了，对他来说，那只是一个完成任务的事情而已。
　　可是当他看见了走进酒吧的池婉青后，眼睛立即就亮了。他见过太多的女孩，但是从来都没有一个女孩有池婉青这样洋溢着青春和美丽，她简直就是清纯和美丽的化身。
　　一米六八左右的身材，却并没有穿高跟鞋，皮肤白皙眉目如画。她的身材就好像是用画笔画出来的一般，曲线分明却有不失淑女风范。
　　这个女孩我要了，这是顾银升的唯一感觉，他从未想过相亲也可以遇见这种美丽的女孩。
　　身为顾家的下一代接班人，顾银升见过太多的女人，而且也和太多的女人在一起过。他的生活中从来都不缺少各种各样的女人，但这是他第一次想要留住结婚的女人。
　　“你好，我叫顾银升，现在洛仓大学攻读经济管理硕士。”顾银升说完直接伸出了自己的手。
　　他很清楚面对什么女人应该说什么话，他相信既然池婉青要和他相亲，她家里人肯定将自己的地位和身份都说给她听了。这些反而不用他再次吹嘘一遍，对池婉青这种清纯的一看就没有经历过爱情的女孩，就要用她喜欢的方式。
　　池婉青露出一个抱歉的笑容说道：“我不大习惯和陌生人握手，那个，对不起啊。”
　　顾银升嘴角抽搐了几下，不过他很快就反应过来，将自己的手缩了回来。如果是一般的女人，他早就走了，哪里还会继续留在这里。
　　“想喝点什么？”顾银升的表情调整的很快，他自信以自己的阅历和手段，拿下池婉青根本没有任何问题。
　　“就要一杯果汁吧……”池婉青刚刚说完这句话，就听到一个声音叫道，“我不要你送，你又不是叶默……”
　　叶默？池婉青忽地回头，却看见那名刚才还在喝酒的女人似乎已经醉了。她正靠在椅子上，抓着一个空杯子对站在她桌子前面的一名男子说着什么。


第六百九十一章 新婚之夜
　　池婉青立即就站了起来，走到了喝酒的女孩旁边。她看了看眼前已经有些醉意的女孩，然后又看了看站在她旁边的那名男子问道：“是怎么回事？”
　　那男子无辜的将手摊了一下说道：“是这样的，这位女孩从中午喝酒喝到现在，她现在已经醉了。我问她住在什么地方，我打算送她回去的，可是她又不肯动弹。”
　　“你是她什么人？”池婉青又仔细的打量了一下眼前的男子，丰富的侦查经验，让池婉青感觉这男的和这个喝酒的女孩并不认识。
　　似乎感觉到了池婉青的疑惑，这男子随意的说道：“我今天中午就在这里看见这个女孩的，她一直喝酒喝到现在，刚才还要酒喝。所以我有些担心她，才主动要帮忙送她回去的。”
　　池婉青冷冷一笑，她总算是明白了，这个喝酒的女孩只要不是瞎子就知道她的漂亮。她从中午喝酒喝到现在，而这个男子也从中午等到现在，摆明了就是为了等她喝醉了送她回去。
　　不要说这个女孩认识叶默，无论她说的叶默是不是叶大哥，一个普通的女孩这样被池婉青看见了，她也会主动帮一个忙的。
　　想到这里，她对那名男子说道：“那多谢你了，不过现在我来了，这里已经没你的事情了，等会我会送她回去。”
　　这男子刚想说话，顾银升走了过来问道：“怎么了，婉青？”
　　顾银升同时看见了已经喝得有些醉了的女孩，他眼里闪过一丝惊奇。看见池婉青已经是天大的缘分了，他没有想到在这里他竟然又看见了一个和池婉青不相上下的女孩，甚至比池婉青还要优秀一些的女孩。
　　今天到底是什么日子？
　　顾银升心里已经在盘算着后续情节的发展了。
　　“没事，我的一个朋友喝醉了，我要带她回去。”池婉青说完就要去拉喝酒的女孩。
　　那喝酒的女孩看见了池婉青，眼里露出一些惊喜，“轻雪，你怎么来了？你今天不是结婚了吗？”
　　池婉青已经完全明白这个女孩肯定和轻雪叶默认识，而且她说的那个叶默就是救了她的叶大哥。原来是因为叶大哥，难怪……池婉青眼里也闪过一些黯然。
　　只是池婉青很快就想到了她的下半句，连忙抓住她的手问道：“你说轻雪结婚了？她和谁结婚的？是叶大哥吗？”
　　“叶大哥……唔……再帮我倒一杯吧，我要祝贺……”这女孩语气愈发的醉了起来。
　　那男子一看这两人的对话，才知道这个刚来的女孩没有骗他，她们两人还真的认识。只是他立即就看见了顾银升，连忙惶恐的叫道：“顾总……”
　　顾银升点了一下头，没有理睬这男子，却看向了池婉青说道：“对面的酒店是我的产业，要不婉青你带你的朋友去我的酒店住一晚吧。”
　　池婉青却已经拉起喝醉的女孩，对顾银升笑了笑说道：“不用了，我家就在这里，还要住什么酒店，再见了。”
　　看着池婉青带着喝醉的女孩离开酒吧，顾银升脸色变得有些阴沉起来，他盯着还站在那里不敢走的男子问道：“你叫什么名字？”
　　“顾总，我叫郑讯，是顾明南的同学，曾经见过您一次。”这男子听到顾银升问话，连忙回答道。
　　“你将这个喝酒的女孩情况详细说给我听听……”顾银升对郑讯指了指对面的椅子，然后自己坐了下来，脸上看不出任何的喜怒哀乐。
　　“是，顾总……”郑讯赶紧坐在了顾银升的对面。在洛仓，顾家只要拔一根头发就可以将他压趴下。相反的，顾家只要随意的丢一个馒头就可以让他一辈子都吃不完。
　　……
　　洛月湖今天格外的美丽，甚至不用装扮，这里就已经是洛月城最为美丽的地方了，可是叶菱和北薇还是将哥哥的婚房装扮的更加喜庆。
　　因为叶默并没有邀请燕京叶家的人，所以参加婚礼的家人除了宁中飞和蓝芋外，就是叶菱、唐北薇还有叶子峰三人。
　　虽然很心疼女儿，但是蓝芋还算是可以接受叶默同时娶了女儿和素素。毕竟叶默不是寻常之人，现在她们一家也搬到洛月来了。而且与其便宜外人，还不如便宜自己人。
　　至少在蓝芋心里，素素也算是她的亲人。只是因为素素嫁给了叶默，所以她不能再让素素叫她姐姐了。
　　对宁中飞来说，只要女儿幸福开心就好了。如果在过去，女儿现在就是皇妃了。对叶默他是一百二十个满意，叶默有本事有能力。最让他满意的是，这个女婿还救了自己的妻子蓝芋，当初在美国，如果不是女婿，蓝芋早就完蛋了。
　　至于自己的公司，早就并入‘洛月药业’了。来这里他也是非常的满意，洛月才是他和妻子想要生活的地方。
　　再热闹的婚礼也有结束的时候，此时祝贺的人都已经陆续散去，洛月湖的别墅里面只剩下了叶默和洛影轻雪三人。
　　洛影将轻雪推进房间，她却想要离开。可是宁轻雪却拉住了洛影的手，“洛影姐姐，你不要走，就留在这里。”
　　洛影微微一笑，拉着宁轻雪的手说道：“我们说过的，我等会过来。那是你的第一次……”
　　“洛影……”叶默看着洛影要进里面的房间，他不由的叫了一句。虽然他知道因为今天是宁轻雪的第一次，所以洛影想让自己和轻雪单独相处，可是他心里却有些慌乱。
　　他知道自己想什么，可是他却不知道应该怎么和洛影还有轻雪解释，他忽然感觉自己有些不识好歹。
　　洛影回头走到叶默面前，搂住叶默的脖子轻轻的在叶默的唇边吻了一下，这才笑着离开。叶默知道那是她怕自己多想，让自己放心。
　　只是一吻，就让叶默心里坚定起来，无论以后发生任何事情，他都不会抛下洛影和轻雪，她们就是自己的生命。
　　修道很重要，有的东西比修道更加重要。如果少了和洛影和轻雪之间的那种爱，就算是他活个成千上万年，那又如何？那只是一杯白开水而已。
　　宁轻雪似乎感觉到了叶默心里所想，她走上前往伏在了叶默的怀里。
　　叶默看着人比花娇的宁轻雪，心里扬起一团火焰。他想起了在神农架的悬崖下面，轻雪独自去救他的情景。他甚至想起了在悬崖下，轻雪伏在他怀里睡着后，他的手差点伸进了她的胸口。
　　想到这里，叶默的心里愈发的火热起来，他不自禁的将手从宁轻雪的领口处伸了进去。
　　当叶默温热的手掌握住她胸前的坚挺时，宁轻雪‘呜咽’的呻吟了一声，她的脸涨得犹如一片秋天的枫叶，她的眼神变得愈发迷离起来，只能从鼻腔里面发出几个字，“抱我上床去……”
　　当宁轻雪感觉到自己身上的衣服完全被叶默解开的时候，她不但没有感觉到冷，甚至感觉到了一种燥热。
　　她有些情不自禁的挤进了叶默的怀里，一种潮湿从她的腹部涌起。当叶默的手完全搂住她的时候，她甚至都可以听见自己心的跳声。
　　这种情景宁轻雪不止第一次想起，她甚至在梦中和叶默都有过这种的事情，可是真正来临的时候，她才发现竟然如此难以自己。
　　叶默的胸膛宽厚结实，他的嘴唇温热带着男性的气息，让宁轻雪愈发的迷离起来。
　　随着宁轻雪幸福的呜咽出声，叶默同时感觉到了一种难以言表的满足。他想不到以前看起来冷冰冰的燕京第一美女宁轻雪，浑身上下竟然如此的敏感。她的身体柔软的就像一片云彩，她的温度却可以将自己融化。
　　一种刺痛传来，宁轻雪知道那是怎么回事，她下意识的搂紧了叶默的肩膀。她忽然想起了几天前她问洛影的这件事请来，那种幸福让她有些晕眩。
　　“洛影姐姐，第一次很疼吗？我在书上说疼的要咬住或者抓他的肩膀，你也是这样吗……”
　　当时洛影的语气就好像来自九天之外，“当我疼的时候，他已经烙在了我的心里。可是我知道我原本就一直在他的心里，我不要让他和我一样的疼，我只是搂紧他就好了……”
　　我不要他和我一样的疼，我只要搂紧他就好了……宁轻雪这个时候才明白洛影这句话的意义。一辈子，从生到死，只有他一个人，因为那个时候，他已经烙在了你的心里。明知道他的心里疼自己，又如何忍心让他疼？
　　疼痛是短暂的，更长的是幸福快乐的晕眩，宁轻雪再也忍不住内心澎湃的爱意，伸手将叶默的脖子搂住，舌尖已经伸进了叶默的口中。
　　……
　　清晨阳光升起的时候，宁轻雪睁开眼睛，却看见洛影不知道什么时候已经躺在了叶默的另外一边。
　　她从叶默的胸口将手伸过去，拉住了洛影的手，“洛影姐姐。”
　　从女孩到女人的转变，让她明白了洛影告诉她的是多么可贵。


第六百九十二章 再临横断七星
　　苏静雯醒来的时候发现自己竟然躺在床上，而且外套也脱去了，她心里顿时一阵惊慌，整个大脑嗡的一声犹如坠入地狱一般的惶恐起来。
　　她记得自己喝了一下午酒，然后有一个人硬是要送她回家，然后……苏静雯忽然冷静下来。平时她从不在外喝酒的，可是昨天因为叶默结婚，而新娘没有她，让她心里难过，这才一个人借酒浇愁。
　　她立即就掀开了被子，却发现自己的身体并没有什么异样，难道她没有被怎么样？
　　“你醒了？”池婉青走了进来，她看见苏静雯已经掀开了被子，连忙问道。
　　“你是？”苏静雯疑惑的看了看池婉青，她似乎已经明白过来，好像是眼前的这个女孩将她带回来了。
　　想到这里，她不等池婉青说话，再次问道：“昨晚是你送我回来的吗？”
　　“是啊，我正好在那家酒吧，然后看见你喝醉了，就顺便将你带到我家来了。我叫池婉青，还没有请问你叫什么呢？”池婉青微微一笑说道。
　　苏静雯的心立即就安定了下来，她暗地里缓缓的舒了口气，立即说道：“对不起，昨天给你添麻烦了，谢谢你了。我叫苏静雯……”
　　“什么，你就是苏静雯？”池婉青立即惊喜的说道。
　　“你认识我？”苏静雯疑惑的看着池婉青，她似乎不怎么熟悉池婉青啊，她怎么可能认识自己呢？
　　池婉青连忙摆了摆手说道：“我是听轻雪说的，轻雪有一段时间和我一起住在这里，然后也说起过你。当初你生日的时候，第一支舞还是叶默陪你跳的呢？”
　　“你认识轻雪？”苏静雯也高兴起来，不过听到叶默后，她的表情顿时有些黯然。
　　“你怎么了？”池婉青问完这句话后立即就知道了什么原因，她有些颤抖的问了一句，“静雯姐，是不是叶默结婚了？”
　　苏静雯点了点头，很快她就意识到了池婉青的情绪，她惊讶的抬起头看了看池婉青，难道这个女孩和叶默也有纠缠？怎么是个漂亮的女孩他就认识？
　　似乎从苏静雯眼里看懂了她的意思，池婉青自嘲的笑了笑，很快就说道：“叶大哥救了我，又送了小狼给我，他……反正我就是有些喜欢他。你知道我家里是不会同意我和他的，而且叶大哥也有心上人，所以……所以，那只是我一个人的想法而已。静雯姐，你不要多心，其实我昨天是去相亲，然后看见你的……”
　　原来是这样，苏静雯已经明白了过来。自己何尝不和池婉青一样？叶默也从来没有对她表达过什么意思啊？
　　有的东西或者人不去争取，很快就不会属于自己了。苏静雯叹了口气，不过她很快就有些幽怨起来，自己没有去争取吗？可以说叶默根本就没有给机会给她去争取。
　　无论自己是否知道他就是那个大师，但是她看见他的第一眼起，确实就对他有些不同。不然的话，也不会邀请他来参加自己的生日舞会了，也不会邀请他跳第一支舞了，同样不会将他送的那个粗糙的手链一直戴着手上了，更不会一直去住在宁海他的那个小院里面了。
　　这个时候宁轻雪和那个洛影已经依偎在他的怀里了，而自己却喝醉了酒在这里幽怨。苏静雯再次自嘲的一笑，当初宁轻雪要求和叶默假结婚的时候，她还在寻找那个大师。如果那个时候，自己主动点，结局也许完全不一样了。
　　“你怎么了？静雯姐。”池婉青第二次问出了这句话。
　　苏静雯摇了摇头，没有回答。
　　“对了静雯姐，你知道叶大哥和谁结婚了吗？是不是轻雪？”池婉青忽然很想知道，到底是谁可以嫁给叶大哥。
　　苏静雯点了点头，有些苦涩的说道：“是的，只是他一次娶了两个新娘，轻雪和洛影。我是听他妹妹叶菱告诉我的，所以……”
　　“静雯姐，你说他娶了两个妻子？这，这……”池婉青眼睛睁得大大的，这怎么可能呢？
　　苏静雯苦笑了一下，良久才说道：“因为洛月是他的，那个国家也是他的……”
　　“什么？”池婉青彻底的震惊了，她想不到一直风靡全世界，一直吸引全世界目光的洛月竟然是叶默的。
　　……
　　新婚后的叶默，几乎每天都和洛影轻雪在一起。而洛影和宁轻雪也知道叶默即将要离开洛月，对他更是痴缠。
　　几个月以来，三人去过很多的地方，梅内雪山更是不止一次去了，可惜的是他们从来都没有再遇见过那个雪绒狐。宁轻雪现在已经是练气三层，虽然不能御剑飞行，可是却可以御剑伤敌了。
　　唐北薇得到了叶默送的飞剑，人变得比以前沉默了好多，但是她的修炼也变得勤奋起来。唯有叶菱，原本每天的事情做完了就跟唐北薇一起的，只是因为唐北薇现在抓紧修炼，而她却不能修炼和唐北薇一样的东西，只能每天修炼古武。
　　倒是洛影的修为相对来说低了一些，但是也突破了练气一层，进入了练气二层。
　　只是叶默问她那本日记本的事情，她从来都是抿嘴一笑，不愿意提起日记本的话题。也不告诉那本日记本里面到底记了一些什么东西，这让叶默很是无奈。
　　三个月后，洛月已经慢慢步入了正规，所有的工作都有条不紊的进行着。而叶默却告别了洛影和宁轻雪等人，独自离开了洛月。
　　他知道如果一直留在洛月，只能和普通人一样老死而已。甚至可以说，就算是洛影和宁轻雪甚至唐北薇能修炼到筑基，他叶默也无法修炼到筑基。
　　他的资质决定了如果他不寻找机缘，他的修真路比洛影和宁轻雪等人更加渺茫。叶默甚至可以想到，如果他一直厮守在洛月，有一天自己会白发苍苍的老去。而洛影和宁轻雪却已经筑基，只能看着自己慢慢的老去，却没有任何的办法。最后甚至会追他而去。这不是他想要的结果，他想要的远远不是这些。
　　洛影和宁轻雪都知道叶默所想，虽然很不想叶默离开，但还是送叶默离开了洛月。她们没有问叶默去什么地方，她们明白，如果叶默想说，他肯定说了。
　　远远看着三人的落霏，心里却是有些黯然。叶默已经结婚了，小师妹肯定不知道。不过就算是小师妹知道了又如何？如果她已经进入小世界，她不会再出来，叶默也进不去。
　　落霏叹息了一声，摇了摇头，转身离开。
　　……
　　叶默在南极找了好久，也没有找到当初安芷琪所说的那个蓝包。根据安芷琪所说的，当初东方旺在这里放了一些东西，而那些东西是蓝包装的。
　　之所以来找东方旺留在这里的东西，那是因为叶默感觉这个东方旺也是一个威胁。如果不是他没有办法找到西唐具体在什么地方，他早就去将东方旺杀了。
　　但既然没有找到，叶默也没有放在心上，以东方旺现在的本事还不能拿洛月怎么样，更何况轻雪和北薇都已经练气三层了。
　　叶默直接去了横断山脉，虽然他想进入小世界，但是手里没有七颗灵石，也没有有灵根的人让天枢位吸血，他唯一能试的就是拿着手里的三颗灵石去试试。
　　因为鞍里村也在横断山脉，而当初叶默就是在鞍里村遇见了洛影，和洛影结婚。所以叶默再次来到了这里，他想看看那个小屋还好不好。
　　可是叶默一来到这里，却发现了一种死气沉沉，虽然还有几个妇女在门口洗衣，但完全没有了当初的那种鸡鸣狗叫的热闹场景。
　　仔细在村里转了一下，叶默才发现这里多了一些阴气，少了很多玩耍的小孩，虽然那些阴气看不见，但是却对这里的人影响很大。
　　虽然不知道到底是怎么回事，但叶默绝对不会让这些阴气继续留在这里害人。他拿出阴煞珠，神识卷动之下，覆盖在这个村庄的阴气全部被阴煞珠吸走。正当叶默想要下去问问情况的时候，一道红线一闪而过，直接进入了横断山脉的云海深处。
　　叶默几乎想都没有想就跟了上去，凝练出实线的阴魂，叶默不是第一次遇见了。他上次在断顶山脚就见到过，没想到这次在横断山脉又遇见了。这种阴魂一般的要害人也很隐蔽的，像叶默遇见的这种将阴气布满整个村庄，却是非常的罕见。
　　那化成红线的阴魂似乎非常的害怕叶默，它见到叶默追了过来，速度就更加快了。
　　叶默跟着这红线一路追来，发现竟然来到了他本来就想要来的地方，‘横断七星’里面的那个天然峡谷。
　　“道友救我……”被叶默追赶的阴魂竟然发出一声尖叫。
　　“是你？”叶默已经看见了蹲在天枢位的皆愠道姑，他没有想到这个道姑还在这里。只是现在她身上气血强大，很显然的已经恢复了修为。而且她的脸上也多了一些红润，似乎还年轻了一些。


第六百九十三章 再战皆愠
　　那个道姑同时也发现了叶默，只是她根本就没有看见叶默是怎么过来的。
　　“哈哈……”看见叶默的皆愠道姑忽然哈哈一笑，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。没想到我要走的时候，你竟然送上门来。小子，我要是不好好的伺候你，我皆愠就白活了几十年。”
　　说到后面这个道姑的脸都变形了，可见她内心深处的恨意。
　　叶默没有想到这老家伙到现在还没有走掉，听她的话，似乎她已经有了离开这里的办法了。如果她真的有进入小世界的办法，自己或许可以搭上她的顺风车。
　　想到这里叶默同样一笑说道：“我会让你伺候？你又老又丑，脱光了抱着我会让我恶心的吐出来的。你就别往自己的脸上贴金了……”
　　叶默说到这里突然停住，他的神识竟然看见了十几具尸体，同样的干瘪，有的甚至露出了白森森的枯骨。
　　“你找死……”皆愠道姑听了叶默的话，脸上愈发显得狰狞起来，她突地从天枢位的巨大石块上站了起来，就要对叶默动手。
　　那个阴魂忽然飘到她的面前尖叫说道：“这人和我有不共戴天之仇，我的主人就是在断顶山脚被这人杀了，我的一个兄弟也是被他用火烧了。”
　　叶默听了那阴魂的话，立即明白过来，他的眼神冷冷的盯着阴魂，“原来你是那个老太婆的另外一个阴宠啊，当初没有发现你，让你走了是你的运气，不过今天你就没有这么好的运气了。”
　　说完，叶默看向皆愠道姑的眼神更是冷厉了，他冰冷的说道：“我说鞍里村的人怎么少了这么多，原来都是你这个老东西在作怪。没人性的人渣，竟然和阴魂合作乱杀无辜。”
　　转眼叶默就想明白了其中的关键，那是阴魂通过阴气帮助皆愠道姑寻找有灵根的人，然后掳来让天枢位吸血。而死者的魂魄却被阴魂吞噬，双方各有所得。而说不定皆愠道姑对阴魂还承诺过什么事情。
　　这阴魂虽然凝练出来了一条红线，可是对叶默来说没有任何的威胁，而这个皆愠道姑，根据落喧的大师姐落玥的话，她应该是半步先天的修为。对付一个半步先天，叶默自付没有任何压力。
　　叶默估计现在的他应该和任平川差不多的修为，加上自己的飞剑手段，和全盛时期的任平川对敌，还是可以赢他的。他练气四层中期的时候杀了任平川，而现在的他已经是练气五层后期了。
　　皆愠道姑脸色阴沉的要滴出水来，她似乎知道和叶默对骂不是叶默的对手，但是叶默在她眼里只是一个蝼蚁而已。
　　她手一扬，手里突兀的多出来一把拂尘，而她只是往前走了一步，手里的拂尘竟然直接越过了三丈的距离对叶默头顶砸了下来。
　　而那阴魂看见皆愠道姑动手，同时也尖叫一声，带着一丝阴气扑向叶默的眉心。
　　好快的速度，这是半步先天的修为吗？叶默眼神一凝，心里有了一些怀疑。他一个火球直接打向阴魂，同时一拳击出，直接和皆愠道姑的拂尘撞击在一起。
　　“咔嚓”的声音和“呲呲”难听声音响起，叶默竟然被拂尘击的倒飞出数米远。
　　落在地上的叶默毫不犹豫的吞了一颗‘莲生丹’，他肯定皆愠道姑不是半步先天，自己的拳骨竟然被这一拂尘击的开裂了。
　　皆愠道姑比叶默还多飞出一米远，然后又是倒退了几步，这才吐出一口鲜血。
　　她愣愣的盯着叶默，两秒后才一字一句的说道：“你竟然也进入先天了，还可以发出内火，我倒是小看你了。”
　　说是这样说，可是皆愠心里却犹如惊涛一般，叶默才多大的年龄，竟然是先天的修为了。而且功力比她似乎还要深一些，如果刚才不是他分心对付那个阴魂，自己在这一拳下就不是吐血那么简单了。
　　她甚至想到了离开，七星阵法已经可以打开了，如果她突然的冲到天枢位运用内气，是不是可以离开这里？
　　可是她依然有些不甘心，没有别的，就是《伲罗经》还有两页金纸在他身上。《伲罗经》才是她这次出来的主要目的，没有《伲罗经》她的出来毫无意义。好在她竟然在机缘巧合下突破到了先天，但是进入先天后，她更加感觉到《伲罗经》的重要性。
　　也进入先天？叶默听了皆愠的话后，立即就明白了是怎么回事。他没有想到这个皆愠道姑因祸得福，现在已经是先天修为了，辛亏他最近有一些奇遇，从练气四层中期修炼到了练气五层后期。否则他还不是这个皆愠道姑的对手。
　　那个阴魂被叶默的火球烧了一下，整个身躯变得更加的暗淡起来，再也不敢靠近叶默，反而缩进了山谷的一脚，它已经打定了主意，一旦有机会马上就离开这个峡谷。
　　叶默同样没有去管那个阴魂，他的眼睛死死的盯着皆愠。无论如何，今天也不能让这个道姑离开。不说她杀了鞍里村那么多的人，就是她身上还有一张金页，就让叶默必须要抓住她。
　　那张金页叶默是必须要得到，而且叶默和皆愠道姑对了一拳，也知道了她的那个拂尘不简单，自己的一拳竟然没有将拂尘打碎。
　　皆愠道姑看着叶默手里突兀多出来的一把飞剑，眼角再次抽搐了几下。她甚至都没有看清楚叶默是怎么拿出飞剑的，她对战胜叶默的信心再次小了不少。
　　“我想和你做一个交易，如果你愿意的话，我可以……”皆愠虽然很想立即杀了叶默，可是想到了两页金纸还是忍了下去。她心里想的是，如果叶默可以将金页给她，那么她不介意杀了那个阴魂，甚至还可以交给叶默一本接近天级的古武功法。
　　不等皆愠道姑将话说完，叶默就哈哈一笑，“老道姑，我说过我对你这种老女人没有兴趣，你不需要用这种皮肉生意来吸引我，别让我恶心了。”
　　叶默是怎么恶心怎么说，他要让这个道姑愤怒，甚至失去了方寸。虽然他有把握杀了皆愠，可是他也不想出什么意外。
　　“你找死……”皆愠道姑脸色气的铁青，再也不顾和叶默交易的事情，手里的拂尘带着万千丝线向叶默卷来。如果说皆愠道姑的第一尘还没有使出十成本事的话，那么她这一下几乎是全部力量都投进去了，似乎不将叶默打成碎片她不甘心。
　　几乎在皆愠道姑动手的同时，那个缩在一角的阴魂突然钻了出来，犹如一道快速的青烟就要冲出这个峡谷。时机竟然选择的恰到好处。
　　叶默那里不知道这个阴魂的想法，他再次一个火球丢了过去，就算是在皆愠道姑手里吃了点亏，他也不会让这个阴魂逃走。
　　又是一声凄惨的尖叫传来，叶默没有心思去看阴魂是否被他杀了，飞剑已经和拂尘撞击在一起。
　　飞剑带起的白色光华犹如锋利的薄刃一般，将拂尘的前端直接切去了一截。但是皆愠的内气，也让叶默控制的飞剑失去继续进攻的可能。
　　自己手里的拂尘本来就不是普通的东西，可是这不是普通的拂尘被叶默手里的飞剑切去了一截，皆愠道姑似乎根本就没有什么惊讶和不解。而是和疯了一般的不断的攻击叶默。
　　皆愠的拂尘前端再次被叶默的飞剑切去了一截，而被切断的尘丝竟然化成了数道细小的针影直接覆盖了叶默的要害。
　　叶默看着飞剑直接穿过皆愠的腰部，带起一蓬鲜血，而皆愠似乎根本就看不到一般的还是在猛攻他。
　　难道自己的话真的让这个老道姑愤怒了？她没有看见再这样下去，她的拂尘就要全部被削断了？
　　无数的断尘丝变成了细针，全部洒向了叶默。可是这些尘丝还不能对叶默造成伤害。
　　“噗”的又是一蓬鲜血洒了出来，叶默的飞剑再次从皆愠的腰部穿过。叶默已经感觉这个道姑并没有真的失去理智，因为飞剑每次击中皆愠，都会被她让开要害，而且她甚至还可以避开灵活的飞剑攻击。
　　叶默冷哼一声，刚想控制已经被皆愠挡开的飞剑上前再来一下。他面前那无数的尘丝忽然爆裂开来，叶默心里暗叫不好。
　　他想不到这普通的尘丝里面还有这个机关，难怪皆愠道姑对她的尘丝被不断的削断不在意了。
　　“砰、砰、砰……”无数的爆炸在叶默的身前响起，叶默感觉到了浑身上下的一阵疼痛。
　　不好中招了，叶默抓住飞剑立即就要飞身跃起，一道黑影夹杂在万千爆炸的尘丝当中击中了他的胸口。
　　叶默吐出一口鲜血，他知道这是皆愠道姑的最后一招了，她竟然连拂尘也不要了。愤怒之下的叶默就要趁机祭出飞剑杀了这个道姑，却发现皆愠道姑已经站在了天枢位上。
　　不好，她要走。叶默来不及细想，直接冲了过去，伸手就抓在了皆愠道姑的胸口。
　　“刺啦”一声，皆愠道姑前胸的一大片衣服被叶默抓走，露出惊人的雪白。两个硕大的馒头冲破了束缚，晃得叶默甚至有些花眼。
　　“啊……”皆愠道姑一声尖叫后，立即从叶默眼前消失不见。
　　叶默下意识的看了看书手里抓住的一把衣服，还没有来的及细想，巨大的吸力传来，他竟然没有任何反抗的余地。


第六百九十四章 抓的呱呱叫
　　叶默来自修真界，对眼前发生的事情当然不是一无所知。这如果不是一个传送阵法就是一个入口机关，就是一个极为强大的空间隐匿阵法。而且这种吸力完全不正常，就是说明他进入这里面不是按照正常方式进来的，如果这是一个空间阵法的话，他很有可能随时被撕成碎片。
　　想到这里叶默顿时冷汗直冒，他立即调出全身的真气想要护住身体。尽管他知道，如果真的是空间阵法的话，他的这点真气甚至连半个呼吸都不够填进去。
　　不用叶默调动真气，他的真气已经在瞬间就被翻涌起来，直接撞击着他的五脏六腑和全身所有的经脉。并且在极短的时间内又被吸空，五脏六腑再次犹如被移位一般的难受，他的经脉也开始开裂。
　　如果不是上次他的经脉大幅度的提升和拓宽，叶默甚至怀疑他完全没有办法抵挡这种强度的拉扯。但就是这样下去，也许下一秒钟，他依然会被拉扯的粉碎。
　　“嘭”的一声，在叶默已经绝望的时候，空间的拉力突然消失的无影无踪，他好像被从空中扔下来一般，丢在地上。巨大的力量让他再次狂喷几口鲜血。
　　没死？叶默第一反应就是看看皆愠道姑是不是在附近准备偷袭他，可是他很快就发现皆愠道姑根本就不在这里。他所在的地方只是一条有些荒凉的古道而已。
　　叶默稍稍的松了口气，这才关注起自己的情况，真气是一点也没有了，而且身上到处都是撕裂的血痕。叶默心里大骂，他肯定是皆愠道姑通过不正常的手法开启了‘横断七星’的‘天枢’位，这才造成了空间的挤压，好在空间没有变形相错，不然的话他哪里还有命在？说不定都被撕裂成碎片了。
　　知道自己情况糟糕的叶默，第一反应就是拿出‘莲生丹’。可是当叶默将装‘莲生丹’的瓶子拿出来后，却发现里面竟然已经空了。最后一颗‘莲生丹’在和皆愠道姑对敌的时候被他吃了。
　　叶默顿时心里一沉，这个地方他第一次来，而且还是传说中的内隐门。也就是说这里高手如云，一旦他的修为没有了，在这里就是任人鱼肉的存在。
　　‘雪莲子’他还有四颗，但是只有‘雪莲子’却没有用处啊，他没有炼丹的辅助药材了。炼制‘莲生丹’的辅助药材全部被他炼完了，要炼制‘莲生丹’就必须要先找到辅助药材。
　　再说了就算是他现在有辅助药材，他没有恢复真气之前也没有办法炼制‘莲生丹’。好在还有一个莲蓬，虽然就这样吃莲蓬有些浪费，可是对现在的叶默来说只有尽快恢复实力才是最重要的。
　　掐了一块莲蓬丢入嘴里，叶默才有心思看了看自己手里的东西。
　　撕裂下来的道袍里裹着的是一块红红的肚兜，这倒是让叶默愣了一下，他看见这肚兜的第一反应就是想起了静息那个道姑。
　　皆愠道姑比静息道姑还要老，没想到她竟然也穿着这样一个肚兜，看样子这个道姑也是一个老不正经的家伙。
　　叶默拿起肚兜看了一下，这肚兜的下面还有一个缝制的口袋，叶默毫不犹豫的将这口袋拉开。
　　一道淡淡的金光让叶默差点叫出声来，他千辛万苦寻找的金页竟然在这个肚兜里面。
　　“哈哈……”叶默抓住金页终于忍不住哈哈大笑，所有的郁闷一散而空。这一下抓的好，抓的妙，抓的呱呱叫啊。
　　那个老道姑发现她牺牲了色相后，还将金页丢了不知道是一副什么样的表情？想到这里，叶默心里就是一阵阵的暗爽。
　　笑完后，叶默立即就感觉到一丝不妥来。对于小世界，他知道的并不多，唯一一点信息来源还是从落霏那里得到的。而落霏几乎都不出门派，所以对这个小世界了解的也不多。
　　万一这里地方并不大，只有一些隐门的话，他会不会很快就会被发现？还有一个就是皆愠道姑现在的金页被自己拿走了，她会不会恼羞成怒，然后告诉所有的人《伲罗经》的三张金页在自己身上？
　　如果皆愠道姑真这样放出消息的话，那么自己可就真的危险了？
　　叶默冷静下来，他知道现在他第一要做的事情就是恢复实力，然后再做打算。因为刚刚吞服了一片莲蓬，所以他想找个地方修复一下伤势。至于脸上的伤口倒是次要的了，虽然那是皆愠道姑的无数拂尘丝炸裂出来的伤口，但是叶默想要将这些伤痕去掉是非常的简单，他只要一颗‘驻颜丹’就好了。
　　在叶默想来，与其恢复脸上的伤痕，还不如由得他去。等自己从小世界出去的时候再吃一颗‘驻颜丹’，谁知道皆愠道姑会不会发出一个通缉令？
　　只是叶默还没有来得及行动，他的神识已经看见前面的路上来了一个车队。叶默想也没想，立即就将手里的东西丢入戒指，然后从路中间往路边移动。
　　如果不是他现在实在是伤的太狠，真气干涸，他是绝对不愿意在这个时候和陌生人见面的。只是他现在虚弱无比，移动的速度很慢。等他刚刚靠近路边的时候，一大队的人和车已经过来了。
　　“车怎么停了？怎么回事？”一个清脆的声音从马车上传了出来。
　　走在前面的一个随行护卫连忙跑到马车的旁边说道：“小姐，路上发现一个受伤很重的人，他移动的速度有点慢，我们要等他靠边后，马车才可以通过。”
　　“哦，我来看看。”这声音说完，马车的车帘子已经被拉开。一张清秀的女子脸庞从马车里面露了出来。
　　叶默正奇怪这里的车怎么还是马车，还有护卫开路的。甚至连称呼也是小姐，难道自己又穿越到了过去不成？对华夏五千年的历史，叶默还是比较熟悉的。
　　在他看来，自己最多只是来到一个内隐门的小世界而已，这里就算是科技比外面差一些，应该也相差不大啊。虽然外面的人一般进不来，但毕竟内隐门的人是可以出去的，有的东西还是可以互通的。可是现在他看见的马车和土路，完全没有任何的现代生活气息。
　　正在叶默疑惑的时候，马车里面露出来一个少女的脸庞。这少女长得不丑，还有些清秀，但是在叶默眼里也只是这样而已。叶默的两个妻子都是美若仙子的人物，所以这个少女虽然长得不错，可是在叶默眼里，也只是和安芷琪差不多。
　　这个少女的眉毛上翘，眼角带威，一看就是那种自主性很强，而且很有主见的人，甚至脾气还不小。这种人物，一般都有大小姐脾气，很刁蛮。叶默根本不想沾惹，想到这里，他连忙低下头，再次后移了几步，这样马路已经完全让了出来。
　　“有点意思。”这少女微微一笑，忽然再次说道：“将这个人带走，让他在后面的那辆马车上养伤。”
　　她因为看见叶默浑身都是血迹，而且脸上更是被伤的看不见一处完整的地方。可是他的眼睛看向自己的时候，却并没有任何的害怕，最后他低下头说不定还是因为自己太过漂亮，所以自惭形秽吧。所以她在见到叶默的那一刻，竟然想到了一个绝佳的办法。
　　如果叶默知道这女子的想法，说不定他会疯掉。他肯定会睁大眼睛盯着她说，竟然还有你这样不知道谦虚的女人，我低下头只是因为我现在受伤不想惹事而已，和你的长相屁关系都没有。
　　“小姐，这人来历不明，真的要将他带走？”那名护卫犹豫了一下说道。
　　那女子忽然拿出一个手帕不着痕迹的擦了擦眼睛，“是的，好好照顾他，别的话你就不要问了。”
　　说完又自言自语的低声说了一句，“他竟然被毁容了……”然后才将帘子给拉了起来。
　　那护卫疑惑的看了看这个叶默，再看了看已经拉上帘子的小姐，心里有些莫名其妙。难道小姐认识这个看起来很惨的家伙？
　　可是他也知道小姐决定的事情，无论怎么样，也要办的妥妥帖帖，一旦让小姐不满意，他就完蛋了。
　　“你叫什么名字？是哪里的人？怎么受了这么重的伤？”这护卫来到了叶默的面前，语气有些不喜的问道。
　　那女子和护卫的对话，叶默早就听见了，现在这护卫来到他面前问他叫什么，叶默知道是怎么回事。不过对于和这队人一起去，叶默没有任何的兴趣，他现在最想要做的就是找一个没有人的地方疗伤。
　　“莫影，我只是一个做生意的人而已，因为赚了点钱，路上遇见打劫的了，所以就变成了这样。”叶默根本就不清楚这里的任何地名，他只能这样胡扯。
　　“嗯。”这护卫显然也不是什么心机深沉之辈，但是叶默的话已经让他对小姐的话产生了怀疑。但是他只是一个下人，这种怀疑他是不敢说出来的。
　　“那好吧，你就和我们一起走，你可以先到我们的马车上面休息，等到镇里后，会有人帮你治疗的。”这护卫点了点头说道。
　　叶默当然不想和这些陌生人一起走，他连忙说道：“那谢谢你们了，只是我的情况并不是很严重，所以你们先走吧，我自己能够回去。”


第六百九十五章 来历不明
　　“哼……”这护卫见叶默不配合，立即就是冷哼一声。
　　只是他还没有动手，马车上面的少女已经急匆匆的下了车，走到叶默面前说道：“你和我一起上车吧，毕竟你伤有些重。你放心吧，我会帮你治疗好的。其实你虽然长得不好看，但是却有一种英雄气概，我其实……”
　　说道后面，这少女的声音越来越小，甚至最后连头都低下来了。
　　叶默心里冷笑，这个女人脸上半点羞涩也没有，偏偏要低头说对自己有好感。真是他妈的说谎不打草稿，虽然叶默不知道这女人打的是什么注意，但是肯定和他有关系。
　　车队里面的一名护卫忽然走了过来冷声说道：“你如果不想死的话，就听小姐的话和我们一起走，不然我随时可以让人杀了你。”语气当中对那小姐似乎没有丝毫的尊敬。
　　但是叶默却看见马车上面下来的女人只是皱了皱眉，却并没有反驳。
　　叶默大怒，自己和这些人无冤无仇，他们却动不动就要杀他。
　　叶默心里杀机顿生，虽然他真气全无，可是神识依然还在。但是他也知道就算是他驱动飞剑，这里的十几个人他是肯定不能全部杀掉的。虽然这十几个人当中，修为最高的护卫就是那个刚才要说杀他的，也不过是黄级修为，可也不是现在的他能对付的，而且那个女人看起来也是黄级修为。
　　如果他还有一点真气的话，那是肯定没有问题。但是现在他只有神识，内伤太厉害，真气还没有恢复。想要杀了这十几个人几乎不可能，也许只是那个黄级武者，他就对付不了了。
　　就在叶默还在计算，一旦对方动手，他怎么偷袭的时候，先前的那护卫再次说道：“小子，我们小姐马上就是上清山的弟子了，她菩萨心肠要救你是你的造化，你还推三阻四的。让我们小姐高兴了，说不定以后允许你跟随左右，那就是你一辈子的福分了。”
　　上清山？叶默皱了皱眉头，难道是修真门派？
　　那护卫看见叶默的表情，有些不屑的说道，“上清山不知道吧？也是，你要是听说过才奇怪了。我说昆乾派你应该就更加不知道了……小姐的心肠真是……”
　　这护卫摇了摇头还想继续说下去，却被那女子阻止了。她盯着叶默，似乎想用自己的美貌来征服叶默。
　　竟然真的有昆乾派，叶默心里大震。昆乾派他当然听说过，那是落喧告诉他的，内隐门三大门派，太乙门、昆乾派、慈航静斋。
　　难道这个护卫还知道昆乾派？自己正什么都不知道，如果从他这里得到了一些消息，那么通过昆乾派找到太乙门也不是什么困难的事情啊。
　　想到这里，叶默有些疑惑的看着这护卫问道：“什么是昆乾派？”
　　“昆乾派是神洲三大门派之一，和太乙门、慈航静斋并称神州三大门。我们小姐马上要去的上清门就是昆乾派的下属门派，跟你说了也是白说……”这护卫摇了摇头，似乎对叶默连昆乾派都不知道很是看不起。
　　听了神洲这两个字，叶默心里忽然涌起一种很荒谬的感觉，他甚至感觉这里和外面的世界原本是一体的，只是后面因为一些原因被分离了出去。
　　他看过华夏五千年的历史，如果在很久以前地球上真的有修真之人存在的话，那么很多的事情就好解释了。很有可能后来因为天地灵气的匮乏，所以有大能将一些可以修炼的地方隔起来了。
　　比如蜀山，在外面相传一直是剑修的上古胜地，可是叶默也四处寻找过，外面就是没有一座山叫着蜀山的。比如蓬莱岛，虽然有蓬莱这个地方，可是叶默从来没有找到过什么蓬莱岛的，那完全是一块陆地。
　　这种地方还有好多，难道这些在这里面都可以找到不成？如果可以找到的话，那么是不是他的猜测就是正确的？
　　想到这里叶默突然问道：“你知道蜀山在什么地方吗？”
　　“别废话了，快点上车，就你这样，还想问蜀山。”见叶默磨磨蹭蹭的，那护卫有些不耐烦了。
　　叶默看了一眼那位小姐，忽然笑了笑，竟然就这样上了后面那辆马车。虽然他不知道这个女人为什么一定要拉着他一起走，但是至少她没有真正的杀机，说明她不会杀自己。从刚才这个护卫的回答，叶默大致的猜测出，这里还真的有蜀山。
　　可见这个小世界也许就是和他猜测的一样，是在地球上被遮掩的部分。当然也有可能是他的猜测有问题，小世界根本就是一个独立的地方，和地球没有任何的关系。
　　叶默之所以同意和这女人一起走，是因为他疗伤在什么地方都可以。最主要的是这个女人要加入上清山，据说还是昆乾派的下属门派。他伤势好了后，就要接触隐门，他现在对隐门一无所知，所以通过这个女人了解一下内隐门也不错。
　　看见叶默进入了马车，这小姐淡淡一笑，这个家伙还以为他多硬的骨头呢，别人稍微恐吓一下，他就就范了。早知道这样，自己也不用装什么暧昧了。
　　……
　　叶默在马车上没有说话，但是他的耳朵很灵敏。通过车队旁边的一些随从谈话，他知道了车队要去的地方叫磁西镇。而这个车队是于家的，前面那辆车的小姐就是于小姐。于家是石磁西镇最大的三家之一，从这些人的谈话当中，叶默可以听出来，于家在磁西镇很有威望。
　　车队又经过大半天的行走，在入夜的时候进入了一个不小的镇子。叶默估计这里就是磁西镇了。
　　让叶默奇怪的是，这个镇子的路竟然全部是水泥铺起来的。而且很多的建筑风格都和外面差不多。除了看不见到处架设的电线之外，和普通的乡镇还真的相差不大。
　　那个于小姐倒是没有来烦扰他，让人将他安排在了内院的一个安静的房间，甚至还叫了一个老医生帮他看了看伤口，还开了几副药。
　　虽然叶默不知道这个于小姐是什么心思，可是他知道这个女人将他弄回来肯定有目的。不过叶默也不放在心上，只要对他没有杀意就好。他现在唯一要做的就是恢复真气，疗伤而已。等伤势好了后，他就从那个于小姐口中问一下隐门中的事情，然后离开这里。
　　一连三天下来，叶默过的很是舒心，没有任何人来打搅他，甚至还有一个婢女伺候他。叶默当然不需要婢女伺候，他只是让这婢女将东西丢下来自己动手就好。只是为了不让别人看出自己的特殊，叶默还是穿上了婢女送来的衣服。
　　三天下来，叶默只是恢复了一丝真气。虽然只是恢复了一丝真气，可是叶默知道这一丝真气对他的作用，那就是可以自保了。
　　他现在没有‘莲生丹’，可是还有三颗灵石。为了尽快恢复实力，叶默也顾不得什么灵石的损耗了，他直接用了一颗灵石来恢复真气。虽然这里面的灵气比起外面来要稍微好了一些，可是对于叶默来说依然还是灵气稀薄。
　　三天后，有了自保能力的叶默走出了于家的大院子，他需要对这里了解一下。然后尽快完成自己想要做的事情，回去陪妻子。
　　三天前，叶默进入磁西镇的时候，天色已晚，他还不怎么在意。可是这白天他来到磁西镇的时候，才发现这里还真的很热闹。可以说比起自己在外面见过的那些镇子要热闹的太多了。
　　四处都有吆喝的声音，街道上面更是人来人往。
　　叶默没有来到小世界之前，他对小世界的认识和那些外隐门差不多。他以为这只是一个封闭的山水之地而已，除了一些不问世事修炼的门派外，就再也没有别的了。
　　没想到，他见到的竟然是如此热闹繁华的一处场景，这只是一个镇子而已，可见这种镇子在小世界肯定是很多的。只是叶默发现这里交易的货币没有纸币，全部都是铜币和银币。虽然没有看见有人拿出金币，但是叶默猜测这里肯定也有金币。
　　既然有这么多的人，既然有城镇，那就说明这里也有统治者。只是不知道这个小世界的统治是不是和华夏的古代差不多，还也是君主立宪之类的。
　　叶默刚想进入一个酒楼问一下，就看见许多的士兵急匆匆的进入镇里，他的神识扫了出去，却发现外面来的士兵越来越多。
　　心里有些奇怪的叶默拉住了一个伙计问道：“这些士兵干什么？”
　　伙计看了一眼叶默，当他发现叶默身上衣服的标识时，立即转换了一副非常客气的笑脸说道：“原来是于府的管事，小的刚才没有看见，请见谅。听说上面要检查户头，所有来历不明的人都要被带走的，所以现在很是紧张……”
　　叶默心里一惊，他被于家的人从路上带回来的，可以肯定他就是来历不明的人。而且叶默很怀疑这就是皆愠闹出来的，她可能怀疑自己也来到了这里，所以想通过这种办法要让他现出身来。


第六百九十六章 莫郎
　　对这些士兵，叶默倒是没有放在心上，但是一旦闹出事情来。皆愠就知道他在磁西镇了，如果有先天高手追杀他，那么以他现在的本事想要逃走，那是绝无可能。不要说现在的本事了，就算是他全盛的时候，面对几个先天高手的围攻，也是有败无胜，除非他现在已经突破到了练气后期。
　　想到这里，叶默再也淡定不住，原本他想回到于府的，可是他知道如果是皆愠在查，就算是他回到了于府，也会被查到。
　　叶默立即就想进入酒楼，如果外面真要查的太厉害，与其回到于家还不如就这样逃走。幸亏今天出来逛了一下，不然死了还不知道怎么死的。
　　还真是怕鬼有鬼，叶默就怕皆愠道姑怀疑自己进入小世界受伤，然后通缉他，看来还真的发生这种事情了。
　　叶默刚刚想跨入酒楼，忽然一个披头散发的女子就向他扑了过来。叶默心里一惊，立即就要祭出飞剑，可是他马上就感觉到了这个女人没有杀机。而且周围众多的士兵在这里，一旦他动手，马上就会被别人知道。
　　想到这里，叶默停了下来，他任由这个女人将他的胳膊抓住。同时神识仔细的观察了一下这个女人，这是一个三十不到的女人，少妇打扮。可是叶默却感觉她不大像一个少妇，她的脸上和脖子上都有一些锅灰。这是一个非常普通的女子，她的气血不足，是因为营养不良造成的。
　　加上她的手很粗糙，一看就是一个经常做农活的女人。只是她的衣服虽然有些泥土和灰尘，可是叶默却没有闻到任何异味，甚至还有些淡淡的体香。由此可以看出来，这个女人衣服上的灰尘很有可能是故意弄上去的。
　　“莫郎，你不要我了吗，你为什么不回去？莫郎……”那女人一抓住叶默立即就哭叫出来。
　　表情凄切，语气伤心，很快就泪湿衣裳。
　　叶默的神态没有任何的变化，难道这个女人认错人了？将自己认成她的莫郎？这不可能的啊，现在的自己已经被毁容了，他不相信她的那个莫郎也被毁容了。
　　最让叶默怀疑的是这个女人怎么知道他在这里姓莫的，知道他姓莫的只有于家那个车队里面的人。
　　难道这个女人是别人派来试探他的？或者是对他有什么阴谋？但这也不可能啊。自己刚刚来到这里才三天时间，除了和皆愠道姑结仇外，还没有仇人。如果是皆愠道姑要对付他叶默，根本就不会采取这种手段，而是直接动手了。
　　最主要的是叶默从这个女人的语气和情绪变化当中知道，她是真的伤心到了极点了，她的伤心没有丝毫的造作。
　　叶默的神识立即就扫了出去，他很想知道这个局是谁弄的，他绝不相信他长得和这个女人的莫郎一模一样。
　　虽然叶默的神识扫了出去，但是看热闹的人也越来越多。街上的人看见一个如此可怜的女人拉着于府的一个下人大哭，心里顿时就明白了是怎么回事。
　　肯定是那男的因为进了于府就看不起自己的糟糠之妻了，所以他就抛弃了自己的妻子，而他的妻子竟然找到磁西镇来了。
　　要知道于府的一个下人可比一般的殷实人家要风光太多了，于府是什么地方，磁西镇最大的三户之一。可不是随意的一个人就可以做于府家下人的，这个男的爬上了高枝，就看不起原来的妻子，这种事情很常见的。
　　许多人都摇了摇头，虽然很不齿叶默的行为，可是没有人会对于府的下人多说什么不满意的话。
　　叶默的神识四处扫了一下，却发现没有没有什么异常。不过当他看见众多的士兵的时候，心里忽然一动，想到了一个不错的办法。
　　他拍了拍依然拉着他胳膊的女子说道：“家里是不是没有米了？”
　　“嗯。”这女子嗯了一声，肚子却叫了一下，很显然她好久都没有吃过东西了。
　　“我刚刚加入于府，现在我们先进去吃点东西，然后回去再说吧。”叶默说完拉着这个女子进入了就酒楼。
　　看热闹的人看见叶默似乎和他的妻子已经和好了，纷纷鼓掌起来，可见同情心在任何地方都有。但是在叶默没有看见的角落处，一个三角眼男子恨恨的盯着叶默的背影，然后冷哼了一声。
　　“这位大哥……”小二看见叶默带着他刚认识的妻子进入酒楼，连忙上来打招呼。
　　叶默淡淡的说道：“帮我们找一个安静的包厢，我们好久不见了，有些话要说。还有将最好的酒菜，给我们弄一桌子来。”
　　“好咧……”这伙计很麻利，立即就将叶默和那名女子带到了一个包厢里面。
　　叶默却发现那名女子的眼神带着一丝惊慌，心里就有些怀疑。难道她知道自己不是她的那个什么莫郎，所以才这样，还是她的那个莫郎有和自己想同的地方？
　　伙计出去后，叶默立即看着这女子问道，“我因为出了点事情，所以很多事情都不记得了。我真的是你的莫郎吗？或者说你是不是记错了？”
　　这女子眼里露出一丝惶恐，她刚想说话，包厢的门打开，小二拿了一壶茶进来。而包厢门口一个三角眼男子对朝包厢里面看了一下，当他看见叶默和那名女子的时候，立即就装着若无其事的样子转身就走了。
　　那女子看见三角眼男子，明显的哆嗦了一下，立即说道：“是啊，我肯定不会认错的，你就是莫郎。三年前……你说出去做生意，可是你出去了就没有回来，今天我来镇里，偶然遇见你，不会，不会看……”
　　这女子说到后面已经有些哆嗦了，语气甚至连贯不起来，牙齿都能打到一起去。
　　叶默却已经明白，这件事说不定和刚才那个三角眼有关系。不过如今他正好少一个身份，如果这个女人坚持认自己是她的丈夫，那么先跟着她出了镇子再说。否则以他现在的一丝真气，肯定不能隐身出去。
　　叶默点了点头语气平和的说道：“我刚才说了，我是因为失忆了，所以想不起来以前的事情。你和我说说吧，我也感觉你说的对，但是记忆很模糊了。”
　　可能是叶默的语气很平缓，这个女子的紧张渐渐的缓和了下来，她整理了一下自己的思绪这才说出了她和莫郎之间的事情。
　　这个女子叫穆小韵。三年前，她的家乡大灾。饥饿和暴乱让她家里的人都失散了，而她却在临死的时候被婆家的一个姑姑带走。婆家因为也遭受了大灾，所以一家人就远离家乡来到了黄坪村。
　　一家人来到黄坪村的时候，因为饥饿和瘟疫的弥漫，最后只剩下婆婆和丈夫莫有深。莫有深是个读书人，因为饥荒和贫穷，他再也无法在家里待下去，所以三年前不辞而别。叶默猜测他连老母都不顾了，更不要说这个未婚妻了。
　　而留下来的老母只能让穆小韵照料，可是她的婆婆一定要说儿子莫有深是穆小韵克死的，所以不见了踪影。后来甚至说是穆小韵伙同奸夫一起害死的。所以她的婆婆对穆小韵是非打即骂，但是穆小韵感念自己的命是婆家人救的，又是面对自己的婆婆。一直无怨无悔的照顾着婆婆，直到不久前婆婆死去。
　　叶默看着哭泣不停的穆小韵，虽然不是很清楚她是不是认出来了自己不是她的丈夫。但是从她的语气当中，叶默也可以听出她心里有些凄苦，对自己这个丈夫却并没有多少的思念。
　　虽然后面的话穆小韵没有说，但叶默却猜测了出来，应该是她的婆婆死了后，她就想离开黄坪村了，结果却被那个三角眼盯住。
　　她找到自己可能原因有两个，一个就是自己真的和她的莫郎一模一样，她通过自己的办法辨认了出来自己就是她的丈夫。还有一个就是因为自己穿了一套于家的下人服装，所以在她看来，自己完全可以不怕那个三角眼。
　　如果是第二个原因，那或许是她认为只要吓退了三角眼，她就可以逃走了。只是人算不如天算，她没有想到，那个三角眼竟然没有被吓退，反而跟到酒楼来了。
　　明白这事情的来龙去脉后，叶默当然不会让穆小韵说出真话来。更不会去问穆小韵是怎么认出他来的，万一辨认清楚了，那么自己不是她的莫郎的话，自己从什么地方去弄身份？这个身份简直就是天上掉下来的，不要白不要。
　　他立即拍了拍自己的脑袋说道：“原来我是莫有深，哎，当年我出去做生意，后来被人在脑袋上打了一下，很多事情都忘记了。小韵，这些年倒是难为你了，你放心，等我将于府的工作交接好了以后，我立即和你一起回去。我说我只记得自己姓莫来着，却忘了自己叫什么了。”
　　说完叶默心里还在想，还真是巧啊，这位幸亏也姓莫。当然如果叶默真的是莫有深的话，他就不会说和穆小韵一起回去的话了，就算是他认了穆小韵。他也会说让穆小韵留下来，和穆小韵一起回去那是绝对不可能的。


第六百九十七章 检查来历
　　听到叶默要说和自己一起回去，穆小韵却有些着急了，她连忙摆手说道：“莫郎，你不用回去，于府的事情很难找的，我来看看你就好了。到时候你留在这里，我一个人回去就好，过段时间我来于府看你。”
　　叶默看见穆小韵的表情倒是有些疑惑了，难道她真的是将自己当成丈夫了？正在叶默还在疑惑的时候，小二已经将菜端了上来。
　　反正只是利用一下穆小韵，在叶默看来穆小韵人还算是不错的，在婆婆对她没有好脸色的情况下，这个穆小韵能单独照顾婆婆三年，可见她的心地还是很善念的。到时候自己离开了，可以送给她一些富贵。
　　要说铜币和银币叶默是没有的，就是金币他也没有。但是要说到金子，现在他的戒指里还有几百吨。
　　穆小韵看着一桌子的饭菜，眼睛睁得很大。叶默知道她肯定很饿了，随手拿起筷子说道：“我们开动吧，一边吃一边说。”
　　穆小韵却没有拿起筷子，她看了好半天才说了一句，“莫郎，这一桌子很多钱吧？我们会不会太奢侈了。”
　　叶默没有想到她这个时候想的是这个念头，只好干咳了一声说道：“那个，我这几年做生意赚了不少钱，你就不用担心了，尽管吃吧。”
　　见叶默是真的不怎么在意，穆小韵才小心的拿起筷子开始吃饭。
　　一顿饭吃的很沉默，叶默不知道穆小韵的心思。他也怕话多露出了破绽，所以很少说话。而穆小韵更是不会说话，甚至每一样菜要到叶默吃过一次后，她才会去吃。显得拘谨而紧张。
　　叶默很快就吃饱了，可能是小二估计他是于府的人，所以有钱，上来的菜倒是一桌子。而穆小韵虽然吃的也不少，但最后还剩下许多。
　　叶默的神识扫出去，外面的兵士似乎越来越多，很多要出镇的人都被拦住了，很显然今天是没有办法出去的了。
　　“我们先走吧。”叶默说完站了起来，他想带穆小韵先回去于府再说。
　　穆小韵看着没有吃完的饭菜，犹豫了好久，还是说道：“这里剩下的，我们要不要带回去？”
　　“你说打包？”叶默下意识的回答了一句。但是叶默的心思转的非常快，他立即就明白了穆小韵可能是真的将他当成她的那个莫郎了。不然的话她不会说出打包的话来，如果只是利用他的话，她肯定是找机会逃走而已，哪有心思去想什么打包？
　　听了叶默的反问，穆小韵犹如做错事了一般，有些紧张的捏着还有一些灰尘的衣角。
　　包厢的门忽然打开，一个同样穿着于府管事服装的男子出现在门口。他看见叶默和穆小韵立即是松了口气的说道：“莫影，幸亏你在这里，可让我一番好找。小姐要见你，却找不到你的人……”
　　叶默正想去于府，见状连忙说道：“哦，我马上回去了，这里我刚刚吃完饭。饭钱你先结了，我先回了。小韵，我们走吧。”
　　说完，叶默不等这个于府的管事反应过来，拉着穆小韵就走。等这个于府的管事明白是什么事情之后，却发现小二正等着他结账呢。
　　……
　　“莫郎，要不我就在外面等你吧……”穆小韵看着很有气势的于府心里有些打鼓，她不敢和叶默一起进去。
　　叶默一拉她，“走吧，一起进去，现在外面可是很危险。”
　　不知道是不是叶默的话起了作用，穆小韵却没有多说什么，只是很拘谨的跟在叶默的后面进入了于府。
　　“莫影，你刚刚跑到什么地方去了，不是说了这里不要乱走吗？小姐带你回来是做事的，不是让你养老闲逛的。”一名于府的家丁过来对着叶默就是一顿呵斥。
　　听了这家丁的呵斥，穆小韵更是不自在的打了个哆嗦。
　　叶默冷冷的看了他一眼说道：“滚，我是小姐高价请回来的，如果你再敢废话，我马上就将你赶出这里。”
　　这家丁还没有弄清楚叶默的底细，被叶默这样一顿诈唬，竟然嘟啷着说不出话来。过了一会才说道：“小姐让你去客厅，我的话已经传到了。”
　　说完这家丁转身就走，很快就消失不见，可见他对叶默的话是害怕了。
　　叶默的神识马上就扫到了大厅，却发现大厅里面有两个穿着官服的男子正在登记着什么，而且那个于小姐也在客厅里面。叶默心里立即就明白了，果然是检查来历的来了。
　　想到这里，叶默一拉穆小韵说道：“小韵，走吧，和我一起过去。”
　　看见叶默带着一个女人回来，那位小姐皱了一下眉头，但是很快就恢复正常。她看了看叶默说道：“莫影，这两位大人要问你一些问题，你如实回答。”
　　叶默看见那名红衣男子心里立即就知道今天很有可能危险了，这红衣男子竟然是地级巅峰修为。如果这个时候被他发现破绽，想要逃出去，很难。
　　那两人听了于小姐的话，点了点头，然后穿红衣的男子对叶默问道：“你叫什么名字？来自哪里？做什么营生？”
　　“我原名叫莫有深，因为家里遭受大灾，然后三年前逃难到黄坪村。只是因为家里连吃的都没有，所以改名莫影，然后出去做生意。这才刚刚回来，却遭受了盗贼。路上被于小姐相救，现在成了于府的家丁。因为不但银钱丢失了，还导致了毁容，本无颜回去见家人，没想到我妻子却找到磁西镇来了。”叶默回答的点水不漏，但是却很简单，没有什么实质性的内容。
　　叶默没有想到他的话刚刚说完，那个红衣男子还没有问话，于小姐却主动说道：“我半年前在杭水就认识莫影了，原来他生意做的还不错，没想到，哎……”
　　叶默没有看于小姐，他不知道这个女人为什么要加这么一句，但是这和他没有关系。杭水在什么地方他都不知道，不要说见过这个女人了。但是他也不会主动拆台，这对他没有任何好处。
　　穆小韵心里有些疑惑，她肯定叶默至少说了一句谎话，但无论如何，她是不会揭露莫郎的。
　　“哦，你妻子叫什么？”红衣男子面无表情的问道。
　　“穆小韵。”叶默回答的很干脆。
　　“去查查穆小韵，还有调出黄坪镇穆小韵和莫有深的画像。”红衣男子不动声色的说道。
　　“是……”在红衣男子旁边的一个人，立即就出去了，很快他就搬来了数本巨厚的书册。
　　叶默心里却大惊，这他妈的弄得和外面的身份证系统一样，还有身份画像，这样一来他还冒充个屁啊。
　　叶默心里的念头急剧的转动，万一发现自己不是莫有深怎么办？踏剑逃是不可能的，但是不踏剑，那个地级巅峰的家伙就够他吃一壶的了。
　　如果运气好的话，也许他还可以逃出这个小镇去。
　　只是出了小镇后呢？这里的身份制度居然查的这么严格，就算是他出了小镇，又往什么地方去？深山老林吗？他从路上来到这个小镇还没有看见什么深山老林，怎么逃？就算是有深山老林，要逃脱这些人的密集搜捕估计也很难。
　　但是真要到了这一步，他只有逃了，至于穆小韵他也管不到了。
　　查询这些东西并不用多久，很快黄坪村的册子就被摊开，穆小韵和莫有深的画像都一目了然。
　　那名红衣男子看了看画像后，点了点头说道：“拿下去。”
　　虽然他只是一句话，可是叶默心里却是惊涛骇浪，他的神识却清楚的扫到那个画像上的男子竟然和他有八分相似。可以说除了脸型有些差别外，其余的地方还真的没有差别。
　　或者说如果他不被毁容的话，也许他很快就被看出来不是莫有深，但是一毁容的话，那些有差别的地方都被毁了。
　　难怪穆小韵将自己当成了她的丈夫，没想到自己和那个莫有深还真的这么像，毁容恰好将不像的地方完全毁掉了。
　　叶默缓缓的吁了口气，直到这两个查户口的男子离开于府，叶默也没有明白这是怎么回事。不过他也知道现在他算是在这里有了户口了，手里的一块白色的小牌子就代表他被查过，身份是没有什么问题了。
　　于小姐看了一眼叶默和穆小韵，淡淡的说道：“你们先下去休息，明天我找你有事。”
　　叶默看了一下手里的牌子，不知道是什么材料制作的，上面刻画了人名和出身地，还有一个编号。那个红衣男子的内气相当深厚，他制作这个玉牌只是片刻的时间就好了。
　　回到住处，一名女婢带穆小韵去沫浴更衣。虽然穆小韵有些不大想去，可是叶默也感觉她的衣裙上到处都是补丁，确实需要更换了。
　　当穆小韵回到叶默住处的时候，叶默才发现穆小韵的清秀竟然还在那个自以为是的于小姐之上。原先穆小韵脸上都是锅灰，身上的衣服也破旧不堪，再加上叶默现在对女子并不在意，所以竟然没有发现她是一个如此美貌的女人。
　　虽然是少妇打扮，可是她的身上却透着一丝青涩的味道。她的手依然粗糙，可是她脖子上的皮肤洗净之后，竟然带着一丝肤晕。但是她明显的什么首饰都没有戴，鹅蛋脸上虽然还是有些娇羞，但却带着三分喜悦。被刻意束住的胸部，现在已经完全顶起了布裙，犹如两个肥嘟嘟的白兔一般傲然挺立在布裙之下。
　　但是她脖子上一道已经结痂的血痕，却给这份美带了一丝凄然。


第六百九十八章 要陪睡的女人
　　洗浴干净的穆小韵却并没有换上新衣服，仍然穿了原来的一套很多补丁的粗布衣裙。但是这一套粗布衣裙在她的身上穿着却犹如罗天仙衣一般，更是映衬的她的惊人脱俗。
　　叶默第一想起的居然是洛影，当初他在鞍里村那个小茅屋里面看见洛影的时候，洛影也是一身粗布衣裙，却犹如天外仙子一般。
　　眼前的穆小韵虽然还没有洛影的那种绝美，却让叶默想起了分别不久的洛影了。他眼里忽然充满了思念，自己应该早点回去和洛影还有轻雪团聚。
　　穆小韵看见叶默的眼神温柔下来，甚至带着一丝思念的味道。她的眼里立即就露出了惊喜，虽然她只是一个村妇，可是叶默眼里的思念她还是可以读出来的。
　　只是女人的敏感很快就让她明白，莫郎眼里的相思不是她。他虽然看着自己，可是眼光却并没有聚集到自己的身上，很显然莫郎在思念别的女子。
　　穆小韵底下了头，眼里闪过一丝黯然。她是一个传统的女子，虽然婆婆对她不好，虽然丈夫对她不好，可是她却并没有想过要逃离。
　　良久，叶默回过神来，他看了看还低着头的穆小韵皱了皱眉头。
　　叶默没有问她脖子上的血痕是怎么来的，毕竟他不是她真正的丈夫，虽然她认错了，等他走的时候还是会告诉她的。
　　只是叶默奇怪的是为什么可以换新衣服穆小韵不换，而还是要穿这件旧的衣服？不过这种事情，叶默还是没有问，他不是喜欢八卦的人，既然她不换那就有她的理由，没有必要去问。
　　“莫郎，我……我……”穆小韵似乎想说什么，只是开了个头，却不知道应该从什么地方说起。
　　叶默微微一笑，“你先坐下来，有什么事情就能说吧。是不是想回去了？如果你回去也可以啊，等这几天风声过去了，磁西镇没有那么严了，你就可以回去了。”
　　“不是……”穆小韵连忙摆手说道：“我一个人不敢回去，可是我住在这里又不大自在。毕竟，毕竟……”
　　“你想说什么就直接说吧，不用吞吞吐吐的。”叶默看着吞吞吐吐的穆小韵有些无语。
　　似乎感觉到叶默的不高兴，穆小韵赶紧说道：“毕竟这里是于府，而且莫郎又是于府的人，如果家眷也在这里住下来，我怕管家会说……”
　　叶默总算是明白过来，原来穆小韵是怕自己这个工作不怎么稳固。一旦她也住在自己的房间里面，说不定会引起别人的嫉妒，这个工作就更加的不稳固了。而她虽然很想走，但是可能又怕那个三角眼男子对她纠缠。如此一来，她就陷入了两难之地。
　　叶默微微一笑，于府的工作，他不可能真的留在于府做工作的。等到这些人一走的话，他马上就离开于府。况且他也明白，那个于小姐将他带回来，绝对不是要让他做于府的下人。至于为什么，连他现在也不知道。
　　“你不用担心，先住在这里，到时候我送你回去。”叶默说完了还想说些什么，于小姐身边的贴身女婢就过来了。
　　她站在门口有些厌恶的看了一眼叶默，但是语气却很是婉转的说道：“莫影，我家小姐有请……”
　　穆小韵听到小姐要找她的相公，连忙站起来小心的站在一边。
　　叶默却对她笑了笑，“你不用担心，你先在这里等我就好了。”说完，他立即就跟在那名婢女后面离开。
　　穆小韵看着叶默离开的背影，眼里露出疑惑，她感觉自己的莫郎和以前相差太大了。
　　原来自己的相公为人很是阴沉，很少说话，而现在他却看起来很是开朗。似乎什么事情都不放在眼里一般，现在他的性格和阴沉根本就不搭边。
　　最主要的是，今天莫郎至少对一个人说谎了，如果不是对她说谎了，那就是对那个红衣男子说谎了。
　　他对那个红衣男子说因为钱丢失了所以没有脸回去，可是他对自己说的却是因为被人打了一下，然后记忆模糊了，不记得自己是谁才没有回去的。而且他在酒店里面说他做生意赚了好多钱，现在又说他的钱被人抢了，完全是前后矛盾。
　　穆小韵摇了摇头，走到叶默的床边将叶默的被子拉了开来。无论怎么样，她心里是更喜欢眼前的莫郎，虽然毁容了，可是却比那张阴沉沉的脸好的太多了。
　　……
　　叶默没有想到自己竟然被带到了于小姐的闺房，在他看来这里虽然和过去的封建社会不大一样，但是应该也不是任意一个女子就会将陌生男子带入自己闺房的。
　　他虽然认识这个于小姐几天时间了，但相对双方来说却是陌生人。
　　“我叫于雨燕，我想你肯定很奇怪我为什么对你另眼相看。来吧，先陪我喝一杯。”于雨燕指着已经放在桌子上面的几碟小菜还有一壶酒说道。
　　叶默没有问怎么回事，就算是于雨燕下毒，他也不怕。更何况他相信于雨燕不会对他下毒，因为在于雨燕看来，要对付他叶默，根本就是手到擒来，那里需要下毒这种招式。
　　见叶默没有问话，只是坐下来并且主动斟满了酒杯。于雨燕眼里露出满意的笑容，她举起杯子咯咯笑了一句，“莫影，来喝……”
　　叶默微微一笑非常干脆，只要于雨燕敬酒，他根本就不废话，来了就干。很快一壶酒就已经没了，于雨燕却立即再次摸出一壶酒。
　　叶默看见于雨燕这个动作，立即就明白了她原来是想将自己灌醉。虽然不知道她想要做什么，但是叶默已经慢慢的说话有些打舌了。
　　这个时候不问话，他就是傻瓜了。叶默抓紧时机，立即就问到了上清山和昆乾派。
　　于雨燕眼里露出一丝不屑和厌恶，不过还是笑吟吟的说道：“上清山是内隐三门之一昆乾派的附属门派。上清山的核心弟子，就是澜化城的城主都不敢得罪。”
　　叶默心里一惊，他想到了落家的三姐妹。落霏从来都没有说过，原来她们在内隐门还有这么高的地位。叶默不知道的是，真正的这些大门派的弟子，都是在修炼当中度过的，很少有来世俗之间炫耀自己的。所以真正得瑟的是那些普通的隐门弟子。
　　“那你马上就要加入上清山了，地位肯定很高了……”叶默借着酒意问道。
　　于雨燕眼角露出一丝傲然，然后才说道：“我虽然加入上清山了，但目前还是一个外门弟子，不过我的资质要进入内门只是时间问题而已。就算是一个外门弟子，在澜化城也是没有人敢得罪的存在。”
　　“加入上清山很难吗？那么加入太乙门这些门派不是更难了？那么你知道太乙门在什么地方吗？”叶默立即问道。
　　于雨燕眼里的不屑就更多了，还加入太乙门，他还以为他是谁呢。
　　但是于雨燕却还是回答道：“每隔三年隐门中的大派就会出来招收弟子，除非你成了隐门中的弟子，否则没有人知道隐门在什么地方。隐门的弟子在外历练也没有人敢随意暴露隐门的位置，一旦违反，立即就会被绞杀。当然，如果你想参加隐门的弟子竞选也是可以的，下个月的月初，各大隐门的弟子招收在杭水城举行。”
　　叶默奇怪的看着于雨燕问道，“既然招收弟子还没有开始，你怎么已经是上清门的外门弟子了？”
　　“那是因为我有一块上清山外门弟子名额牌，你在路上遇见我，那就是我送名额牌去杭水回来的路上。所以下个月月初，我不用参加门派弟子的招收，我只要直接和上清山的人一起走就可以了。”于雨燕淡淡的说完，再次给叶默敬了一杯酒。
　　叶默知道于雨燕应该也知道的不多，虽然不懂她的名额牌是从什么地方来的，但是再问下去就没有什么意义了。
　　明白了这些后，叶默开始醉意朦胧。
　　“莫影，其实我一看到你就对你有好感了。我想，这也许就是一见钟情吧。今晚，我陪你睡……”看见叶默醉的差不多了，于雨燕又敬了叶默一杯酒后，在叶默的耳边温柔的说道。
　　叶默心里冷笑，这个女人说谎不打草稿。虽然这个于雨燕长得不错，可是叶默对她却半点想法也没有。他很想知道，接下来，这个于雨燕会怎么做。
　　可是让叶默没有想到的是，在自己醉的趴在桌子上后，她竟然将他抱到了她的床上，而且开始为他脱衣服。
　　叶默心里大起疑惑，要说这个女人真的喜欢他到这种见面就上床的地步，他是绝对不相信的。但是这个女人做的事情太出乎他的预料之外了。
　　当叶默的外套被脱下后，她竟然连叶默上面的内衣都脱了。叶默心里有些发毛了，如果这个女人要脱他下面的内裤，他是绝对不同意的。就算是被识破了，也要阻止的。
　　好在让叶默放心的是，这个女人并没有脱他下面的衣服，只是疑惑的按了一下叶默结实的胸肌，然后自语的说了一句，“难道每个男人的胸都这么结实吗？”
　　她的脸倒是红了红，过了一会反而开始脱她自己的衣服。
　　叶默愈发疑惑了，这个女人不会搞逆推吧。


第六百九十九章 厚黑刻薄
　　于雨燕的上衣很快就脱掉，甚至只是留下了粉红内衣。正当叶默认为，她是不是也要将上面的衣服全部脱掉的时候，她居然停止了。叶默心里暗想，果然是这样。如果于雨燕真的要脱光她自己的衣服，叶默是不会介意的，更不可能去阻止，她要暴露关自己什么事情。
　　脱了自己上衣的于雨燕很快就坐在了床上，竟然开始运气修炼。似乎根本不在意叶默就在她的床上，这让叶默心里大起疑惑。
　　过了十几分钟后，叶默的神识清楚的感觉到她确实在修炼，而且已经有内气波动。见她没有继续折腾自己，叶默也懒得理她，同时拿出一颗灵石开始恢复真气。他的真气已经恢复了一丝，现在继续恢复的话倒是简单了不少。
　　随着周天运行，叶默渐渐的进入状态，连旁边的于雨燕都已经忘记了。
　　叶默不知道过了多久，忽然感觉到一些柔软贴到了身上，他清醒过了，真气更是流畅。叶默估计再用一块莲蓬配合灵石，有个两三天时间他将完全恢复，甚至还可能更进一步。就算是现在，他施展隐身术离开也可以了。
　　贴到她身上的是于雨燕，她同样在运行内气修炼。叶默却明白了是怎么回事，原来自己吸收灵石修炼，灵石因为自己的吸收，所以灵气溢出。这个女人倒是会捡便宜，她好像觉察到了靠在自己身上修炼速度比原来大的太多，所以来蹭灵气了。
　　想到这里，叶默毫不犹豫的将自己的灵石收了起来。这灵石他都没有，怎么可能将灵气被别人蹭走的？
　　叶默的神识扫了出去，却发现外面天色已经大亮了。正当他想要起来的时候，院子外面竟然来了一群人，为首的是一个三十岁不到的年轻男子，他的皮肤稍微有些黑，个头不矮。眼角的光有些上扬，而且眼角带有一种高傲，似乎除了他以外，这个世界其余的人都是多余的。
　　这是一个以自我为中心的家伙，不过这家伙的地位似乎不低，后面还有两名护卫，身边甚至还有一名中年男子相陪。那中年男子叶默看起来依稀有于雨燕的轮廓，估计是于雨燕的家人之类。而那两名护卫有一人叶默赫然认识，就是当初在路上对他呵斥，甚至连于雨燕的面子都没有给的家伙。
　　……
　　“廖威这么远都已经来了，雨燕怎么还没起来？真是越来越不像话了。”那名中年男子对两名女婢呵斥了一句，虽然是呵斥女婢，但是明显的是要叫雨燕起床了。
　　中年男子说完，再次说道：“要不我们先去客厅喝茶好了，雨燕这丫头真是，唉……”
　　廖威却呵呵一笑，似乎并不怎么介意。两名女婢中的一名急急忙忙的跑向于雨燕的房间，另外一名女婢却有些慌张的说道：“昨晚小姐喝的有些多了……”
　　这女婢说到这里，似乎感觉这话不应该说，连忙捂住嘴。
　　“你说雨燕昨晚喝酒了？她为什么要喝酒？”廖威眉头皱了皱，突然拦住女婢问道。
　　那女婢见到廖威的表情，心里更是惊慌，她连忙吞吞吐吐的说道，“不是小姐，是那个莫影昨晚要找小姐喝酒，不，不是……”
　　只是她的话还没有说完，廖威已经冲向了于雨燕的房间。那中年男子似乎脸色大变，急急忙忙的跟了上来。
　　叶默的神识观察到这些，心里冷笑，他果然被这个于雨燕利用了。不过他毫不在意，唯一不知道的是这个女人为什么要利用他。
　　果然那名女婢敲门的时候，于雨燕不但不惊慌的起来穿衣服，反而掀起被子挤到了叶默的怀里。这还不算，她甚至还将身上的红色内衣拉下来一块，然后将头发弄的凌乱不已。
　　“砰……”紧跟着那名女婢后面，廖威冲进来房间。
　　于雨燕突地坐了起来，她看见廖威之后，脸上露出惊恐，然后伸手捂住胸口。叶默冷笑一声，缓缓的坐了起来，然后不慌不忙的拿起自己的衣服开始穿着。
　　一个精壮的男子和一个内衣和头发都凌乱的女人在一张床上睡了一晚，就是傻瓜也知道他们晚上做了什么事情。
　　“你，你……”廖威指着于雨燕，你了半天忽然喷出一口鲜血，顿时晕了过去。
　　“你，你这个不孝的东西……”中年男子同样指着于雨燕大怒，他的目光又转向了叶默，然后冷哼一声，“你们马上给我滚出来。”
　　于雨燕看着已经穿好衣服的叶默，心里有些奇怪，按说这种情况下，这个莫影应该惊慌失措，然后说不关他的事情才对。怎么他若无其事，而且脸上也没有什么害怕？
　　如果此时叶默说不关他的事情，自己就可以借机发怒，然后说自己瞎了眼睛，将这个莫影乱棍打死。可是他什么话都不说，这样反而让她感觉到了不妥和奇怪。
　　叶默和于雨燕很快就被带到了外面的花园，廖威此时已经回过神来，他脸色铁青，额头青筋毕露，恨恨的盯着于雨燕和叶默。
　　那中年男子脸色看起来很是灰败，他似乎老了一百岁一般的有气无力的说问道：“雨燕，你从小就接受的是淑女教育，廖家的廖威又是人中龙凤，哪里配不上你，你为什么要做出这种丑事？竟然和一个下人搅在了一起？伤风败俗，你说，说啊……”
　　说到后面，这中年男子的脸色越来越灰白，差点将手里的青筋捏的暴起了。
　　叶默却冷笑，这中年男子表面上气愤的恨不得去自杀，可是他的内息平静，没有丝毫的怒火。他妈的这父女两人不去好莱坞发展，简直就是糟蹋了。
　　“你叫莫影是吧，你一个下人，竟然敢对主人动手，好大的胆子，来人，将他拉出去杖毙。”这中年男子说完不等女儿回答，再次对叶默怒声呵斥道。
　　“不要打我的相公……”叶默还没有来的及说话，穆小韵却不知道从什么地方跑出来，一把抱住叶默，伸手拦住了要来拖叶默离开的两名家丁。
　　叶默此时却无所谓了，身份证已经有了，真气也恢复了小半。如果不是怕闹得太大，面对一些黄级，他完全可以杀了再走。
　　“你相公？你知道你相公坐了什么？他竟然敢勾引主家的小姐，还敢做出这种大逆不道的事情来，这种不要脸的人，不打杀了，还留着干什么？来人，打杀了，将他的女人拉下去关起来。”一个冷冰冰的女子声音传来，随着声音进来的是一名四十来岁的中年妇女。
　　“求求你们不要为难我相公，奴婢愿意为奴为婢，求求你们了……”穆小韵说完就要下跪，眼里满是惊慌。只是叶默一伸手，就将她给拉住了。他以为穆小韵对他应该是不怎么在意的，没有想到她竟然如此在意。
　　“母亲……”于雨燕看见中年妇女叫了一句，然后又呜呜的哭泣起来。
　　“够了……”叫廖威的男子面色铁青的叫了一句，然后冷冷的盯着于雨燕说道：“于雨燕，我廖家哪里对不住你？我廖威哪里对不住你？上清山的名额牌都送给了你于雨燕作为聘礼。可是你竟然如此不守妇道，竟然和一个丑八怪的下人搅在一起。你，你……”
　　于雨燕对着廖威弯腰施了个礼，然后抽泣着说道：“我，我，对不起……”
　　廖威哈哈一笑，可是脸上却没有半分的笑意，他指着于雨燕说道：“于雨燕，你不用和我对不起，当初我廖家拿给你上清山的名额牌，让你加入上清山。现在我们没有任何瓜葛，你将名额牌还给我，然后我们各不相干。”
　　于雨燕抽泣了一声说道：“我对不起你，廖大哥。我和莫影只是一时糊涂，我心里依然还是有你的，莫影他，他由你处罚好了。如果可以，我宁可马上将牌子送到你的面前。然后去你廖家做一个下人赎罪，可是这牌子已经被我送给了上清山，我，我……”
　　叶默这个时候已经完全明白过来，原来是这么回事。廖威家应该有一个上清山的名额牌，有这个牌子就有一个人可以加入上清山。但是不知道是什么原因，廖家将这个牌子当成了聘礼给了于雨燕，条件估计就是于雨燕嫁给廖威。而这个于雨燕拿到牌子，加入上清山后，立即就开始反悔了。
　　她深知廖威的性格，所以演出被抓奸这一出戏，让廖家主动放弃这个婚姻。而她不但得到了上清山的名额，还完全摆脱了廖威的纠缠。这个于雨燕看起来很清纯，而且也很简单。可惜的是她不但厚黑而且刻薄无情。
　　叶默猜测如果她没有遇见自己的话，牺牲的肯定是另外一个人，只是在路上遇见了自己后，立即就将自己抓来当成了路人甲这样牺牲掉。
　　廖威刚想说话，忽然他旁边的那名护卫在他耳边说了几句。叶默却听得很清楚，那护卫说于雨燕和自己早就认识了，而且不是一天两天的事情了。果然听了这护卫的话，廖威的脸色愈发的难看起来。
　　叶默心里暗自赞叹这个女人的心机，她在路上遇见自己的时候表现的那种让人以为的认识，现在果然见效了。这个廖威的脾气肯定是高傲无比，自己的女人和另外一个男人不但通奸，而且通奸了这么久的时间了，而这个女人却还骗他是偶然的情况。他额头青筋毕露，实在是忍无可忍了。
　　很早以前她就认识偷情男子的事实，只是在今天的场景里面加一桶油而已。这种情况下，要让廖威再重提婚事，那是不可能的，一旦廖威不要于雨燕，那么她的目的就达到了。


第七百章 怎么办
　　叶默没有想到，这个于雨燕年纪不大，竟然如此厚黑。几乎是为达目的不计手段的暗算，甚至一个陌生人的性命在她眼里也是不值一钱。
　　将自己随便交给廖威处罚，可见这个女人的歹毒。
　　“你，贱人，你立即给我将上清山的名额牌拿过来，那是我廖家的东西。我不管你现在将名额牌送给什么人了，你立即给我拿来……”廖威的声音已经气得发抖了。
　　于雨燕却哆哆嗦嗦的说道：“廖大哥，牌子已经交给上清山了，如果你一定要我去拿，我就过去……”
　　“你，你……”廖威听了于雨燕的话，指着她差点再次气得晕了过去。
　　叶默心想果然，这牌子给了上清山，那就是绝对不可能要回来的，一旦于雨燕去要，倒霉的应该是这个廖威了，甚至整个廖家都要倒霉。这个女人，还真的看不出来啊。
　　叶默对于雨燕升起一股强烈的厌恶，这个女人让他想起了东方三兄弟，她和这几人一样的让人不舒服。
　　“我要灭了你们于家，欺人太甚……”廖威已经愤怒的口不择言了。
　　于雨燕冷笑一声，却没有回答。而于雨燕的父母，还有本于家其余的人都表情淡定，没有丝毫的害怕之处。
　　此时叶默再次听到那名护卫在廖威耳边说道：“现在于家已经有一名上清山的弟子了，少爷，我们还是先回去再想办法吧。”
　　这话摆明了于家已经不怕廖家了，回去再说，就是这话就不要说了。
　　唯一让叶默奇怪的是，虽然于雨燕这样可以达到她的目的，但是这样一来，她自己的名声也坏掉了。难道说这里女人的名节不重要？如果不重要的话廖威干嘛气的吐血。
　　似乎感觉到自己的护卫说的话有道理，廖威也明白了他无法拿于雨燕怎么样。他很快就想起来了叶默，这个罪魁祸首，如果不是他，那么于雨燕怎么会这样？
　　叶默当然不知道廖威的奇怪理论，他心里还在想着于雨燕这个女人怎么不要名节的。
　　“廖山，你给我去将这个姓莫的打断手脚再拉过来，我倒要看看他有几个胆子……”似乎知道自己拿于家没有任何的办法，廖威将怒火完全转移到了叶默身上。
　　一直护着叶默的穆小韵看见廖威又要对付自己的丈夫，她再次紧张起来，又要跪下来求情。
　　“咦……”廖威此时却看见了穆小韵竟然比于雨燕漂亮多了，虽然她一身的粗布衣裙，但是和于雨燕站在一起，只会感觉到于雨燕是一个丫鬟而已，穆小韵才是仙女。
　　廖威的眼神渐渐的变直，他死死的盯着穆小韵，好久似乎才反应过来。甚至连脸上愤怒的表情也消散了好多，铁青的脸色也恢复了一些颜色。
　　“不动你的丈夫也可以，你和我一起走吧。”廖威越看穆小韵越觉得她就是自己想要的人，和穆小韵比起来，于雨燕就是一个渣。
　　“啊，不……”穆小韵这才惊慌起来，她一直遮掩自己的容貌，加上又是在偏僻的村庄里面，倒也一直相安无事。可是没想到因为遇见了丈夫，所以没有去可以隐藏自己的相貌，这马上就出事了。
　　穆小韵说了几个不字后，下意识的抓紧了叶默的衣袖。
　　廖威脸色一沉说道：“你跟着你丈夫这个丑八怪又是穷鬼，那没有任何出头之日，我廖家在澜化城也是大户人家，我不会亏待你。只要跟我走了，荣华富贵由你享用。如果你执意不愿意，我也会将你带走，而你的丈夫将因为你被杀。”
　　于雨燕虽然是故意设计让廖威将婚约撕毁，可是他在意自己和别人睡了一晚上，而对这个莫影的妻子却毫不在意。这让她心里突然的不舒服起来，哪怕达到了自己的目的，她的心里也有些不舒服。
　　这个穆小韵天天被莫影睡，他怎么不在意？于雨燕下意识的看了看穆小韵，这才发现穆小韵竟然如此漂亮，似乎连自己也比不上她。
　　原来是这样，于雨燕脸色一沉，不过很快就恢复了正常，她又抽泣了几声说道：“廖大哥，这个莫影是我家的下人，他的妻子你就带走吧。也算是我于家给你的一些补偿……”
　　“哈哈……雨燕师妹，我来的晚了几天，要补偿什么东西？”一名年轻英俊的男子背着一把长剑走了进来，而叶默却立即看见了他衣角处的上清两个小字。
　　原来这个家伙也是上清山的，叶默心里想着，却看见于雨燕看见这男子后表情立即就显得惊喜起来。连忙走了过去，脆声的叫了一句，“官师兄……”
　　这男子似乎根本就没有在意周围的人，他直接走到于雨燕面前低声的说道：“雨燕师妹，我教你的办法怎么样？”
　　“多谢官师兄，果然是这样……”于雨燕低声的应了一声，眉宇间尽是爱慕。
　　可是他们都没有想到叶默竟然可以听见他们的话，叶默听见这两人的对话，心里已经了然。这个官师兄看样子和这个雨燕师妹想要勾搭，却偏偏要当了婊子还要立牌坊，让廖威做出头鸟，主动解除婚约。
　　过程应该是这个官师兄和于雨燕得好处，廖威做傻逼，自己却扮演着替死鬼。最后廖威拿官师兄和于雨燕没有办法，只能当一个阿Q拿替死的出气。而官师兄却和于雨燕门当户对再成双入对，真他妈的好算计。
　　“原来是上清的官师兄……”就是廖威看见这男子，也不敢继续拿捏。
　　叶默却在这个时候微微一笑说道：“各位，我想你们虽然看见我和雨燕脱光了睡在一起，但是这事情也怪不到我……”
　　看着满屋子惊异的盯着自己的样子，叶默再次说道：“说起来我还对雨燕有恩情，但是现在雨燕这样对我，我也不怪她。当初雨燕在杭水怀孕，尽管我不知道她孩子的父亲是谁，但我还是带她去打了胎。
　　虽然说打胎后，她也陪我睡过一段时间，但那只是露水之情而已。雨燕，我不是没有付钱的，我做生意这么多的钱都给你了。虽然你只是和我睡了一个多月，但是我也没有责怪你，能睡上你这种女人，我作为一个商人在同行之间也可以吹嘘几句不是。”
　　听了叶默的话，于雨燕第一次脸色变得铁青起来，她的嘴唇开始颤抖，但是却被气得一句话也说不出来。叶默左一句陪睡，右一句给钱，甚至还有怀孕打胎。在自己真正的心上人面前，她如何可以忍得住不愤怒。
　　果然那名官师兄听了叶默的话后，冷哼了一声，竟然二话不说转身就走。而廖威更是脸色难看，他没有想到自己的未婚妻还不仅仅是和叶默勾搭在一起，还打过胎。
　　可能是叶默的话太过震撼，一屋子的人除了已经离开的官师兄，其余的人都愣住了。
　　“走吧，小韵。”叶默拉着穆小韵，在别人反应过来之前，已经快速的离开了于家大院。
　　“快，快，不要让那个女的走了，廖山，去将那个女人抓来。”廖威反应吧过来，已经忘了于雨燕了，急忙要去抓穆小韵。
　　于雨燕同时反应过来，脸色气的卡白一片。居然在官师兄面前说自己是一个破鞋，而且还打胎了。她想不到自己竟然被一个蝼蚁一样的家伙算计了，这口气绝对不能忍下去。
　　……
　　叶默拉着穆小韵很快就出了磁西镇，之所以没有继续留在于家，是因为叶默知道继续留在于家就要大开杀戒了。而他现在公开的杀人，对他没有什么好处，影响太大。
　　叶默相信，就算是他们出了磁西镇，那个廖威也不会放过他的，只要是追上来的，他都会杀了。
　　“你想去什么地方？”叶默看了看磁西镇问道。
　　“莫郎，你身上还有钱吗？”穆小韵迟疑了一下，犹豫的说道。
　　叶默点了点头，“金币还有许多，你现在需要吗？”
　　话是这样说，但是叶默心里想的却是，找一个地方换一些金币，他金砖还有许多是真的，而金币还真的不多了。
　　穆小韵连忙摆手说道：“不是，婆婆离世，现在还欠别人一些钱。我想回去将这些钱还了，然后和你一起离开黄坪，莫郎去哪里，我就去哪里。”
　　回黄坪倒是没有什么，叶默肯定自己回到黄坪后，会有许多人要追来，他顺便杀了就好。但是穆小韵要和他一起走，这件事倒是麻烦了。他根本就不是穆小韵的丈夫，而且他要做的事情，带着穆小韵也很不方便。
　　“那个，小韵啊，你看我声名狼藉，和于家的那个于雨燕勾搭在一起，你还愿意和我一起走啊？”叶默有些无奈的问道。
　　穆小韵点了点头说道：“是啊，你是我的夫君，我不和你一起走，我能去什么地方？我知道那个于小姐说谎的，况且就算是她不说谎，她不守妇道关莫郎什么事情？”
　　叶默有些哑然了，这是什么逻辑？这穆小韵对自己的丈夫也太维护了点吧。连这种事情也完全站在了自己这边，甚至连情况都没有调查？如果她一定要跟着自己，那怎么办？偷偷拿的离开？


第七百零一章 扬灰的地方
　　黄坪村只有二三十户人家，但比起鞍里村要广阔的太多了，所以这些村里的住户都稀稀落落的分部在各个地方。
　　穆小韵住的地方靠近村尾，是一件黄土坯茅草屋子，在穆小韵屋子不远的地方还有两间砖瓦结构的房子。相对来说这三家倒是很相邻了。
　　叶默跟随着穆小韵刚刚来到茅草屋门口，前面那家砖瓦房里面就出来了一名皮肤有些黑的妇女。她看见跟着穆小韵的叶默顿时愣了一下，不过她很快就看见大不一样的穆小韵，又是愣了半晌。
　　“余婶……”还是穆小韵主动叫了一句，这个中年妇女才醒悟过来，她立即惊讶的说道：“小韵，你脸洗干净了都这么好看啊。婶子还是第一次看见你这样漂亮的女娃，啧啧……咦，小韵，这位是……”
　　穆小韵立即说道：“余婶，这是我家相公莫郎。我相公出去做生意，这才回来，只是路上遇到了强盗，所以……我这次去磁西镇，正好遇见我家相公，就一起回来了。”
　　说着穆小韵的脸上已经有些红了。
　　“啊，对哦，小韵你不说我都没有看出来，这不是莫家的小郎君吗。回来就好，回来就好。你知道你不在家，你们家的小韵吃过多少苦头，不知道几次从屋顶掉下来了，唉……”余婶反应正常后，立即就开始叹了起来。
　　叶默心里疑惑，为什么从屋顶掉下来？不过他立即就明白了是怎么回事。莫小韵住的地方是草屋，所以一旦草烂掉后，她就需要上屋顶去翻新，换上新的茅草。可她是一个女孩，这种爬高上低的事情未免有些难为她了。
　　“余婶，我家相公回来了，欠你的钱，我一会给你送来。”穆小韵连忙打断了中年妇女的话说道。
　　“那些不急，不急，回来还没有吃东西吧，我去给你弄点东西过来……”余婶心里为穆小韵高兴，连忙要去拿东西给叶默两人吃。
　　穆小韵急忙说道：“余婶，不要拿的，我家相公带我去酒店吃过饭了，家里还有吃的……”
　　叶默心里有些无语，去酒店吃饭是什么时候的事情了，这个穆小韵到现在还说出来。
　　“啊，原来是这样啊，好，那我就不打搅你小两口了。”余婶说完，眼角露出释然的眼神。
　　叶默看见这眼神心里立即就明白了穆小韵话的意思来，自己跟随穆小韵一起回来，但是手里空空的，却没有任何东西。余婶一看就知道自己在外面混得不好，所以看自己的眼神有些同情。而穆小韵却很会观察，她已经看出来余婶对自己相公有些可怜的眼神，就知道自己家的相公被看轻了。所以她主动说出相公带她去过酒楼，那就说明自己家的相公混的并不差，这是为他长面子呢。
　　好善解人意的一个女人，叶默心里暗叹，这种女人要是放在外面，简直就是任何一个男人都向往的妻子。那个莫有深还真是运气，可是这样的一个妻子，他竟然不知道珍惜，反而什么都不顾，就弃家而去了。
　　茅屋里面很简单，一共两小间，外间是一个建议的灶台加上一些简单的日常用品，里面是一张床，除此之外，再无它物。虽然简单，但是却收拾的很干净。
　　屋子里面散发出一些药材的香味，叶默刚想仔细的看看穆小韵采集的是一些什么药材，穆小韵就打断了他的想法。
　　“莫郎，你等一会，我去烧一些水，然后再帮你弄些吃的……”穆小韵让叶默坐下来后，立即就开始生火做饭。
　　看着面前忙碌的穆小韵，叶默心里升起一些感慨。就算是要走了，也需要将这个穆小韵带离开这里，至少要给她找一个安全的生活地方。
　　黄坪村虽然安静，可是现在于家的人和那个廖威都知道这里了，一旦自己走了，他们肯定会再来找麻烦的。
　　可是叶默立即就知道，他不用多想了，因为他还没有走，找麻烦的已经来了。远远的地方，他看见了三名男子从村口走了过来。叶默一看就知道这三个人不是廖威派来的，就是于雨燕派来的。
　　叶默站了起来，看了看穆小韵说道：“其实我在外面做生意的时候，还买了一些东西给你，没想到今天就有人送过来了，我去接一下，你等我回来就好。”
　　穆小韵听了叶默的话，心里倒是有些疑惑，不过她看见果然有三个陌生人过来，虽然相距很远，但肯定是来她家里的。而叶默去的方向正是那三个人，她担心的看着叶默，心里竟然有些紧张。
　　叶默来到这三人面前，还没有等三人开口，他就拿出一块金砖说道：“不要去打搅我家娘子，我发现一个金库，里面有好多的这种金砖。只要你们同意不去我家，我就带你们去这个金库。”
　　三人被叶默手里的金砖震撼的呆住了，这么大的一块金砖，竟然被这个莫影随随便便的就拿出来了。
　　过了好一会，其中一名男子这才一把抓住金砖，用手敲了敲，这才惊骇的说道：“好纯的金子……”
　　叶默却随手接过金砖放入了怀里，这三名男子虽然不知道叶默是怎么将这块金砖收入怀里的，可是现在这些都不重要了。重要的是，面前的这个人还知道一个金库，里面还有无数这种金砖。
　　“那还等什么，快带我们去金库，快点……”一名黄牙男子立即急切的说道，去抓那个穆小韵随时都可以，现在最主要的当然是让叶默带他们去金库找金子。
　　找到了金子，这个带路的当然可以杀了，然后再回去抓穆小韵。
　　穆小韵在门口看见叶默和那三个人似乎只是说了几句，就急匆匆的离开了，这才松了口气。果然是认识的人，应该真的是莫郎带了东西回来。想到相公虽然没有回来，却可以想到自己，穆小韵心里忽然第一次有了一些甜蜜。
　　“比起以前，他似乎变了一个人。”穆小韵自言自语的说了一句。
　　嫁给莫有深那是家里长辈的决定，从小就接受三从五德的穆小韵当然知道丈夫就是天的道理。对待丈夫付出一切那是应该的，而丈夫却记得给她捎回来一些东西，这是给她莫大的惊喜。
　　“小韵，你家相公呢？”余婶端了一碗水饺过来，看见只有穆小韵一个人站在家门口，连忙问了出来。
　　穆小韵一脸幸福的说道：“我家相公做生意赚了一些钱，他托人带了一些东西过来，现在已经送来了，他出去接一下。啊，余婶，谢谢你了，又送饺子过来，真是……”
　　“小韵，不要这么说，你相公有本事就好。哎，你这样一个好姑娘居然因为一个恶婆婆……不说这些了，对了，你相公做的是什么生意啊？”余婶立即就开始八卦起来。
　　穆小韵刚想说话，外面又叽叽喳喳的来了不少人，都是一些大娘和小媳妇之类的。
　　“小韵，你相公发财回来了吗？”
　　“小韵，你这么漂亮，干嘛一直脸上弄的脏兮兮的？”
　　……
　　三名男子带着叶默刚刚走出村口，叶默就看了廖山和其余的两名护卫。看样子他们早就在这里等着了，叶默也不着急。
　　和叶默一起的三人走到廖山面前嘀嘀咕咕的说了一通，叶默已经听得清楚了，就是叶默发现金库的事情。
　　廖山听了几人的话，有些疑惑的看了看叶默。叶默知道他想说什么，不等他说话，就伸手拿出一块金砖扬了扬，然后说道：“快点和我一起走吧。”
　　说完，叶默转身就走。
　　廖山看见金砖后，立即眼睛就直了。这么大的金砖，他还是第一次看见，甚至不等叶默再招呼，他直接跟了上去。
　　其余五人看见廖山跟了上去，都急不可耐的跟了上去。
　　七人转眼就出了村子，来到了一处荒凉的地方。
　　“姓莫的，这里就是你说的金库吗？”廖山疑惑的看了看这个偏僻的地方，皱了皱眉头问道。如果不是叶默只有一个人，他们这边有六个人，他是肯定不会和叶默一起来这种荒凉的地方。
　　叶默微微一笑说道：“这不是金库，这里是你们埋骨的地方，你看这算是不错吧。可惜了，那个廖威没有过来，说句实在的，让我单独跑一趟去杀他，我还真的怕麻烦。”
　　“你找死……”其中一名护卫听出来了叶默的意思，想也没有想，就拔出单刀，想要先卸了叶默一条胳膊。
　　“妈的，居然敢骗老子，一起上，将他的两条胳膊都断了再说。”廖山当然不是傻瓜，叶默的话他完全可以听的明白。
　　叶默冷冷一笑，随手就是五个火球出去，除了廖山，五名想要围攻叶默的男子转瞬被叶默烧成了飞灰，可是他们身上的钱币却犹如长了翅膀一般的落在了叶默的手里。
　　叶默这才慢悠悠的对廖山说道：“看样子我刚才说错了，这里不是你们埋骨的地方，而是你们扬灰的地方。”
　　廖山一脸惊恐的看着叶默和数堆飞灰，手脚一片冰凉，整个人就呆滞住了。


第七百零二章 穆小韵的相公
　　“你知道我怎么没有杀你吗？”叶默看着廖山忽然淡淡的笑了一句。
　　“我……咯咯……我……”廖山想要说一句完整的话来，可是他只能让自己的上下牙齿打架而已。
　　眼前的人并没有弄出什么惊天动地的大战，也没有弄出什么血淋淋的场面，可是廖山却感觉到了一种发自骨子里面的害怕。廖山出身廖家，他自己也是一个黄级武者，他不是没有见过世面的人，就算是地级高手的对决，他也见过不止一次。可是从来都没有见过有叶默这样变态的手段，挥挥手一个人就飞灰了，这是什么概念？
　　可就是这样一个厉害的人，竟然被人打的重伤，是什么人比他还要厉害？这简直颠覆了他以前所有的认知。
　　可是更加让他惊讶的事情还在后面，这个厉害的年轻人，手里竟然突兀的多了一把椅子，然后他竟然坐了下来。
　　“前辈，您问，有什么问题，您问……”廖山看见叶默坐了下来，总算是知道叶默为什么不杀他了，而是要问他几个问题。
　　虽然他不敢肯定自己回答了问题会不会被放了，但是他却知道如果不回答问题，以眼前这个人的厉害和果断，他马上就要飞灰了。少爷这次踢到铁板了，他没有想到在回磁西镇的路上随便遇见一个人就这么厉害。
　　如果早知道叶默这么厉害，就算是打断了他的四肢，他也不愿意和叶默去作对。哪怕反出廖家，他也不想来黄坪村。
　　“你说一下神洲的主要门派，还有比城主更大的是什么官？另外太乙门在什么地方，如何进去？”叶默一口气问了数个问题。
　　原本就已经惊恐不已的廖山听了叶默的话后，立即哆嗦的说道：“你，你，你……”
　　一连说了三个你字之后，他才继续将一句完整的话说出来：“你就是一级隐门令要通缉的人……”
　　一级隐门令通缉？叶默立即就反应过来，果然是皆愠道姑通缉自己。那个皆愠道姑比自己先进入小世界，所以她受到的伤害反而小点。自己拿了她的金页，而且自己身上还有两张金页，加上她的就等于凑齐了。三张金页在自己身上，皆愠道姑不通缉他才是怪事了。
　　似乎知道叶默不大清楚，廖山倒是很知趣的回答道：“隐门令分为三级，最高的是一级隐门令，这种令牌出来，无论你是躲在什么地方，都会有人将你找出来。能出一级隐门令的都是三大宗门中的人，所以一级隐门令通缉的人几乎是必被抓到无疑……”
　　说到这里廖山似乎知道这种话说出来，对方肯定不高兴，所以他只是说了一半，就停了下来。
　　叶默冷哼了一声，“回答我前面几个问题。”
　　“是，是……”廖山哪里敢顶嘴。
　　……
　　半个小时后，叶默总算是明白了怎么回事，神洲的统治者说白了就是隐门。这些古武门派都各自控制多个城市，这些城市给隐门提供修炼资源和新血。门派越大，控制的城市就越多。小的城镇和城池同样需要向大的城池缴纳一定的资源，才能继续生存下去。
　　当一个门派壮大到一定的程度后，可以吞灭另外一个门派的地盘和城池，只要实力比对方大，对方就没有任何的办法。说通俗点，就是拳头说话。
　　当然很多小的势力和门派，要不就是控制的地方比较小，要么就是依附于一个大的门派，像上清山就是依附于三大内隐门之一昆乾派。
　　而杭水却是一个公众城市，这里不属于某一个门派势力，各大势力都在这里有办事处和经营的商场。所以杭水不但是公共事务举办的地方，也是人口最密集的地方。这里也是寸土寸金，地皮比起别的城市来说要贵的太多了。
　　内隐门不是想进去就进去的，每当内隐门在杭水招收弟子的时候，外面的人才有机会进入内隐门。一旦你成了内隐门的弟子，你就可以在杭水和门派的人一起走。单独一个人想要找到内隐门是不可能的。
　　当然如果有了某个门派的弟子名额牌话，那么就不用通过隐门招收弟子的测试，直接在该隐门招收弟子的同时，凭借名额牌进入隐门。名额牌的来源主要是某个势力或者是某个人，为该门派做出了重要的贡献，很有可能被奖励名额派。
　　听到这里叶默已经明白了过来，这个内隐门的隐秘程度甚至比外面的外隐门还要隐秘。
　　但是叶默却不在乎，外隐门这么隐秘，他照样可以找到，并且还灭掉了葫芦谷。
　　从廖山的口中，叶默也知道了廖家为什么要将名额牌给于雨燕了。因为廖家的名额牌是一个外门弟子的名额派，而且虽然有名额牌，但是要进入隐门却要达到一定的资质。这个资质虽然没有隐门招收弟子那么严格，但必须要有。
　　而廖家的弟子资质都差无可差，恰好廖威看中了于雨燕，于雨燕的资质虽然不够参加招收弟子，但是有名额牌却可以进入门派的。所以廖家和于家一拍即合，将名额牌给了于雨燕，于雨燕嫁给廖威。这样的话廖家并不吃亏，因为于雨燕嫁给了廖威，再怎么说也是廖家的人了。她一旦进入隐门上清山，对廖家的好处当然是显而易见的。
　　可惜的是廖家没有想到于雨燕是个白眼狼，拿了好处却要反悔。
　　问清楚杭水所在地后，叶默知道也问不出来什么东西了，随手就是一个火球将廖山给灭掉。
　　杀了六个人，叶默一共收到了三十三个金币，两百五十块银币，铜币五百多块。
　　叶默不了解这里的购买水准，但是看这些金币大部分都是廖山身上的，叶默就知道，这里的金币应该还算是值钱的。外面的那种通货膨胀在这里应该是没有的。
　　有了钱，叶默倒也不忙去附近的地方兑换金币，用金砖兑换金币在一个小地方有些显眼了。
　　叶默拿出两个大包，将自己戒指里面准备的吃食和用品，装了两大袋子，这才返回黄坪村。
　　虽然三页金纸在叶默身上，但是现在他却不敢拿出来。谁知道这三页金纸在一起会发出什么现象。一旦暴露了他的位置，那可就完蛋了。虽然他杀廖山这种人犹如杀鸡，但是皆愠却不是廖山。更何况皆愠道姑还有同伴，万一将那个老太婆引来了，他可就完蛋了。
　　……
　　虽然屋子里面来了不少的人，大家都在拉着穆小韵问东问西，但是穆小韵却心不在焉，她不时的站在门口看看，叶默是否回来了。她内心深处有了一种担心，她担心叶默去了就不回来，又将她一个人丢了下来。
　　“小韵，你看是不是你家那口回来了？”一个小媳妇眼尖，远远的就看见叶默拎着两个大包走了过来。
　　“啊……”穆小韵同时看见了叶默，她惊喜的连忙冲了过来，要帮叶默拎手里的大包。
　　屋里的大小媳妇还有一些陆续过来的老少爷们，都来看穆小韵的相公发了一些什么财。不过当他们看见叶默伤痕累累的脸后，再看看穆小韵人比花娇的俏脸，顿时为穆小韵感到了不值。
　　好在这些想法很快就随着叶默拿出来的东西消散一空，叶默将包交给了穆小韵。而穆小韵因为一直得到了村里很多人的好处，却没有小气，将包里各种吃的糕点还就名酒之类的，一家送了一份。只要在场的人，没有一个落下。
　　拿到东西的人，有的忍不住当场就打开吃了起来。叶默带的东西都是外面带进来的，很多东西这里的人见都没有见过，吃起来当然味道好极了。
　　再说了，要是差的东西，叶默也不会放入戒指了。更有人当场打开了酒，那种酒香味四溢开来，就算是不喝也醉了一大群。
　　“这个给你吧，你看够不够。”叶默拿出钱袋交给了穆小韵，他不知道这里的购买能力，也不知道穆小韵到底欠多少钱，如果不够的话，他就打算拿出一块金砖来分了。
　　穆小韵打开袋子，里面几十块金币和数百的银币混合在一起，顿时花了所有人的眼睛。这么多的金币，他们还是第一次遇见。要知道一个农村的强壮青年，一年做的好的也做不到一块金币的，甚至需要两年或者更多。
　　而叶默一次拿出来几十的金币，还有那么多的银币，这要多少年才可以做到啊。而这么多的钱被穆小韵的丈夫随便就拿出来给了穆小韵，就这一下，在场的人就没有人会以为穆小韵的丈夫配不上她了。一些小媳妇看见这么多金币，再看看叶默，甚至连眼睛都红了。
　　穆小韵的眼圈也是有些泛红，她以为夫君的生意钱都没有了，没想到他还带回来这么多。
　　这么多钱当然够了，穆小韵很快就将欠的钱还了，袋子里面的钱却基本上没有动。
　　看着村里的人带着羡慕的眼光和礼物离开，穆小韵第一次有了一种淡淡的幸福。


第七百零三章 同床
　　穆小韵整理东西的时候，叶默却在看穆小韵采集回来的药材。他是越看越心惊，除了很多珍贵的药材外，他竟然看见了三样灵草，明衔草、满天星、双叶蘑。要知道双叶蘑可是炼制大培元丹的主要材料，大培元丹可是练气后期需要的丹药，甚至在筑基初期也有一定的作用。
　　可是在这里他竟然看见了这种灵草，叶默的心顿时火热起来，小世界果然没有白来。只是遗憾的是这些灵草被穆小韵采集回来后，只剩下药性却没有了灵性。
　　穆小韵可以将这些灵草保存完整，药性不流失，说明她是很懂药材的。
　　看样子到时候，只要自己问问这个穆小韵这些药材从哪里采集来的就好了，然后自己去搜刮一番。可惜非常遗憾的是，他没有灵药园，只能保存一定的年份。要是有灵药园，他甚至可以将这里的一些药材全部栽植进去。
　　此时穆小韵已经将东西整理好，来到了叶默的面前说道：“莫郎，我已经准备好了水了，你去洗澡吗？”
　　叶默却指着这些药材问道：“小韵，这些都是你采集回来的吗？”
　　穆小韵点了点头说道：“是啊，只是我爹当初只是教了我一些普通的东西，我不敢用药材给人看病，只能采集一些药材出售勉强和婆婆度日。”
　　“你父亲是医生？哦，是郎中？”叶默下意识的问了一句。
　　“是啊，这个莫郎你不是知道的吗？”穆小韵奇怪的看了看叶默。
　　叶默尴尬的笑了笑，虽然他很想现在就告诉穆小韵，可是他现在的伤势还没有完全愈合。而且他又不能对穆小韵灭口。
　　“我去洗澡……”叶默立即就岔开了话题。
　　穆小韵也没有在意，听叶默说去洗澡她立即就跟了上来。当她看见叶默有些疑惑的看着她，她马上脸一红说道：“莫郎，我来帮你洗好了。”
　　“啊……”叶默纠结的看了看穆小韵，半晌才说道：“那个，以前一直是你帮我洗的吗？”
　　穆小韵摇了摇头说道：“以前妾身很怕莫郎，而且也没有婚礼，所以，所以就没有……现在莫郎已经回来，妾身现在只有莫郎了，那些仪式都不重要了……”
　　叶默总算是明白过来了，原来这个穆小韵只是莫有深的未婚妻，还没有来的及举办婚礼，莫有深就已经离开了这里。而且似乎以前的莫有深还很严厉，所以穆小韵很害怕他。
　　而现在自己的性格当然和莫有深不同，这才让穆小韵升起亲近之心。叶默纠结的揉了揉额头，然后回头笑了笑说道：“没有关系，我自己洗就好了。你在外面等我一下。”
　　“莫郎，我生是你的人，死是你的鬼，你是嫌弃我吗？我不在意你的，你的……”说道后面，穆小韵差点就要哭出来了。
　　叶默连忙摆手说道：“不是，我习惯一个人洗澡。”至于穆小韵说的不在意什么，叶默根本就没有听进去。就是听进去了，他也不知道穆小韵的意思是什么。
　　虽然叶默和颜悦色的拒绝了自己，但是穆小韵的情绪依然低落下来。
　　尽管数个去尘决和几个清水决，就可以比洗澡要干脆利落的太多了。可是叶默不想让穆小韵失望，还是去洗了一把澡。
　　看着只有一张床的小房间，叶默心里却在想，晚上怎么睡的事情。
　　“莫郎，你睡觉吧，我帮你……”穆小韵很快就收拾停当过来。
　　当她看见叶默看着床有些为难的样子，立即就知道了叶默心里想的是什么，连忙说道：“莫郎，我以前一直睡在柴房的，等会你睡了我去柴房睡就好了。”
　　叶默神识立即就扫到了屋后的柴房，心里顿时无语。那个柴房阴暗潮湿，明显的好久都没有换过茅草，然后漏雨所致，这怎么睡觉？
　　“哪里太潮湿了，根本就没有办法睡觉。”叶默摇了摇头。
　　“不是，是因为婆婆离世后，我一直没有换屋顶的草，所以才这样的……”穆小韵忽然停住了话题，她忽然想到了一个很重要的问题。就是自己的莫郎回来到现在，似乎没有提起去婆婆坟前拜祭的事情，这似乎有些不大对啊。
　　“你是我娘子，你不愿意和我一起睡吗？”叶默忽然问道，如果穆小韵是因为什么原因不愿意一起睡的话，他不介意在外面修炼一晚上。
　　“不，不，我愿意，我当然愿意……”穆小韵小脸激动的有些红润，她想不到相公主动会说这种话。一时间，竟然将刚才想的问题忘记了。
　　叶默松了口气，“那就睡觉吧。”就算是睡在床上，他一样可以恢复真气，用灵石疗伤。
　　……
　　穆小韵等叶默脱下外套上床后，小心的吹灭了蜡烛，然后才窸窸窣窣的开始脱衣服。
　　叶默没有敢用神识扫她，孤男寡女在一张床上睡觉，不多想也会多想，对叶默来说穆小韵可不是于雨燕。于雨燕就算是脱光了在他身边睡着，他只要一个清心诀就没有任何想法，可是穆小韵实在是太惹人喜欢了点，她要是睡在自己的身边，是不是要用清心诀。
　　叶默的念头还没有来的及转过来，一个温暖芬芳的身体已经贴在了他的怀里。穆小韵的身体很柔软，虽然她贴在了叶默的怀里，可是叶默却明显的感觉到她的颤抖，而且越来越抖得厉害。
　　“你怕什么？”叶默心里忽然升起一种怜惜，他伸手握住了穆小韵粗糙的手，却不知道应该怎么去安慰她。
　　当自己的手被叶默握住的时候，穆小韵再也忍不住内心的软弱，她忽然紧紧的搂住了叶默，哭出声来。她似乎要将自己这些年受到的委屈全部哭出来一般。
　　叶默下意识的将穆小韵搂进怀里，暗骂莫有深这家伙真是一个混蛋。不过他立即就感觉到不对，自己对穆小韵可不能这样。他的内心深处立即涌起一股深深的愧疚感，他感觉自己对不起洛影和轻雪。他下意识的松了一下手，但是他却没有勇气推开穆小韵，让她一个人躲在一边去哭泣。
　　叶默现在最怕的就是穆小韵在他耳边说，要了她。或者是爬过来要和他做点什么。要知道现在的他对穆小韵的免疫力可以说是低下的不能再低下了，就算是任何一点火星也可以引发一起火灾。
　　好在叶默担心的事情并没有发生，穆小韵不但没有想起来去亲嘴，更没有提出让叶默为难的事情。似乎对她来说，只要在相公的怀里就已经是天下最幸福的事情了。哪怕叶默松开了手，她只是主动抱住叶默而已。
　　被如此一个温婉可人的女子抱住，叶默竟然缓缓的平静了下来，他没有继续去想别的事情，而是慢慢的进行周天运转。他甚至发现，就算是不需要灵石，他修复真气的速度也比在于府要快很多。
　　也不知道过了多久，他竟然慢慢的睡着了。
　　叶默的反应很是灵敏，当他再次醒来的时候，天色已经蒙蒙亮了起来。他低头看了一下穆小韵，她的内衣已经完全拉了下去，露出两个调皮可爱的白兔。一种火热从叶默的小腹升起，他感觉到喉咙有些干咳，他竟然下意识的伸手握住了那柔软的白兔。
　　一种难以言表的感觉和芬芳涌入叶默的鼻子，他差点不能忍受。他再次用手揉了揉手里的白兔，手感很好，带着强烈的弹性。
　　睡梦中的穆小韵不由自主的呻吟了出来，她皱了皱鼻子，忽然再次往叶默身上移动了一下。
　　我在做什么？叶默清醒了过来，暗骂自己昏了头了。他立即就要将自己的手拿走，却看见了睁开眼睛的穆小韵。
　　她醒了？叶默尴尬的将手抽走，穆小韵下意识的眨了一下漂亮的眼睛，立即就明白了是怎么回事。她的脸涨得有些红，她忽然很喜欢自己的相公这样，她感觉到心里有一种愉悦。
　　穆小韵抓住了叶默的手，再次放入自己的胸口，低低的说道：“莫郎，虽然我们不能和别的夫妻一样，可是这样我也很喜欢……”
　　叶默再次握住那一团雪白，心里却有些疑惑，为什么不能和别的夫妻一样？这是什么意思？
　　穆小韵却没有在意叶默心里想的是什么，她的脸愈发显得红润，甚至连脖子都已经映红了。叶默是第一次看见和穆小韵这样的传统女子眼角带着一丝媚意，那抹水汪汪的眼神让叶默差点忘了身边的人和他没有任何关系。
　　这样似乎不对啊，叶默的手停住了，自己可是有老婆的人了，怎么可以这样？而且这个穆小韵之所以这样，那是因为她将自己当成她的丈夫了。自己这样做，似乎有些趁人之危的感觉。
　　叶默刚想到这里，却发现自己下身的火热被穆小韵不自主动的手碰到。他清楚的感觉到了穆小韵抖了一下，然后她竟然一把抓住了自己的火热。
　　只是穆小韵很快就将她自己的手拿开，她动都没有动。但是叶默却可以看见刚才她还红润的脸庞变得苍白起来，整个人再次的发抖起来，比起刚才的抖动要厉害的太多，同时叶默也感觉到她伏在自己胸口的身躯变得僵直起来。


第七百零四章 穆小韵
　　“你怎么了？”叶默再次伸手想抓住她的手腕看看她是不是生病了，穆小韵忽然下床急匆匆的走了出去。甚至没有来的及回答叶默的话。
　　叶默皱了皱眉，他感觉穆小韵有些不大对劲。以穆小韵的温顺，她是绝对不会不回答自己话的。叶默立即就跟了上去，虽然他的神识可以看见穆小韵，可是他感觉穆小韵绝对不正常。
　　这肯定不是因为生病的原因，如果是生病了，他一眼就可以看出来。
　　穆小韵走的很快，她抿着嘴一句话都不说，只是走的灶台边上拿起一把剪刀，几乎没有任何迟疑的就对自己的咽喉插了下去。
　　她要自杀？叶默立即就明白过来，肯定是穆小韵发现了自己和她丈夫不同，所以才会这样。
　　在叶默面前，他当然不允许她自杀。叶默伸手就挡住了她的剪刀，剪刀插在了叶默的手心，被叶默夺了下来。
　　“你为什么要自杀？”叶默的语气很平静，虽然他冒充她的丈夫，可也不是他起意的，只是因为穆小韵认错了人，他顺便利用她一下而已。至于早上的那种冲动，那完全是预料之外，而且他也及时的反应了过来。
　　虽然也算是侵犯了她，可是在外面来说，情况也应该不算是很严重吧。
　　“你，你不是莫郎，你不是莫有深，你，你……我，我……”说了一半，因为剪刀被叶默夺走，她只能蹲下来不断的抽泣。这个让她喜欢的相公终究还是假的，她自己的那个莫郎或许连以前都不如了。
　　叶默暗自摇了摇头，竟然被认出来了，虽然他不知道穆小韵是怎么认出来的，可是他却知道想要将穆小韵偷偷带到一个安全的地方，然后离开，现在看来是不行了。他需要马上离开穆小韵，只是穆小韵这种状态，他将她丢在任何地方都不合适。
　　尽管叶默问心无愧，可毕竟是利用过人家，而且还抓了人家的咪咪。想到早上的冲动，叶默就懊恼异常，如果不动她的白兔，自己想走就走了。现在走的话，她要是自杀，那就要算是因为自己的缘故了。
　　想了这么多，联想刚才的事情，此时叶默已经大约有了一些眉目。她之所以认出自己，应该是因为抓到了那里，很有可能那个莫有深没有这个功能，这才引起她的怀疑。
　　不过这个穆小韵心地还真是很好，她现在明知道自己早就清楚不是她的丈夫，是在冒充她的丈夫。却没有说出什么责问的话，更别说大骂一通了。如果这个穆小韵大吵大骂一通，他还好办一点，可是她竟然丝毫都没有骂自己，只是拿起剪刀就自杀。
　　现在必须安慰她一下，叶默没有安慰过人，他绞尽脑汁却没有想到好的办法。忽然叶默想到一件事，就是穆小韵在磁西镇刚刚见到自己的时候，她眼里的害怕似乎多过对自己的思念。确切的说，她是在躲避那个三角眼男子，遇见自己只是意外中的意外。完全没有那种发自骨子里面的渴望和惊喜。
　　或者说她对自己的依恋是在酒楼吃过饭以后，叶默稍微回忆了一下，从酒楼吃饭到去于家，再回来这一段时间。穆小韵对他是越来越依赖，越来越不舍，这种依赖和爱恋甚至远远的超过了刚刚见面的时候。应该没错，就是这种情况。
　　相比之下，她刚将自己当成她莫郎的时候，那种凄切伤心的表情中完全没有任何的久别重逢的惊喜，而是一种对命运的自怜。而对他的依赖和爱恋是后面的事情。
　　“你和莫有深订婚了吗？你们举办婚礼了吗？或者说你已经是莫有深的人了吗？还是有了肌肤之亲？”叶默一连问了几个问题。之所以这样问，是叶默通过和穆小韵的接触，猜测穆小韵和莫有深肯定没有什么肌肤之亲。
　　穆小韵下意识的摇了摇头，表情有些茫然，不过却停止了抽泣。
　　叶默心说这女人可真是死脑筋，在外面不要说没有结婚，有些女人就算是结婚同床了，要走就走，哪里还有这么纠结的事情？不要说外面了，就是拿那个于雨燕来说，按照穆小韵的理论，于雨燕更应该去自杀了。
　　“那好，你和莫有深最多只是长辈们的一个口头协议而已，不但没有任何的仪式，而且实质上你和莫有深也没有任何的瓜葛。所以说，你现在根本就不是莫有深的妻子，你有什么好纠结的？”
　　叶默忽然发现自己的口才竟然不错，他甚至连想都没有想的继续说道：“莫有深将你和他老娘丢在家里，根本不管不顾，这已经是不孝不忠了。他一走几年，连你和他老娘的生活费也不拿回来，他老娘更是完全靠一个和他毫无关系的弱女子照顾，这完全是不仁了，这种人不用看就和义字沾不上边。这种不忠不孝不仁不义之徒，值得你这个没有任何名分和瓜葛的女人去承诺什么吗？
　　好吧，你说他姑姑救了你一命，你养了他老娘这么多年，并且送终。这已经足够报答他姑姑的救命之恩了，而且你报答救命之恩，和他没有任何关系，只是因为他姑姑而已。所以，你不欠那个莫有深任何东西，要说欠，也是他欠你的。”
　　穆小韵抬起头有些呆滞的看着叶默，她从来都没有想过这些问题。当被三角眼发现后，她已经准备逃离黄坪了，只是没有想到恰巧遇见叶默而已。现在她心里想起来，她在遇见叶默之前，还真的没有想过那个多年不见的莫有深了。对相公越来越依恋，那是因为叶默让她依恋而已，和那个名分有关系吗？
　　况且那个名分还真的没有通过仪式定下来，她之所以在莫家，那是因为恰逢大灾被他姑姑救了而已。
　　叶默忽然冷冷说道：“若是说要守名分，我虽然也和你没有什么礼仪，但是我才是和你有肌肤之亲的人。你放弃一个和你有肌肤之亲的人，却为一个毫无关系的不仁不义不忠不孝之徒去自杀，你怎么不想想真正和你有关系的人？如果你还要自杀的话，我不再管了，你请便。”
　　叶默说完这些话心里大是汗颜，这种皮厚厚黑的话只能骗骗这个小韵妹妹啊，要是在华夏说这种话，吐沫就可以淹死他。
　　“啊……”穆小韵听到叶默的话，眼里忽然露出一些绝望。
　　她忽然迅速站起来，头对准屋角一个巨大的石臼扎去。这要是被撞实了，就是叶默也救不回来。
　　叶默大骇，极快的挡在了她的面前。穆小韵的头正好扎在了叶默的肚子上，叶默不敢运用真气，这一下被撞的还真是不轻。他真的不明白，这个女人为什么这么死脑筋。
　　“相公……”穆小韵发现自己竟然撞到了叶默的肚子上面，顿时大惊，连忙抱住叶默叫道，语气当中的惶恐溢于言表。
　　叶默却松了口气，她似乎想明白了。如果是这样的话，被撞一下倒也不亏。现在还要继续纠正她的观点，免得自己走的时候，她又多想，或者是被别人骗了。
　　“小韵啊，其实我也不算是你的相公。我来自神洲的外面，那个地方叫华夏。在华夏，不要说我们只是肌肤之亲而已，就算是真正做了夫妻的人也可以离婚的。而且男女平等，没有什么谁休谁的说法。所以对于你和我之间的事情，大可不放在心上。至于你和那个莫有深，这种关系完全可以忽略不计。”
　　说到这里，叶默看了看穆小韵震撼的眼光，愈发得意的说道：“就是说，你就是你，没有任何人值得你去为他自杀什么的。所以不要说莫有深了，你就是连和我之间的这种关系也不要放在心上。”
　　似乎感觉到自己的话有些不大好意思，叶默摸了摸鼻子说道：“那个，早上的事情我抱歉啊，因为你很漂亮，所以一时难以自己。”
　　穆小韵却摇了摇头，只是抱紧了叶默的腰，将头挤进了叶默的怀里。一直过了良久，她才抬起了头来对叶默说道：“相公，你说的对。你和我已经有了肌肤之亲，那就是说你已经是我相公了。可是我竟然因为和相公有了肌肤之亲而去自杀，我明白了后，更是羞愧，所以我没脸见你。”
　　说完她又是捂在了叶默的怀里。
　　叶默无语的看着穆小韵，这是什么道理，感情自己说了半天，她还是没有听明白什么意思吗？原来她第二次自杀是因为对不起自己，这变化也太快了。她一会时间已经为了两个人自杀了，这样多少条命也不够自杀的吧？叶默摇了摇头，不知道应该再说什么。
　　如果穆小韵来到外面的世界，这被人稍微忽悠一下就完全迷失方向了。这样可不行啊，就算是让她一个人生活，以后还是要吃亏的，不是每一个地方都是黄坪村。
　　可是感觉她不是那么傻的人啊，如果她傻的话，就不会用灰尘遮掩容貌了。
　　“那个，小韵，你起来听我说，我的意思你还没有明白。我是说在外面……”
　　叶默的话没有说完，第一次被穆小韵打断了。她似乎平静下来，她再次看了看叶默说道：“相公是不是觉得我很傻？容易人云亦云？”


第七百零五章 他叫叶采
　　叶默的话没有说完，第一次被穆小韵打断了。她似乎平静下来，她再次看了看叶默说道：“相公是不是觉得我很傻？容易人云亦云？”
　　她自顾摇了摇头继续说道：“我被那个人逼得无处可逃的时候，遇见你了。我以为你就是莫郎，我从未想过我的相公会变得和你一样的对我这么好。我感觉到了幸福，我不想离开你了，所以我又和你一起回到了黄坪……”
　　叶默这才明白，原来她是真的打算走了，只是遇见自己后，发现自己似乎性格变了好多，这才越来越惊喜，彻底的将他当成了相公。而她自杀固然有她说的原因在里面，更重要的恐怕还是一种深深的失望。
　　穆小韵忽然止住了自己的话，她似乎想起了叶默的手，一把抓住叶默的手说道：“哎呀，刚才剪刀是不是已经伤了你的手了？”
　　“不会。”叶默微微一笑，那一下就想将他的手弄破，是绝对不可能的。
　　但是穆小韵还是抓住了叶默的手，仔细的看了看，这才放下心来。想了想，她又揉了揉叶默的肚子，低低的说道：“对不起，相公。”
　　“小韵，我已经说了，我不是你的相公。你现在是个自由人，只有和你结婚……哦，和你成婚了的人才是你的相公。”叶默急忙纠正穆小韵的观点。
　　穆小韵又抽泣了起来，“不，你就是我相公，你也说了，我们有了肌肤之亲了。而且，而且……我很喜欢你，相公，你不喜欢我吗？”
　　“不是，是因为，因为……”叶默猜测穆小韵是真的喜欢他了，可能是因为她接触的人少，或者是自己在她最无助的时候给了她依靠，这才让她有这种想法。
　　要不要告诉她自己已经结婚了，这样可能会好一些。如果没有洛影和轻雪，他就接受穆小韵了，无论从那方面，穆小韵都是一个讨人喜欢的女孩。
　　他和轻雪在一起的时候，还不知道洛影在这里，所以情有可原。现在他不但有洛影了，还有轻雪，要说再沾惹别的女孩，那就有些说不过去了。
　　“相公，昨天磁西镇很多人查户头，是不是再查你？”穆小韵只是在男女之事上认准了死理，但是她并不是傻瓜。如果是傻瓜，她也不可能单独一个人带着婆婆在黄坪生活了数年之久。
　　冷静下来的穆小韵已经明白，叶默不是她相公，而且以叶默的秉性也完全没有要冒充她相公占有她的想法。唯一的可能就是昨天磁西镇戒严就是为了抓他，他肯定是一个没有身份的人，他之所以接受和自己的关系，那是因为一个可以帮她，还有一个就是帮他自己。
　　只是短短的时间相处下来，穆小韵对叶默已经有了好感。如果没有肌肤之亲的话，她或许还可以接受叶默说的话。但是正如叶默说的，她和对方都有了肌肤之亲，他甚至都已经抓了自己的胸部，自己也动了他那里。除了他，自己难道还能嫁给别人不成？所以放下莫有深的事情，叶默就是她的相公无疑了。
　　“是的，昨天的事情很对不起，我也利用了你一下。”叶默老老实实的点头说道。说完迟疑了一会又主动说道：“其实，我不是这里的人，我刚才已经和你说过了，我来自外面的世界。”
　　叶默以为自己再次说起这话，肯定会引起穆小韵的不解，他没有想到，穆小韵听了他的话后，竟然点了点头说道：“相公，我知道外面的世界，有很多的国家，有很多的很奇怪的东西，他们甚至可以借助工具飞上天空。”
　　叶默心里一惊，他惊讶的看着穆小韵问道：“你怎么知道外面的世界？”
　　穆小韵低下头沉默了好久才说道：“因为有一次我听见婆婆和他说话，婆婆么说公公就来自外面的世界……她还说了很多外面世界的样子，就和你刚才说的一样……”
　　叶默心里一动，难道这个莫有深的父亲还是内隐门的人不成？叶默是知道内隐门是有人可以出去的，如果莫有深的父亲是内隐门的人，那么他前往外面就很正常了。
　　穆小韵没有注意叶默的表情，又似乎向叶默解释什么，自顾说道：“我们穆家都一直是医药世家，我爷爷开了一家医馆，我爹跟着我爷爷学医，甚至我也一直跟随我爹学医。我记得我很小的时候，有一天家里来了一个道人，他给我算了一卦，他说我将来的夫君姓叶。
　　因为那个道人的看相非常准确，所以我在十六岁的时候，他父亲去我家提亲的时候，我爹就同意了。只是提亲后没有多久，还没有订亲，我的家乡就爆发洪灾，后来又引发瘟疫，我家里的人都全部失散了，我被他的姑姑救了带到黄坪……”
　　叶默疑惑的看着穆小韵问道：“小韵，你不是说你原来……”
　　叶默的话虽然没有说完，可是穆小韵却听得懂他的意思。她摇了摇头说道：“莫姓是他母亲的姓，而他父亲却姓叶。至于他为什么要姓莫，我也不知道。可是事实上，他姓叶叫叶有深。”
　　穆小韵说话间就已经改口，不再称呼婆婆。
　　竟然有这么巧的事情，叶默又不由自主的揉了揉鼻子，他本来就姓叶，而随便的一个假姓却恰好姓莫。想到这里，叶默下意识的问了一句，“莫有深的父亲叫什么？”
　　“他父亲叫叶采……”穆小韵说到这里，叶默心里一惊，差点将自己手里的剪刀落在了地上。
　　“相公，你……”穆小韵和叶默说了一会话，现在已经完全想通了这件事，就算是莫影不姓叶，但是那个道人说的话也未必是真的。所以在她心里，已经将有肌肤之亲的叶默定位成为相公了。
　　叶默抓住了穆小韵的肩膀再次重复了一句，“你说莫有深的父亲姓叶？而且叫叶采？”
　　“是啊，怎么了，相公？”穆小韵有些担心起来，叶默的表情似乎很古怪，甚至有些让她担心。
　　叶默平静了下来，过了一会他才缓缓的说道：“小韵，因为我就姓叶，我本来的名字并不叫莫影，而是叫叶默。莫影却是我为了躲避别人，起的一个假名字。而且，我的父亲听说也叫叶采。”
　　“什么？”穆小韵震撼了片刻就反应过来，她根本就没有听到叶默的后半句话，叶默姓叶的事实已经是最大的喜悦了。难怪那个道人说自己将来的夫君姓叶，原来是这么一回事。
　　“叶郎……”穆小韵再难以自己，整个人都挤进了叶默的怀里，如果说原先她还有些小小的心结话，那么现在她完全没有了任何的心结，她的心结已经完全打开。原来自己抱着的真的是自己的夫君，是自己的相公。她更为刚才拿剪刀自杀的事情羞愧起来，为了一个别人，居然不顾自己夫君的感受而去自杀。
　　穆小韵的柔软和温热挤在叶默的怀里，叶默的思绪却不在这上面了。此时他想的很多，自己的父亲叶采和这个莫有深的父亲是不是同一个人？
　　如果他们真的是同一个人，那么很多的事情都好解释了。为什么莫有深长的和他这么相像，还有为什么莫有深不能人道。
　　想到这里，叶默忽然开口问道：“小韵，你认出我不是你的相公，是不是因为莫有深不能人道？你又是怎么知道的？”
　　“啊，不……叶郎，我，你是我的相公，我……”穆小韵听了叶默的话，忽然感觉到紧张起来，她刚才还温热的身子再次变得有些凉意。
　　叶默见吓到穆小韵了，连忙搂了一下她说道：“你不要紧张，慢慢说，我没有要怪罪你的意思。”
　　叶默心里却是暗叹，这个穆小韵似乎很担心自己丢下她了，她犹如一个受伤的小鸟一般，再禁不起任何的打击。可是叶默心里对穆小韵有怜惜，温婉可人的穆小韵也让叶默很喜欢，但要说接受她的话，怎么去和洛影还有轻雪交代啊？
　　叶默看了看自己的手，忽然有些懊恼起来，事情是他做出来的，穆小韵似乎已经认定了这是肌肤之亲了。而自己原先为了开导她，也说这是肌肤之亲。
　　穆小韵似乎稍稍的安静下来，她迟疑着说道：“有一次，我采药回来的比较早，看见他在家里对婆婆发火。我没有敢进去，我就去柴房呆了一会，听见婆婆说，‘你天痿是你父亲说的，他说这是遗传，就算是请来了最好的大夫也看不好。’我家世代都是学医的，我当然知道天痿是怎么回事，所以，我早上，早上……”
　　可能是习惯了，穆小韵不知觉的又说出了婆婆两个字。
　　后面的话，穆小韵不说叶默也清楚了。他的猜测可能是真的了，他和莫有深很有可能就是同父异母的兄弟，而且莫有深的状况和他以前一模一样。
　　只是他是修真者，修炼到练气三层，可以打通自己的经脉，而莫有深想要打通经脉想都别想了，也许他才是真正的一辈子天痿。
　　叶默总算是明白了这件事，他对便宜父亲叶采都没有什么感情，不要说那个莫有深了，更是不会在意。
　　叶默看了看犹如惊弓之鸟的穆小韵，忽然想到了她说的那个算命大师起来，难道这是真的？如果是真的话，那么自己可能还真的是穆小韵的丈夫。
　　虽然有些怀疑，可是叶默知道这种事情不能不相信，当初的九蒙山就是一个相当厉害的易术大师，自己的很多东西还是和他学的。况且在修真界，很多修为高深的修士，对推算一术非常的准确。如果能在这里遇见那个老道，倒也不妨去和他交流一下。
　　“你不要担心，我走的时候，肯定带你离开这里。”说完，叶默伸手抱起了穆小韵，再次走向了床边。


第七百零六章 谁让动了她的白兔
　　见叶默将自己抱起来走向床边，穆小韵的心里剧烈的跳动起来，她的脖子再次变得红嫣起来。昨晚虽然和叶默睡在一起，她不知道就算了，可是现在她已经知道叶默接下来可能做什么，心里更是砰砰乱跳。有担心，有喜悦，更多的却是期待。
　　外面的天色已经有些朦朦发亮了，叶默的神识却再次扫到了那名三角眼男子。他鬼鬼祟祟的带着一个布包正往穆小韵的家里走过来。叶默心里冷笑，这家伙还真是色心不死啊。
　　“小韵，你先睡，我出去有点事。”叶默将穆小韵放在床上，帮她拉好了被子说道。
　　“叶郎，你要走吗？”穆小韵听了叶默的话立即就没有办法继续躺着了，她赶紧爬了起来，一把抓住叶默的手。
　　叶默连忙说道：“你不用担心，因为我刚才听见外面狗叫，不知道是不是那个姓廖的派人过来了。”
　　“啊，那怎么办？”穆小韵不是傻瓜，叶默一提，她就想起来像廖少爷那种人要调查他们住处，简直太简单了。
　　叶默给了穆小韵一个不要担心的笑容，这才打开门走了出去。叶默的神识扫到这个三角眼手里的包拎着的是一些迷香之类的，心里更是冷笑。他不知道穆小韵什么时候被三角眼发现的，但是这些他问都懒得问，随手就是一个火球过去。
　　这三角眼男子看见穆小韵洗脸的那一刻就完全被穆小韵迷住了，他甚至连一天都不愿意等待。只是穆小韵很机灵，当即就跑到了磁西镇。
　　他甚至一路跟踪到了磁西镇，再次跟踪到了黄坪村。只是他没有想到，刚来到黄坪村，他就化成了一堆飞灰，甚至连求饶的机会都没有。
　　叶默很快就回到了木屋，穆小韵却已经穿戴整齐，手里拿着那把剪刀，正走出来。当她看见叶默返回来的时候，顿时松了口气。
　　“你拿剪刀干什么？”叶默奇怪的看了看，不过他问完后，就明白了过来，原来她是要想帮忙。
　　穆小韵脸一红说道：“我其实是想帮你……”
　　叶默收起剪刀，摸了一下穆小韵的头发说道：“这里不好继续住下去了，我要离开这里了。你和我一起走吗？”
　　“嗯，我当然和你一起走。相公，早上我，我……”穆小韵听了叶默的话马上就惊喜的回答道。至于她后面的半句话，叶默已经听出来了。
　　她估计是认为早上扫了自己的兴，所以很内疚。
　　叶默微微一笑，再次说道：“以后机会多的很，不在意一个早上。现在天还没有亮，我们现在就走吧。这里的东西我收拾一下就好。”
　　说完叶默三下五除二将那些没有送完的东西装进包里，他必须要尽快离开这里了。
　　虽然说那个廖家和于家叶默根本就没有放在眼里，可要是这些人天天来，他不能天天杀啊。就算是天天杀，时间长了，也会引起别人的注意。最主要的是，他的身体伤势即将愈合，他需要尽快研究一下那三页金纸，顺便在这一个月之内收集一些药材。
　　听到叶默的话，穆小韵的眼里闪过喜悦，她听明白了叶默的意思。
　　看着叶默一把火将茅屋给烧掉，穆小韵呆滞了片刻，这里也算是她生活了几年的地方。不过她很快就反应过来，相公要带她永远离开这里，所以这里的东西也不需要留下了。
　　大火顿时让村里的人惊醒，等很多人来救火的时候，这里已经完全烧成了一片飞灰。叶默的火球和普通的火却不一样，哪里还会等别人来救的。
　　穆小韵感觉她被叶默抱了起来犹如一阵风一般的出了村庄。
　　“你指一指你采集药材的地方在哪里，我们就去那个地方一边采药，一边躲避好了。”出了村庄后，叶默才低头问道。
　　“沿着这条路一直往前走，大约五十多里地后，就看见北子山了。相公，你放我下来吧，我可以走的，我走的很快。我一个人经常过来采集药材的。”穆小韵在叶默怀里挣扎了一下。
　　叶默微微一笑说道：“我知道你走的很快，但是再过一会时间，这外面就大亮了，所以还是我抱着你更快一些。”
　　穆小韵还没有来得及回答，就感觉到耳边犹如一阵风掠过，她小心的在路边看了一下，却看见飞速倒退的树木，吓得她连忙闭上了眼睛。
　　当穆小韵再次睁开眼睛的时候，却发现已经到了北子山，而叶默还在往里面快速的前进。
　　穆小韵来不及想为什么叶默走的这么快，她急切的说道：“叶郎，里面不能进去了，里面有很多的野兽，我们两人进去很危险的。”
　　“再等等……”叶默说着再次前进了二三十里地后，这才停了下来，这里已经完全是深山老林了。
　　穆小韵一落地，就连忙拉着叶默说道：“叶郎，这里是北子山的深处，我们赶紧出去，只要在外面，就可以躲过廖家的人了。”
　　叶默看着穆小韵担心急切的样子，却知道她完全是为自己担心，心里多出来一些别样的东西来。他又忍不住揉了揉穆小韵的头发说道：“小韵，我不是普通人，你看出来了，不然的话也不会这么快就来到这里。我来这里，主要不是为了躲避廖家的人，我是为了采集药材，还有修炼。”
　　穆小韵突然醒悟过来，是啊，如果叶郎是普通人，他怎么可能走的这么快？还抱着自己的？
　　听到叶默说到修炼，穆小韵忽然问道：“叶郎，你是隐门中人吗？”
　　叶默迟疑了片刻说道：“确切的说，我不是隐门中的人，我和很多隐门都有仇，所以他们要追杀我。比如太乙门，比如有一个叫皆愠的道姑，都是我的仇人。因为我现在的实力还太低，所以我只能忍让一下。因为我刚来到这里，所以隐门的位置在什么地方，我都不知道，下个月初，杭水举办隐门招收大会，我想去参加，先加入隐门后，然后再说。”
　　顿了一下说道：“我来这里就想采集一些药材，然后提高自己的修为。不然，我不要说报仇了，甚至连命都会丢掉。等我去杭水之前，我会找一个安全的城市，让你定居下来……”
　　“不……”穆小韵忽然眼圈一红，她虽然渴望就此和叶默一直住在这里，很不想叶默再去和别人打打杀杀，但是叶默要去杭水，她一定要跟去。她怕，怕自己单独一个人留下来。
　　“你是我相公，我要和你在一起。”穆小韵泪眼朦胧，她最怕的就是叶默将她丢下来，然后又一去不复返。
　　叶默叹了口气，犹豫了一会还是说道：“其实我已经成婚了，我有两个妻子，她们很爱我，我也很爱她们。小韵，我……”
　　穆小韵颤抖了一下，她似乎感觉到自己身上的力气完全消失了一般，叶郎也不属于她吗？
　　看见穆小韵站在那里好久都没有说话，叶默有些担心的拉住了她的手，这次他是真的不知道应该怎么劝说了。
　　“小韵，如果你不介意的话，我愿意带你回去看看洛影和轻雪，她们都是我的妻子，她们都很善良，肯定会喜欢你的。”叶默感觉到了穆小韵冰冷的手，有些担心的说道。他心里明白，以穆小韵这种性格，如果自己完全拒绝了她，就算是给她一个城池，她也不会过得快活。
　　谁让自己动了她的白兔，谁让他也喜欢穆小韵这样的女孩，现在想不负责也不行了。
　　穆小韵脸上露出惊喜，叶默后面的话让她再也无法忍住内心的激动，横亘在眼眶里面的水珠就落了下来。她紧紧的抱住叶默，深怕一松手，叶默就消失了一般。
　　“叶郎，我当然不介意，我愿意当一个小妾，我已经是你的人了，我一定会很听两位夫人的话，一定……我以为你不要我了，我，我……”穆小韵的激动连叶默都可以感觉得到。
　　叶默怜惜的拉过穆小韵，柔声说道：“小韵，你还是没有听懂我以前的话，我说了，在外面男女是平等的。如果你愿意嫁给我，你和洛影和轻雪一样都是我的妻子，那没有小妾的说法，你不用委屈自己。如果不是我和洛影还有轻雪相爱，外面都是一夫一妻制的。”
　　穆小韵不是傻瓜，她听的出来叶默的意思，叶默和两个妻子很恩爱，而且他似乎没有打算再娶。如果是别的事情，穆小韵肯定不会主动要求了，但是现在叶默已经是她的相公了，无论如何，她也要跟着叶默一起走。
　　“叶郎，你喜欢我吗？”穆小韵很喜欢叶默，虽然不想问出这句话，但是她还是忍不住问了出来。
　　叶默轻轻的搂过穆小韵，“小韵，我当然喜欢你，如果不喜欢的话，我就不说带你回去的话了，你不要多想。我现在要挖一个洞府，作为我们在这里生活一个月的住处。”
　　叶默的话终于让穆小韵将那些仅存的担忧放开了，叶郎还是喜欢自己的，如果他真的不喜欢，他肯定不会说带自己回去的话来。如果他不喜欢自己，他怎么会揉自己的那里？听到叶默说两个人要在这里生活一个月，穆小韵的心再次怦怦的跳了起来。


第七百零七章 金色圆点
　　磁西镇于家，一名中年男子和于雨燕坐在书房里面正商量着什么。这中年男子叫于升，正是于雨燕的父亲。他在昨天当着众多人的面责骂了于雨燕。而现在他的脸上哪有丝毫生气的样子。
　　“没想到廖威竟然这么狠，抢了那个女人也就罢了，还将她丈夫给烧死了，甚至连尸骨都没有留下来。”于雨燕说完摇了摇头，对叶默她同样是恨之入骨。虽然她的目的已经达到，可是却得罪了官师兄。
　　尽管她对官师兄并没有多少的爱意，可是官师兄却是上清山的内门弟子，一旦她和官师兄扯上关系的话，那就等于有了一个依靠。
　　懊恼过后，于雨燕冷静下来，仔细想了想，得罪了官师兄其实也没有什么，到时候去和官师兄解释一下，而且她还是处女，相信官师兄可以通过别的验证出来。
　　唯一有些可惜的是，她在那个莫影身边修炼速度比平时要快了好几倍。如果那个莫影还没有死的话，要是将这种人留在身边给她修炼倒也不错。从这一点上来说，莫影死了倒是可惜了。
　　那中年男子沉吟片刻说道：“我看那个姓莫的不简单，如果你仔细回想一下，你就会发现他从被你算计，到被带到外面审问。甚至在必死的情况下，他依然表情平静，而且他最后还说出一番让大家都震惊的话，然后带着她的妻子从容离去。那个廖威当即就派人去追他，竟然没有追到。”
　　“爹，你说那个莫影可能还没死吗？”于雨燕惊异的问了一句，随即又补充说道：“要不要我们再派人去黄坪看看？”
　　中年男子摇了摇头说道：“至于他是否死了我不敢肯定，但是有一点，那个莫影绝对不简单。以我的看法，他应该是不会那么容易死掉的。”
　　于雨燕此时才有点疑惑起来，从她认识莫影，到莫影同意和她一起来，最后在房间里面喝酒的事情，似乎都有点不大一般。就是喝酒的时候，那个莫影好像在第一壶酒的时候还很正常，第二壶酒，他说醉就醉了。
　　见到女儿皱眉思考，中年男子再次说道：“至于他们的事情，我于家就不要掺和了，我于家之所以能在磁西镇立足这么多年，那是因为还有些底蕴在这里。如今你的几个哥哥都是纨绔之辈，没有一人有希望加入隐门中去，现在我于家所有的希望都寄托在你的身上，去了上清山后，你一定要把握好机会。”
　　于雨燕点了点头，她当然明白父亲的意思，就是说她的自身条件还不错，就算是不能修炼到更高，但是在上清山为于家拉几个后台应该还是可以的。
　　……
　　穆小韵很是奇怪，相公和她是一起来到北子山最里面的，自己明明只是看见他带了两个包，而且包里面的东西她也知道。可是她就是不知道相公怎么从包里拿出这么多的东西，柴米油盐锅碗瓢盆甚至连她从未见过的太阳能炉子都有的。
　　相公说太阳能炉子是外面带过来的，那个东西真的好用，甚至不用柴火，只要太阳甚至一些光亮就可以燃起火来烧熟东西。
　　除此之外，甚至还有一个大的帐篷。相公的本事可真是大，他不但在山壁处挖了一个巨大的洞府，还将帐篷放在了洞府里面。如果说这些都不是最让穆小韵惊奇的话，那么他凭空变出来的一张大床，就让她差点以为相公是一个仙人了。
　　就算是再傻，穆小韵也知道相公根本就不是一般的人。原先她的想法是一个月当中，要和叶默在山里吃苦，可是现在哪里是吃苦，这根本比住在家里舒服多了。
　　当穆小韵亲眼看见叶默很轻松的杀了一头野狼的时候，她彻底的放心下来。
　　这已经是第三天了，穆小韵一个人躺在床上，心里想的有些多。原先她以为第一天就会和相公再次发生三天前那天晚上的事情，可是相公将她安排好了后，每天晚上都在旁边修炼。这让她心里有些彷徨，还有些担忧。而今天相公更是在对面又挖了一个巨大的洞府，说是要修炼很重要的东西，让自己不要去打搅他。
　　今天已经是来到北子山的第三天了，此时叶默身上的伤势已经完全愈合，修为更是再前进了一小步。叶默肯定，只要一个小小的契机，他立即就可以晋级练气六层。
　　这三天叶默除了疗伤没有去任何地方，今天他的伤势已经完全消失了。修为恢复的叶默第一件事就是拿出三页金纸，他想看看这三页金纸到底是什么东西。
　　三页金纸被叶默小心的拿出来放在了眼前，让叶默担心的那种金光四射，溢出数十里地的情况并没有发生。这几张金纸就好像很普通的纸张一般平放在叶默的手心里，没有丝毫变化。
　　叶默将这三张金页翻过来倒过去的看了又看，却什么都看不出来。半个小时后，叶默确认，三张金页和两张金页没有任何的区别，除了无法用手撕破之外，别的地方还真的没有多大奇怪之处。他用神识仔细的看了又看，但是神识根本就没有办法穿透这纸张。
　　叶默摇了摇头，有些失望的将神识同时扫到三张金页上面，他想对比一下这三张金页到底有什么细微的区别。
　　可是让叶默没有想到的是，当他的神识同时扫到三张金页后，似乎在三张金页之间建立了一个细小的桥梁一般。他整个脑袋都是嗡的一下，神识犹如要裂开了一般缺堤而出。
　　而那三页金纸就好像要脱离他而去一般，从他的手里直接溜走，悬浮了起来。可叶默的神识似乎就是一样好吃的东西，这三页金纸没有吃完这些好吃的，绝不离开一般。
　　叶默心里大惊，这样下去他岂不是又要失去一次神识，严重的说不定还就此成了白痴。他急忙要收回神识，可是他却发现自己的神识根本不受控制，最后连真元都不受控制了，一样的倾泻而出。
　　几乎在同一时刻，叶默一口鲜血喷出来，完全的撒在了已经悬浮在面前的三页金纸上，原本想要溜走的三页金纸被叶默的一口鲜血喷了上去，立即就融合在一起。犹如清晨的第一缕阳光一般，带着一些刺眼的光芒出现在叶默的眼前。
　　而叶默神识和真元消耗一空的情况下，加上又喷出一口精血，整个人立即就昏迷了过去。他最后看见的就是那一缕金光，而且那金光好像还射向了他。
　　……
　　叶默醒来的时候却发现他躺在床上，穆小韵像一只小猫一般蜷缩在他的怀里。肯定是穆小韵发现他没有出来，然后进去后发现了他已经昏迷。
　　叶默的第一举动，就是试了一下他的神识，却发现神识没有丝毫的影响。他立即再试了一下他的真元，真元充沛，没有丝毫的受伤痕迹。
　　可是叶默清楚的记得他在晕过去之前发现三页金纸融合了，三页金纸，叶默的神识立即扫到了对面的石室。里面空空的，没有任何的东西，更不要说是金页了。
　　金页呢？叶默马上开始查探自己的身体。他立即就发现了在丹田之上有一个金色的圆点，难道这就是那张金页吗？怎么变成了金色的圆点？叶默的神识扫到了圆点，却发现他的神识根本就扫不进去。他立即就想要用神识将那个金点调出来，可是金点却丝毫不在意他的想法，动也不动，完全没有任何想要离开叶默丹田的意思。
　　叶默用了数十种办法，最后不得不颓然放弃，那个金点就好像和他没有任何关系一般，丝毫不听他的指挥。
　　暂时放弃了研究那金色圆点，叶默正想起来，却看见怀里的穆小韵眼角还带着一丝泪痕，她的手紧紧的攥住了叶默胸口的衣服，似乎怕叶默突然消失一般。估计是太担心叶默造成的，叶默却不知道他昏迷过去多久了。
　　叶默叹了口气，虽然说怕穆小韵出什么意外，他等于是承认了穆小韵相公的说法，可是在他的内心深处，依然有些为难。那不是别的原因，就是因为洛影和轻雪。
　　其实在叶默内心深处还隐约有一个别的想法，就是他认为穆小韵之所以喜欢他，那是因为她接触的人太少了。等带她去了洛月后，接触的人多了，也许她的想法就会改变。
　　但是此时叶默看着带着泪痕的穆小韵，心里却有一根弦被拨动一般。也许他的想法根本不对，穆小韵并不是那种接触的人多了，就会产生改变的女孩。她和洛影还有轻雪是一种类型的女孩，自己对她的意义似乎超越了一切。
　　叶默发现他身上的内衣不但换了，而且整个身体擦洗的比他的去尘决还要干净。不用看，这也是穆小韵做的。
　　叶默想到自己一来到这里就忙于修炼，丝毫都没有顾忌她的想法，也没有和她多说什么，可是她却从来没有说过一句不开心的话。似乎她活着的目的，就是为了他叶默。
　　看着怀里的穆小韵，叶默伸出了手，将她完全的搂住，有些无法克制那份柔情，轻轻的吻在了穆小韵的嘴唇上。
　　穆小韵豁然惊醒，不过她立即就明白是自己的相公醒了，甚至还在吻她。她强压下惊喜的叫喊，激动的噙住叶默的嘴唇，笨拙的迎合着。


第七百零八章 她的一切
　　看着穆小韵还带着泪水的激动眼神，叶默心里甚至有了一些愧疚，他感觉在这一刻之前，他和穆小韵的付出完全不是对等的。
　　那种付出不是指的物质，而是指的一种说不出来的身心的付出。对穆小韵，他以前充其量只是喜欢这个简单甚至有些执著的女孩，后来怕她想不开，就承诺带她去洛月。在叶默心里，他还有洛影还有轻雪，还有弟弟妹妹，甚至还有朋友和洛月。可是在穆小韵的心里，也许自己就是她的一切。
　　也许在他原来的想法里面，失去了穆小韵，会让他沉重内疚，但是时间终究会填平一切。可是在穆小韵的想法里，失去了叶默，却等于失去了整个世界。可笑他还在想着怎么让穆小韵去转移注意力，怎么介绍她多认识一些朋友。
　　既然承诺了，就去做吧，我就不相信我没有飞升的那一天。如果真的有那一天，我带着自己的几位美丽的妻子去仙界又有何妨？穆小韵这种女子，能娶到是福分，不是累赘。
　　叶默放下心怀，似乎感觉到自己的境界松动了一些，他再也不想去管其余的东西。伸手拉下了穆小韵的内衣，不该想的就不要想，该做的就去做。
　　“相公……”原本已经迷失在叶默吻中的穆小韵，突然感觉到自己的衣服被拉走，顿时惊喜的抬起头，她忽然明白了过来，相公要她了。
　　穆小韵的身体比叶默想象的还要敏感，他甚至只是抱住了她，她就浑身立即就有些火热和柔软起来。
　　“叶郎，你等等……”穆小韵忽然颤抖的说了一句，她眼里的柔情差点要滴出水来，却可以在这个时候让叶默等等。
　　就是叶默也有些疑惑的停了下来，却看见穆小韵从枕头底下拿出一块四方的白色手帕。叶默立即明白了怎么回事，他心里忽然有了一些感动。原来她早就等着这一天了，而且已经准备好了。
　　“娘说，第一次要用手帕……”穆小韵的声音小的犹如蚊子一般，可是叶默却清楚的能感受到她的那种渴望。
　　“好了，相公，你上来吧……”穆小韵的话听起来有些土和傻，可就是那种无法言表的傻让叶默心里更是怜惜起来。
　　一朵鲜红的梅花落在了白色的手帕上，穆小韵紧紧的搂住了叶默，娘说第一次有些疼，可是她却没有感觉到疼，她的整个身心都在她的相公身上。她感受到相公的每一次都那么有力，都让她难以自己。她的眼睛迷离了起来，甚至不知觉的轻声叫着相公。
　　……
　　“相公，这驻颜丹你自己吃吧，我不用的……”
　　“我还有很多，吃了驻颜丹，容貌马上恢复了。现在虽然我不怕谁，可是他们人多，为了不让他们认出来，我还是小心点好。”
　　“相公，这个学会了真的会飞吗？”
　　“当然是真的，我就是学的这些，不过这东西只能我们之间学习，任何人都不能告诉……”
　　“相公……”
　　叶默和穆小韵生活在山里已经是半个月了，这半个月当中，叶默采集了大量的灵草。虽然没有什么高级灵草，可是比起地球上遇见一株‘银心草’都很难来说，这里对叶默来说已经是天堂了。
　　穆小韵吃了驻颜丹后，又在叶默教的修真功法下面，愈发显得娇艳欲滴。和半个月前比起来，她身上多了一些灵韵的空灵之气。
　　叶默知道他来这里的目的，也知道穆小韵要修炼。虽然很想，可是他却依然能克制住自己不去祸害穆小韵，去耽误她的修炼时间，和自己寻找药材的时间。
　　让叶默开心的事情就是穆小韵也有灵根，只是她的灵根比自己好不了多少。相比之下，洛影的灵根最好，其次是北薇，然后是轻雪再到穆小韵，最后才是叶默。而叶子峰和叶菱竟然都没有灵根，这让叶默很是失望。
　　叶默虽然教了很多人修炼，可是他自己的灵根却是最差的。
　　虽然在外面，叶默几乎对修炼到飞升失去了任何的信心，可是来到小世界后，叶默这种信心再次膨胀起来。
　　北子山在小世界并不算是多么有名，可是叶默在这里已经找到了九种练气期的灵草。而小世界里面还有很多这样的山林，叶默相信只要他一路寻找过去，就肯定可以找到更多。更何况，这里说不定还有一些遗迹。
　　筑基丹用的三种灵草叶默已经有了‘青花青叶草’，而且他知道这里还有‘苦十年’，如果再让他找到‘珈蓝花’，那么就算是晚一点时间，他筑基肯定是没有问题了。
　　叶默用了一些‘养神木’再配合其余的材料，帮助穆小韵炼制了一条项链。然后又帮她炼制了一个储物戒指，加上一把飞剑，并且送了两颗灵石给穆小韵。
　　穆小韵从来都没有收到过如此漂亮的戒指和项链，更是难以自己。不过叶默为了让穆小韵加快速度修炼，除了偶尔和穆小韵缠绵之外，大部分时间都是给穆小韵提供各种丹药，让穆小韵修炼。
　　虽然穆小韵恨不得天天陪叶默，可是对叶默说的话，她从来都不会去拒绝。而且听到叶默说的如果不加快修炼，很多年后，就不能在一起了，她更是抓紧了一切的时间去修炼。
　　穆小韵的资质只是比叶默稍微好一些而已，所以哪怕她比轻雪等人勤奋多了，修炼速度依然还是慢了很多。
　　一个月的时间匆匆而过，这一个月的时间里面，叶默每天只是去寻找各种药材，然后炼丹，多余的药材都完整的收入储物戒指里。他的想法是，这些药材在戒指里面还可以成活半个月，或许在半个月后，他就可以离开小世界了。一旦回到了洛月，他就将灵药全部栽到自己的药园里面。
　　穆小韵只要修炼就可以，就算是有叶默的各种丹药，一个月过去后，穆小韵也只是勉强晋级到练气一层而已。
　　……
　　杭水城。
　　作为神洲最大的城市之一，杭水城本来就是居民最为密集的一个地方。而这几天杭水城更是人来人往，各种各样的人都不断的涌入这里。
　　所有的人都知道，三年一次的隐门招收弟子即将在这里举行。神洲是一个隐门至上的地方，隐门中人在这里有着至高无上的地位。无论人任何人只要加入了隐门，就等于鱼跃了龙门，前途一片光明，甚至连带着家族也一片光明。哪怕你只是一个普通二等门派的外门弟子，依然是这样。当然如果你加入的门派根本不入流，也就没有任何值得炫耀的本钱了。
　　杭水城外宽敞的水泥路上，不断的有各种马车过来。前来杭水城参加隐门弟子竞选的人，除了很少的一些普通平民子弟外，大部分都是来自各大家族的少年弟子。说白了，都是有钱的主。
　　所以这些人一个个都是鲜衣怒马，光鲜无比。
　　没有钱的平民子弟，大部分都是徒步而来，就算是少部分有路费的，也是和许多人合伙坐一辆马车过来。
　　而此时在杭水城外宽敞的马路上却走来了一男一女，女子犹如仙女下凡一般的美丽耀眼，而那名男子却似乎已经被毁容了，看起来平凡无比。这两人走在一起，就好像一株小草和一朵娇艳的百合花一般不合调。
　　一般的这种漂亮的女子，应该坐最豪华的马车过来，有众多的侍女和护卫，而不是这样徒步和这么一个普通男子一起走过来。
　　周围看见这两人的第一想法就是这女子被那名很丑的男子胁迫了，可是当他们看见这女人看向男子的眼光后，立即就会明白他们想的很错。那女子虽然走在人来人往的马路上，可就是傻瓜也知道她的整个身心都在身边的那个男子身上。
　　穆小韵此时的身心确实全部在叶默身上，她想不到叶默真的可以带她飞到杭水城。她还记得刚刚飞上天空时候的那种震撼和不相信，直到现在她依然有些迷糊。如果叶默是一团冰，她此时已经将叶默完全融化了。
　　“唉，一朵鲜花插错了地方啊……”
　　“别说的这么唧唧歪歪的，你就直接说是插牛粪上不就好了。”
　　……
　　对于周围的各种议论，叶默就好像没有听到，而穆小韵是真的没有听到，她现在的心神都在叶默身上，哪里有时间去听别的东西。
　　杭水城的大门雄伟而宽阔，门口数名士兵在检查所有进入杭水城的人。叶默忽然有些感谢那个皆愠道姑，如果不是她上次闹一下，自己现在还没有身份牌。她倒是好，闹了一下，让自己有了一块正儿八经的身份牌。
　　对于普通人进入杭水城，每次竟然要缴纳五块银币。叶默交了十块银币，然后带着穆小韵进入了繁华无比的杭水城。
　　如果说看见水泥路和砖瓦机构的住宅，叶默觉得这还没有什么，可是他在杭水城里面竟然发现了电灯。
　　杭水城居然有电，而且电线还犹如蜘蛛网一般的分布在各个地方。为什么杭水这里有这种先进的东西，而磁西镇怎么就没有？叶默大起疑惑。
　　叶默很快就想明白了这是怎么回事，这里的发电技术肯定是那些隐门中人带进来的。杭水是隐门的聚集地，所以他们将这里发展了起来。而别的地方是不是有电，估计以隐门中的那种自私性格丝毫不会关心。
　　穆小韵也是第一次来到这么繁华的城市，她紧张的拉着叶默的胳膊四处张望着。


第七百零九章 冲突
　　穆小韵的风采几乎让所有的人都侧目，只要是个男人，就会觉的穆小韵旁边的男子配不上她。可是却没有人敢上前来有不轨举动，因为这里是杭水城。
　　杭水城是隐门的聚集之地，这里几乎有所有隐门的驻地。哪怕你地位再高，就算你是别的城之城主，也不敢在杭水这里撒野。更何况就算是有人想撒野，也不会在这个档口。
　　虽然隐门招收弟子只看资质，对品行根本就不在意，但是如果你一来杭水城就调戏女子，那么门派的印象分肯定会下降。所以那些觊觎穆小韵的人，虽然没有将叶默看在眼里，也不想这个时候动手，就算是对穆小韵心痒难耐，也要等到加入了门派之后。
　　可是许多人虽然不敢明着动手，不代表没有人敢不上来搭讪。叶默和穆小韵刚刚进城，就被三人拦住。
　　“这位兄弟你好，本人马士龙，兄台也是来参加隐门弟子招收大会的吗？”为首的年轻男子走到叶默面前一抱拳问候道。只是他虽然在和叶默问候，但是眼睛看的却是穆小韵。
　　叶默心里冷笑，他当然知道马士龙的意思，立即不阴不阳的回答了一句，“原来是马屎，呃……”
　　“我叫马士龙。”听到叶默连他的名字都叫错了，马士龙心里立即就不舒服起来。
　　“哦，好，好，你叫马屎……后面什么来着？你看我这记性……咦，我看那边的糖葫芦不错，走吧，我们去看看。”叶默再次说了一句，不过立即就被不远处的一个卖糖葫芦的吸引。然后他就直接忘掉了马士龙的话，拉着穆小韵就过去了。
　　只是他和穆小韵走了几步，似乎又想起来了什么，再次叹了口气说道：“小韵啊，我们还是走吧。虽然糖葫芦不错，可是……我已经被恶心到了。”
　　马士龙就算是傻瓜，现在也知道叶默是故意把他的名字少说一个字了，他气得脸色通红，立即怒喝一声，“你给我站住……”
　　马士龙话音刚落，他旁边的两个人已经拦住了叶默和穆小韵的去路。
　　叶默冷冷一笑，虽然现在他还没有突破到练气六层，可是对他来说只是一颗丹药的事情。而来到小世界后，要炼制一炉培元丹，却没有多大的困难。
　　本来叶默的打算是先找到太乙门的位置，或者说通过莫一个门派先进入隐门，然后问到太乙门的位置。接下来就是不断的寻找灵草炼制丹药，到了练气七层，也就是练气后期后，直接杀上太乙门的。
　　但是这不代表他需要隐忍，马士龙这种小角色，他随手杀了就是。如果隐门要找他的麻烦，就算是带着穆小韵在野外修炼，也完全可以达到目的。至于内隐门的位置，他修炼到练气七层后，总是可以问出来的。
　　虽然叶默知道穆小韵的容貌在这种实力为尊，几乎没有法律约束的地方很惹人注目。可是让他将穆小韵一个人丢在什么地方，他也不放心。要知道，这里可是一个拳头说话的地方。穆小韵一个弱女子，在别的地方还不被人欺负死了。杭水城这个地方，无论任何人也必须要以真面目示众，所以穆小韵被别人看见那是难以避免的事情。
　　叶默拔出腰间的弯刀，只要这个马士龙动手，他马上杀了这三人。至于杀了人后，要不要离开这里，他需要看看对方怎么处理了。
　　就在这个时候，一名同样年轻的男子走了过来，他来到叶默面前抱了抱拳说道：“这位朋友，你先将刀收起来，这里不允许当街拔刀打架。如果你先动手的话，吃亏的是你，反而给小人得志。”
　　这青年说完然后又转头看了看马士龙，冷冷一笑，“原来是马屎兄，对蒙中城马家的马屎兄我是早有耳闻，没想到今天还真的见到了马屎……哈哈，果然，果然。”
　　这青年问候完，周围围观的人都是哄堂大笑。
　　马士龙气的脸色铁青，甚至有些恨这个名字了，今天竟然有两个人叫他马屎，而后面来的这个人明显的是故意这样说，还说了不止一遍。当初他的名字叫马是龙，就是说他是马家的一条龙。只是他嫌弃马是龙太过通俗，所以将是改成了士，现在想来无论他改不改，都是马屎。
　　眼前的这个年轻人看起来衣服也很是豪华，而且身后还有几名随从，一看也不是简单之辈。所以虽然自己的名字被这人叫成马屎，马士龙也不敢立即就发作。而且他也知道在杭水城，是不允许打斗的。
　　“你是谁？我马士龙的事情关你何事？你硬要为一个乡下人出头？”马士龙脸色阴沉的问道。
　　“哈哈……”这年轻男子又是哈哈一笑说道：“你不用说你叫什么，我知道你的名字马屎嘛……本人刘磊，澜化城刘家的刘磊。天下事天下人管得，我就管定了，你怎么地？”
　　“你……”马士龙气的手都有些发抖，澜化城刘家他也听说过，和他马家一样都是一个大家族，实力比马家不低。如果不是杭水城不允许打斗，他现在就想动手了。
　　因为叶默的缘故，所以现在周围围观的人越来越多。杭水城的人本来就多，加上又是这几天，这条街道很快就被堵住了。
　　“让开，让开……”外面一阵叫喊，一辆马车走了过来。
　　看见马车过来，周围看热闹的人纷纷让开。要知道在杭水城主街道里面，一般的人是不允许坐马车的，所有的马车一律从偏道经过。而这辆马车可以走主街道，一看就是一个有来历的人。
　　“是紫花仙子的马车……”
　　“天啊，紫花仙子竟然来到了杭水城，这太让人惊讶了……”
　　“要是让我看一眼紫花仙子，我就是少活几天也愿意啊。”
　　……
　　叶默一听，就知道这个紫花仙子似乎有些来历。他拉着穆小韵也让在了一边，这个时候还是低调点好。一旦他身份暴露，皆愠就会得知。
　　虽然他不惧皆愠，但是也怕皆愠破釜沉舟。一旦皆愠什么都不顾，直接说《伲罗经》的三页金纸都在自己的身上，那么来追杀他的就不是那些小鱼小虾了，而是整个隐门。
　　内隐门底蕴深厚，高手如云。一旦发现他叶默身上有这种逆天的东西，那么在小世界他还真的说不定无藏身之处了。
　　紫花仙子过来，不但是马士龙让在了一边，就是刘磊也让在了一边。可是那辆马车走到叶默前面的街道处，却停了下来。
　　一会后，马车上面下来一名身穿绿裙的女子，这女子看起来清秀异常，眉目生辉，乌密的黑发披在后肩，犹如瀑布，整个人就好像不食人间烟火一般。而且走路聘聘婷婷、摇曳生姿，似乎只有几步路，却被她走出一些动人的韵味出来。
　　这个女人就是那个紫花仙子吗？叶默疑惑的用神识扫进了马车，马车里面还有一名女子。而马车里面的女子看起来比外面出来的这个绿裙女子还要清秀三分，而且她整个人带着一丝高贵和清冷的味道，给人的感觉，似乎她身前三尺的范围都是冰一般。不过那名女子却看着穆小韵，表情似乎有些惊艳。
　　叶默收回神识，没有兴趣继续观察。
　　“这位姐姐，我家小姐想请姐姐到马车上一叙……”这绿裙女子来到穆小韵面前，微微一礼，然后邀请道。
　　叶默已经明白，这看起来很是优秀的女子竟然是马车上面那名女子的贴身侍女，原来马车上的那名女子才是紫花仙子。
　　“对不起，我和我相公一起。”穆小韵连忙回答道，说完，她拉了拉叶默的手说道：“相公，我们走吧。”
　　她很不喜欢这么多人围着看她和自己的相公，她喜欢和相公安安静静的在繁华的街道上面闲逛。
　　“啊……”这绿裙女子似乎没有想到自己的邀请竟然会被拒绝，她愣了一下，立即再次说道：“我家小姐就是紫衣仙子，这位姐姐……”
　　穆小韵皱了皱眉头，她已经拒绝了，这个绿裙女子还要在面前不断的说，这让她有些不喜欢。只是她不知道应该再说什么拒绝的话，才可以让这个女人让开。
　　“不会吧，紫花仙子的邀请她竟然拒绝了？”
　　“是啊，这么好的机缘，这个女人虽然漂亮，实在是，哎……”
　　……
　　叶默冷哼了一声说道：“我家娘子已经说了，她不想去，你请便吧。”
　　忽然叶默眼眉一皱，他竟然听到了传音入密的声音，那个紫花仙子居然通过这种传音入密告诉绿裙女子在，将自己一起邀请进入马车。不过这种声音在叶默的神识下，立即就被捕捉到了。
　　叶默立即用神识又扫了一下这名紫衣仙子，没错，确实是玄级修为而已。区区一个玄级后期修为的女人，竟然会传音入密？叶默甚至不敢相信，就是他没有筑基之前，也没有办法传音啊。
　　果然那名绿裙侍女听了小姐的话后，这次没有看都不看叶默了，而是走到叶默面前一礼说道：“这位公子，我家小姐想请您和您的娘子一起进入马车小叙一番。”


第七百一十章 了解
　　叶默对这种事情没有丝毫的兴趣，紫花仙子用的传音入密虽然了不起，也不过是一门古武内气化音的秘术。和自己修炼到了筑基用的传音入密完全不同，或者没有可比性。
　　他现在当然不会因为这种事情去认识一些有可能暴露他身份的人，更何况这个紫花仙子一看就知道不是寻常之人。
　　想到这里叶默微微一笑抱歉说道：“这位小姐，对不起了，我和我娘子现在还有别的事情，很抱歉。请代我们向紫花仙子问好，多谢她的邀请了。”
　　说完，叶默看了看旁边有些呆滞的刘磊说道：“刘兄，刚才的事情多谢了，不知道你现在有没有时间，我们一起去喝一杯？”
　　叶默在这里不认识什么人，很多的信息都不知道。这个刘磊为人倒是不错，刚才还帮了自己一次。虽然就算是刘磊不帮忙，叶默也不会怕那个马士龙，但这样一来就会闹得很大，所以对刘磊叶默还是承情的。
　　请刘磊吃饭，一个是可以感谢一下，还有一个主要目的，当然是询问一下杭水城的各种情况。
　　听了叶默的回答，那名绿裙女子顿时愣了一下，什么和什么啊？紫花仙子叫他去，他还拒绝。拒绝的理由是还是他很忙，可是这边他刚刚以这个理由拒绝完，那边就请别人去喝酒了。
　　不但是绿裙女子愣住了，就是周围的人也都愣住了，甚至连刘磊也没有反应过来。
　　直到绿裙女子收到小姐的话，上了马车离开后，周围的人才反应过来，纷纷暗骂叶默好傻。如果认识了紫花仙子，马士龙哪里还敢对他怎么样？
　　刘磊这个时候也反应了过来，立即说道：“当然有空，不过我在杭水城已经呆了半个月了，看你们估计才来这里。所以今天我做东。走吧，我们就去‘聚味楼’。”
　　‘聚味楼’？叶默忽然想起了宁海大学的学校酒店，似乎也叫‘聚味楼’。
　　……
　　云紫衣从来都没有想到，以她的身份和地位，邀请两个普通的平民竟然会被拒绝，这让她很是下不了台。不过到了她这种身份和地位的人，这种念头只是转了一下，就消失不见。
　　“小姐，那个丑男真是不识抬举，竟然拒绝了紫花仙子的邀请。”绿裙少女虽然上了马车，依然有些不大服气的嘟啷着说道。
　　云紫衣微微一笑，摇了摇头说道：“这也没有什么，只是那个女子让我太惊讶了。尘俗当中竟然有这种脱俗的女人，和她一比，我感觉她才是仙子，我却不是。”
　　“小姐，那个女人也只是一个普通人而已，只是长得稍微清秀一些罢了。虽然长得不错，可还不是一朵鲜花插在了牛粪上，怎么可以和小姐比？”绿裙少女有些不大服气的说道。
　　云紫衣淡声说道：“她站在那里犹如要随风而去一般，我不知道为什么有这种感觉。而且她身上有一种灵韵的气质，就是那个男的也有这种气质，只是因为被他的外貌掩盖了而已。算了，不说这些了。”
　　……
　　‘聚味楼’的价格虽然在杭水城很贵，可是这几天杭水城是人满为患。好在刘磊在这里似乎还认识一些人，所以还能订到一个小包间。
　　刘磊为人很爽直，而且喜欢管不平的事情，不过当几人来到包间互相介绍后，刘磊得知了叶默也是来参加隐门弟子选拔的，就有些惋惜的说道：“莫兄今天真是错失了一个机会啊。”
　　叶默一听就知道刘磊肯定是说他错失了认识紫花仙子的机会，不过不等他询问，刘磊就说道：“紫花仙子是神洲最大的商家‘神商会’会长云东侠的女儿，‘神商会’在神洲是第一大商会，里面高手如云。而且传说云东侠自己也是先天巅峰的高手，就算是在隐门中，‘神商会’也有很大的地位。如果你认识了紫花仙子，只要她在某个隐门中随便说一句话，也许你就可以加入这个隐门了。”
　　说完刘磊还在摇头，为叶默感觉到可惜，竟然错失了这样一个机会。
　　原来是这样，叶默随即就抛开了这件事，他认为以他的本事，要加入一个隐门还不是手到擒来，所以对这件事并不大在意。
　　“我还听说紫花仙子出身都天派，那可是内隐三派之一啊，虽然现在都天派不如以前，但是……”似乎看出来了叶默的不大在意，刘磊又说了一句。
　　叶默没等刘磊将这话说完，就插口说道：“刘兄，不是说隐门三大派是太乙、昆乾和慈航静斋吗？怎么出来了一个都天了？”
　　听了叶默的话，刘磊诧异的看了叶默半天，这才说道：“莫兄，你不会连这个也不知道吧？太乙、昆乾和慈航静斋是现在的三大隐门。但是一百年前，三大隐门是慈航静斋、冰湖、都天派啊。隐门的三大门派每过一百年就要重新选出，选出的方式是通过比武。而上一次三大门派争选的时候，冰湖、都天派都失败了，只有慈航静斋继续留在了三大门派之中。”
　　说完刘磊迟疑了片刻又说道：“虽然冰湖、都天派在上次比试的时候被太乙、昆乾两派抢走了三大门派的头衔，但是都天派的实力却不容质疑，依然是一流门派。只是听说冰湖这个门派式微了，好像下降的很快，具体是怎么样的，现在我也不知道。”
　　叶默本来就想提起太乙门的，谁知道刘磊主动说了出来，他立即就问道：“刘兄，这个太乙门在什么地方？”
　　刘磊摇了摇头说道：“隐门，我也没有去过，至于在什么地方，只要你能加入隐门的弟子就可以了。无论是加入哪个隐门的弟子，最后都会带你进入隐门的地盘。据说隐门的地盘是单独划分出来的，没有他们的带领，任何人都是进不去的。”
　　最后又似乎为了提醒叶默，刘磊再次说道：“那个马士龙为人很阴毒，而且睚眦必报，如果莫兄没有被隐门选上，出了杭水城后，你倒是要小心点他。”
　　叶默微微一笑，出了杭水城，要是那个马屎敢找到他，那就真的是找死了。
　　虽然知道叶默和穆小韵都来自黄坪这样的小山村，但是刘磊却丝毫没有看轻叶默。
　　他感觉这个莫影虽然看起来很普通，但是却有一种说不出来的气质。而且如果莫影真的很普通，就不会有穆小韵这种妻子了。
　　如果叶默知道刘磊这样的想法，那只能无语了。他得到穆小韵喜欢的时候，穆小韵根本就不知道他的本事，仅仅因为是一个爱护她的相公罢了。况且原来的穆小韵虽然漂亮，但是却没有现在这样脱俗。之所以这样，一个和驻颜丹有关系，还有一个当然是因为她修炼的是修真法决。
　　从刘磊这里，叶默还知道了隐门招收弟子的时候，主要看中的是资质，别的都是次要的。资质分为五级，最好的是一级，最差的是五级。而隐门也分为四等，特等、一等，二等、三等。像三大隐门就是属于特等门派，而其余的根据实力往下排。
　　一般的情况下，如果资质是五等或者是五等以下的话，那是基本没有人要的，属于垃圾资质。只有一等二等资质才是大门派抢夺的，而三等资质运气好的话，可以加入一个二等门派，运气不好的话，也可以加入一个三等门派。
　　和刘磊交谈一番，叶默了解了很多，最后天色已晚，叶默要出去找住的地方才站起来和刘磊告辞。
　　“莫兄，我住在杭水酒店。你可以和我一起去看看，现在杭水城的住处可是非常的紧张。杭水酒店是杭水城最大的酒店了，那里的环境还可以……”刘磊说到这里突然停住了，他想到叶默和他妻子都是普通人，杭水酒店就是有地方住，也不是他们住的起的。
　　叶默想到的却是隐门这么多的门派，杭水酒店怎么还会有住的地方？他想起来了以前在桂呈参加隐门大比的时候，最好的酒店基本上都被隐门中的人住了。怎么可能轮到他们？不过叶默随即就想起来了那些隐门中的人在杭水都有驻地，应该是不用住酒店的。想到这里，叶默刚想问一下杭水酒店在什么地方，刘磊却再次岔开了话题。
　　“对了，除了杭水酒店，在杭水广场附近还有很多住的地方。况且，杭水广场那里离开拍卖会场也比较远，住处应该没有这边紧张。”刘磊连忙说道。
　　他和叶默虽然谈的来，但是已经请对方吃过饭了，如果再冒昧的说出钱给人找地方住，说不定对方就有些反感了。况且他看的出来，莫影是个不喜欢占别人便宜的人，所以他提都没有提出钱给叶默找地方住的事情。
　　“拍卖会？”叶默有些奇怪，立即问了一句。叶默去过两次拍卖会，都得到了自己想要的好东西，如果在内隐门有拍卖会，岂不是有更多的好东西？


第七百一十一章 地灵果
　　“是啊，每次隐门招收弟子的时候，都有一个最大的拍卖会。就在杭水广场的‘神商会’总部举行，这次的就是今天晚上。”
　　刘磊说到这里，迟疑了一下，又补充了一句，“但是入场的人必须要每人交纳一百金币，不然的话是不允许进入的。”
　　可以说这个条件对普通人来说，是相当的苛刻的，一百金币在小世界可不算是小钱，那是一大笔钱了。相当于一万银币，而一块银币给一个普通家庭都可以生活一个星期了。
　　叶默告辞刘磊后，带着穆小韵找了几个酒店，果然都是住满了。如果不是他想要参加拍卖会，叶默就去杭水酒店了。因为叶默要参加拍卖会，要是弄出来了什么动静，至少刘磊就会知道他的底细了。虽然刘磊为人不错，也值得结交，但毕竟是第一次见面而已，叶默不想让他知道自己过多的底细。
　　最后在叶默的金币攻势下，他和穆小韵总算是在离开杭水广场稍远的地方，找到了一个不错的住处，蓝海酒店。很干净，只是价格比别人的几倍还高。但这些叶默根本就不考虑，他带着穆小韵进入房间后，立即就开始易容。
　　半个小时后，叶默再次化身了一个大胡子，而穆小韵却成了一个脸上有些沧桑的江湖女子。
　　“我们要去拍卖会吗？”穆小韵知道叶默心里的想法，她问这句话的意思是身上没有多少钱了。
　　叶默点了点头明白穆小韵的意思，他笑着说道，“我的戒指里面还有数百吨黄金，现在我们去换一些金币，只是不知道我的金砖一块可以换多少金币。”
　　叶默手里的金砖都是从米国搬来的，一块就是十几公斤重。
　　易容过后的叶默抱着穆小韵从窗口隐身跳了下去，然后带着穆小韵又去购买了一辆马车，这才赶着马车前往‘神商银行’。
　　‘神商银行’叶默还是通过刘磊知道的，因为他没有办法带着这么多的金砖直接去拍卖会场，只能将金砖变成金币才可以进去。
　　虽然天色刚刚黑下来，可是‘神商银行’依然没有关门，里面甚至是灯火通明。
　　叶默带着穆小韵赶着马车来到‘神商银行’外面的僻静处，拿出一千块金砖堆在了地上，再用东西在上面盖起来，这才让穆小韵在这里等着，他自己进入了‘神商银行’。一千块金砖加起来有十几吨重，要是放在马车上面，说不定连马车都压垮了。
　　叶默进入‘神商银行’的时候，却发现这里的银行还真的有点现代化的气息在里面。虽然没有电脑，可是却有磁卡。但是用的最多的还是金票，叶默看了一下，大多数人都是拿金票用的。
　　当叶默在会客室拿出一块金砖的时候，就连‘神商银行’的掌柜都被吸引了。这种纯度的黄金他见过，可是做工这么整齐的一大块纯金砖，他还真的是第一次见到。
　　因为叶默带来的金砖比金币的纯度要高出太多了，所以被‘神商银行’开出一块金砖一万金币的价格。对这个价格叶默很满意，他以为能换的几千金币就不错了，一万金币完全出乎他的预料之外。
　　可是这银行掌柜的听眼前这个大胡子说这种金砖还有一千块的时候，他差点疯了，这人也太有钱了吧。可是面对马车外面的一大堆金砖，他完全呆滞了。
　　……
　　一个小时后，叶默带着穆小韵赶着马车离开了‘神商银行’。他用一千块金砖换取了一千万的金币，除了一万金币现金放在穆小韵的戒指里面外，其余的全部被他换成了十万一张的金票。
　　叶默在‘神商银行’一下砸下来一千块金砖的事情很快就被‘神商会’的高层得知，云紫衣当即赶到了‘神商银行’，当她看见如此多大小一样，纯度惊人的金砖时，也暗自惊叹。这个客户实在是太有魄力了，这么多的金砖，他真的是用马车运来的？可惜的是这金砖上没有任何标识。
　　叶默当然不会傻的连金砖上的英文都不去掉，所以要想通过金砖调查这些的出处，肯定不现实，除非外面的人进来了。
　　……
　　叶默带着穆小韵来到杭水隐门拍卖会的时候，这里已经来了很多人了。
　　当仔细的询问过后，叶默才知道，刘磊说的一百金币只是最低的一个进入会场的价格，高的甚至需要一千金币。当然还有更高的，但是叶默只是需要有包间的就可以了，一千金币的已经有包间了，对他来说已经够用。
　　缴纳了一千金币，叶默和穆小韵进入包间，虽然说是包间，其实也不过就是一个小隔间而已，上面的标号是392号。
　　一千金币已经算不错的了，叶默和穆小韵还享受了水果的招待。他们没有等多久，拍卖会就已经开始了。
　　叶默的神识扫了出去，他心里立即就有些小心起来，这里面的先天高手竟然有十几个，而且还有三人，他丝毫看不出来对方的修为。不要说十几个先天高手，就是三个他就够呛了，不要说还有三个他都不知道高低的家伙，这让叶默对这里的实力再次有了一个新的认知。
　　在这个地方，他一定要小心谨慎。否则一不小心，他就要陷入深渊之中。让叶默放心的是，他没有看见皆愠道姑，不过却看见了慈航静斋的包厢。落喧和她的大师姐叶默都没有看见，看来是没有过来。
　　叶默同时看见了太乙门的包厢，太乙门里面就有一名他看不出来修为的老道，除此之外还有一名先天高手，加上一名年轻道士。只是那年轻道士旁边依偎着一名丰满漂亮的女子，显得有些不大协调。
　　那个于雨燕加入的上清山叶默也看见了，只是上清山的包厢和太乙门这些门派比较起来，就显得寒酸的太多了。
　　主持拍卖的是一名少妇，她穿着一身水红色的紧身连衣裙，带着一种性的暗示和诱惑，这少妇让叶默想起了云冰。
　　她和云冰一样，有一个魔鬼一般的身材，前凸后翘，曲线分明。唯一不同的是，她的眼里带着媚意，如果不经意的看一眼，你就感觉她水汪汪的大眼睛对你在说话一般。而云冰在叶默的印象里面却是一副清冷的样子，虽然后面她和自己的关系缓和了，但是远没有这个少妇眼里的那种媚意。
　　想到云冰，叶默暗地叹息了一声，不知道现在云冰过的好不好，还有婷婷不知道怎么样了。自己已经大婚了，这次回去如果没有什么事情，他倒是可以和洛影还有轻雪一起去看看云冰。
　　“欢迎大家来参加三年一次的杭水隐门拍卖会，我是梦蓝，今天的拍卖会由我主持。今晚的拍卖会将会爆出众多好东西，这里面肯定有大家喜欢的，我希望每一个人都能得到自己想要的物品。”红衣少妇的话并不嗲人，但是却有一种让别人感到媚入骨子里面的味道。
　　叶默的神识扫了一下，果然很多情侣一起来参加拍卖会的，身边的女人都不由自主的皱眉，似乎很不喜欢这个女人这种声音。叶默下意识的看了一眼身边的穆小韵，却发现穆小韵完全没有在意台上的那名少妇，她的心神似乎全部在自己身上。
　　“好了，拍卖会现在开始，第一件要拍卖的东西叫太阳能数码相机。这种东西我们这里现在还没有办法做出来，它可以清晰的记录您的影像……”
　　叶默听着梦蓝的话，心里愈发有些无语了，如果全场都是这种东西，他还真的后悔来到了这里。
　　更让叶默没有想到的是，这个数码相机竟然被人以一万金币买走了。一万金币，就是一块金砖啊，要知道这样一块金砖在外面可是几十万美元，几百万华夏币。而且这里面的金币价格远远不是和外面美元这么简单换算的，如果真要换算起来，一万金币甚至有两百万美元的购买能力。居然拿这么多钱去购买一个数码相机，这个生意也太好做了。
　　叶默的神识扫出去，却发现很多的门派对这个价格有些不屑，可见这些人都是知道数码相机真正价格的。
　　好在接下来没有这种无厘头的事情发生，都是一些法器、矿石、丹药还有功法之类的，渐渐趋向了正常。只是这些东西叶默都看不上眼，一直没有出手。
　　“下面要拍出的是一枚‘地灵果’，‘地灵果’的作用，虽然在座的都知道了。我还是简单的再说一下，‘地灵果’可以让玄级有百分之九十的希望的进入地级，而就是地级巅峰也有百分之二十的希望进入先天。如果用来提升小境界，那是百分之百的事情。现在‘地灵果’的底价是五万金币，每次加价不得少于一千金币……”
　　梦蓝的话还没有说完，现场就轰动起来。可以说拍卖到了现在才进入高潮部分。
　　叶默听到‘地灵果’的时候，心里同样一惊，他的神识立即就扫到了台上木盒里面的果子，果然是‘地灵果’。竟然是和洛月大陆叫的名字一样，这里果然有些古怪。
　　‘地灵果’对叶默现在的作用不言而喻，只要有一颗‘地灵果’，他马上就可以炼制一炉‘培元丹’。用‘地灵果’炼制的‘培元丹’效果当然是最好的，如果有了一炉培元丹，叶默肯定只要给他一定的时间，他就可以修炼到练气后期。
　　‘地灵果’一定要拿下，绝对不能让给别人。


第七百一十二章 他奶奶的，谁怕谁
　　“五万两千金币。”几乎在梦蓝的话音刚落，就有人报价出来，可见这人对‘地灵果’的热切。
　　而叶默心里就更是热切了，虽然他找到了很多种灵草，可是能和‘地灵果’相比较的还是没有。‘地灵果’在修真界虽然没有‘苦十年’珍贵，但也是一种很稀少的灵草，小世界能够发现‘地灵果’，就说明还有更多类似的灵草。
　　“五万五千金币……”
　　“五万七千……”
　　“六万……”
　　……
　　才片刻的时间，价格已经上升到了九万三千金币，可见对‘地灵果’势在必得的人很多。这个价格明显的还没有到众人的底线，‘地灵果’很快就从九万多金币上升到了十五万金币。
　　而到了十五万金币后，虽然还有人在报价，但是个人报价已经不多了，大部分都集中在了一些豪华包厢里面，都是一些有势力的家族或者门派在竞争了。
　　“二十万金币。”当价格达到十七万金币的时候，叶默直接叫出了二十万的价格。
　　随着叶默的价格叫出来，整个现场竟然在瞬时间沉默了下来。不是这个价格离谱，而是报价的竟然只是一个最普通的小包间，一看就是一个普通人的包间。要知道价格达到十五万金币之后，报价的都是一些隐门大派，或者是一些大的家族了。这个小包间里面只有两个很普通的武者，竟然敢报出二十万金币。
　　这不是有没有钱的问题，就是有一些个人也有这个钱，但是一个普通人就算是再有钱，要去和一些门派竞争这个‘地灵果’，就显得很是不智了。
　　“二十一万金币。”编号009的一间豪华包间里面有人很不舒服的报出了更高的价格，并且还发出了一声冷哼。发出冷哼的是一名三十多岁的男子，如果是太乙或者是昆乾派的人想要和他抢就算了，连区区一个无门无派只是有几个小钱的家伙也敢和他争夺‘地灵果’。
　　叶默感觉的出来这个报价的声音很是愤怒，他的神识扫了过去，009号包间上面写的是‘双子剑门’。和刘磊一番交谈，叶默也知道了这个‘双子剑门’也算是一个一流门派。就算是不知道，只要看看包厢的编号，他也会知道不简单。
　　难怪这么嚣张，估计是看不起他这样一个在最差包间里面的人，所以才会这样生气。
　　他生气，叶默心里更是不爽，这是拍卖会，凭什么就一定要给你？别说是‘双子剑门’，就是特等门派。‘地灵果’叶默也不会让出去，这关系到他的晋级问题。
　　“二十五万。”叶默很不舒服的直接加到了二十五万，如果这个家伙还要加价的话，他就三十万。你嚣张，我就比你更嚣张。
　　叶默报价二十万的时候，已经没有人加价了，加上现在‘双子剑门’的少主不满意，而且叶默还直接将价格加到了二十五万，就更没有人去竞争了。就连特等门派都不想为了区区一枚‘地灵果’，去和‘双子剑门’闹出太大的矛盾，更何况‘地灵果’就算是再逆天，也不过是成就一名地级武者而已。而二十五万金币的价格已经到了‘地灵果’的最高价格了。
　　期奇冲眼里闪过怒芒，这个蝼蚁不但敢继续抢夺，而且还用二十五万金币的价格来嚣张。虽然期奇冲很想用更高的价格拿下来，可就算他是‘双子剑门’的少宗主，也不能做的太过分，拿更多的钱去购买一个本来不值这么多钱的东西。
　　“马上去查一下，那个嚣张的家伙到底是谁，等会就算是他双手呈上了‘地灵果’我也要让他生不如死。”期奇冲吁了口气，强压下内心的愤怒，冷冷的说道。
　　“是。”包厢里面一名中年男子很快就出去了，看样子他是去打听叶默消息的。
　　叶默的神识已经扫到期奇冲这边的情况，心里暗自冷笑，不找他就算了。如果这个家伙事后要找他，就别怪他下杀手。
　　二十五万金票被送出去，“地灵果”已经到了叶默的手里。叶默连忙用一个玉盒换下了那个木盒，他知道用木盒保存‘地灵果’药效消失的很快。
　　‘地灵果’到手，叶默心里已经是非常的舒服了，只要用‘地灵果’炼制出来一炉‘培元丹’，那么他晋级到练气后期那是肯定的。
　　虽然知道叶默得罪了期奇冲没有什么好下场，可是对于梦蓝来说，如叶默这种二愣子是越多越好。这样对她们拍卖会只有好处，没有坏处。‘地灵果’被卖出二十五万金币的价格，就是梦蓝也想不到，所以她的语气更是娇媚了。
　　“刚刚‘地灵果’让我们见识了什么才是有钱人，392号包厢的这位大人有魄力，果然是年少多金的主，小女子请求这位大人继续关注我们下面的物品……”
　　叶默心里冷笑，他当然听得出来这个女人的意思，这个骚女人直接拿他当枪了，他现在满脸大胡子，和年少根本就没有关系。她这样一说，不但刺激了期奇冲，而且下面的东西，有面子的人都不会随便的去放弃。这个女人为了拍卖会增加了收入，拿自己这个她认为的傻瓜去当炮灰了而已。
　　果然梦蓝的话还没说完，很多人就将目光看向了009号包厢。期奇冲更是气的脸色铁青，虽然他知道梦蓝那个女人的意思，可是他就是遏制不住自己的愤怒。
　　“少主，让他再嚣张一会时间，等拍卖会结束后，我们就可以出手了。”似乎怕自己身边的这位少门主怒火太大，包厢里面的一名美艳女子主动安慰了一句。
　　拍卖会场有些嘈杂了，显然只要不是傻瓜，就知道392号包厢的家伙完蛋了。那个傻瓜不但多送了钱给人家，还被那个梦蓝给利用了。
　　在一个没有任何标识的包厢里面，一名身穿紫衣的女子却摇了摇头，她想不到会场还有这种傻瓜。没有任何势力的情况下，在杭水城竟然敢和双子剑门的少宗主期奇冲对着干，这不是找死是什么？
　　“小姐，那个家伙实在是太白痴了点，简直是找死。只是可怜了她身边的那名同伴，哎。”这女子身边的一名绿群少女叹了口气，同样是无语的摇了摇头。
　　“你去调查一下那两个人的来历。”紫衣女子说了一句后，那名绿裙少女立即就急匆匆的走了出去。
　　“好了，大家静一静，下面我们要卖出的是一块陨矿石。这是一块铁精，可是炼制法器和无上利器的宝物，现在底价是八万金币，每次加价不得低于一千金币。”梦蓝摆了摆手继续说道，说完了立即就有人搬出一块脸盆大小的矿石。
　　因为是矿石，如果不会锻造兵器或者不会锻造法器的人已经没有了多大的兴趣，而且这块矿石还卖的这么高，所以一时间竟然没有人出价。
　　叶默此时却是心里巨震，这哪里是什么铁精，这根本就是一块‘庚铁精’。当初他得到了一块拳头大小的‘庚铁精’，还是郁妙彤带给他的。而那块庚铁精现在他早已用完，甚至都不够用。因为‘庚铁精’在修真界可是非常的珍贵，这是炼制法宝的最好材料。所有用了‘庚铁精’的法宝或者灵器，攻击力都是惊人异常。
　　这么大一块‘庚铁精’放在这里，竟然没有人识货。这要是放在修真界，要多少灵石才可以卖的来啊。叶默早就想筑基之后，炼制一把攻击力强大的法宝了，这块‘庚铁精’他如何可以错过？
　　“八万一千金币。”011号包厢里面已经有人报价了。
　　所有看见011号包厢里面报价的人都不意外，因为011号包厢是‘锻器堂’的。虽然‘锻器堂’综合实力也不过是二等门派，但是因为神洲最著名的法器，还有各大门派所用的兵器大部分都是出自‘锻器堂’，所以‘锻器堂’实际上地位能达到一等门派，因为大家都会给点面子。
　　可是‘锻器堂’再有面子，让叶默放弃‘庚铁精’那是绝对能不可能的。
　　“八万五千金币……”叶默刚刚报价，整个会场顿时哑然了。这个392包厢的这个傻瓜想干什么？想要逆天吗？他刚才得罪了009包厢的‘双子剑门’，难道又要和011号的‘锻器堂’较劲吗？他到底有多少钱？有多少命可以去嚣张的？要知道在杭水城，你没有实力，被隐门中人杀了，就等于是杀了一只蝼蚁而已，没有任何人会为你出头。
　　011号包厢里面的是一名红光满面的光头男子，也是‘锻器堂’炼制法器的高手，而且是半步先天修为。他听到叶默的报价后倒是愣了愣，他没有想到竟然有人和他竞争铁精。对于矿石，如果他一定要留下的话，就算是‘太乙门’这样的门派也要给他几分面前，不去竞拍。而现在392这个简陋包厢里面的一个二愣子竟然敢和他‘锻器堂’抢夺铁精，这让他大是怒火。
　　“十万金币……”这光头男子有些火气了，你去和‘双子剑门’的少主嚣张也就罢了，但是要在我面前嚣张还不够资格。期奇冲虽然出身很高，但毕竟也不过是个少主，而他夏重炎却实实在在的是‘锻器堂’的三位副门主之一。
　　无论是谁都可以听出夏重炎的语气有些生气了，而且很不爽。杭水城的拍卖会虽然是可以竞价，但是有些潜规则却必须要遵守的，而392号包厢的这个家伙，却丝毫不顾潜规则。
　　“十一万。”叶默似乎根本就听不到这种生气的声音，不紧不慢的报出了十一万的价格。叶默的这个价格出来，很多人已经无语了。
　　“二十万”夏重炎的声音冰冷，这已经不是一般的拍卖会加钱了，直接加到了二十万，这甚至可以说是怒火冲天了。
　　“二十一万。”392包厢的声音依然不紧不慢。
　　“哼，三十万。”夏重炎一声冷哼，直接报出三十万的价格。
　　叶默也怒了，既然竞价，当然是凭借谁的钱多，一点一点的往上加了。这个光头竟然采用威胁和用钱砸的办法，他奶奶的，谁怕谁啊。
　　“一百万。”怒火之下的叶默再也没有心情一万一万的加了。


第七百一十三章 找死
　　“轰”的一下，整个拍卖会场的气氛都被点燃了，这家伙可真有钱。当然这不是主要的，主要这家伙不但有钱，还不怕死，连夏前辈的面子都不给。
　　夏重炎十万十万的加，大家已经在佩服他的气魄了，‘锻器堂’本来就有钱，这也没有什么，而这392包厢的这个家伙竟然一加就是直接到了一百万。
　　此时就算是傻瓜，也知道夏重炎十万十万加还有那一声冷哼的举动，彻底的激怒了392包厢的大胡子，所以他一次的加到了一百万。这不但是不给夏重炎的面子，还直接用打脸的方式表达出来。
　　就算是明知道392包厢的家伙最后下场不怎么样，但是在场的众人依然还是佩服他的魄力和勇气了。
　　“好，好，好……果然是英雄出少年，可别让老夫失望了……”夏重炎气的脸色铁青，一掌拍在了桌子上面，结实的茶几上面露出一个清晰的手印。
　　叶默就好像不知道他得罪了很多人一般，付过钱后，将脸盆大的‘庚铁精’用东西装了起来，心里实在是欢喜之极。
　　穆小韵紧紧的抓住叶默的手，虽然她能感觉到这个包厢里面很多人对他的相公不满，可是她却不太担心，相公总是有本事的。
　　就连一直利用叶默的梦蓝也没有好意思继续再说什么有气魄的话了，如果叶默这样不算是有气魄，那就没有有气魄的人了。一个这么有钱的主，就这样死了，实在是太可惜了。虽然可惜，梦蓝倒也是知道这人必死无疑。不给想到叶默给她带来的利润，她顿时就忘了这件事。
　　在没有标识的包厢里面，那名紫衣女子却皱着眉头看了半天，她似乎要从叶默这个简单的包厢里面看出一些头绪来一般。
　　此时她身边的那名绿裙少女却走进来说道：“小姐，392包厢里面是一个大胡子，还有一个是有些沧桑的女子。”
　　“果然是他。”这紫衣女子点了点头，她当然知道这个大胡子在‘神商银行’用想都不敢想的一堆金砖换了一千万金币，现在他才花了一百多万，对他来说，他现在的钱还多的很。
　　接下来的拍卖，叶默再次出手购买了几株灵草，还有几块矿石。只要叶默出手报价到一定的程度后，基本上没有人去竞拍了。因为在场的人都知道392包厢的是一个疯子，只要看中的东西，什么潜规则对他来说都是摆设。而且这个家伙马上都是要死的人了，也没有人去和他计较。
　　其实叶默自己心里清楚，他也不是毫无顾忌，一般的不是特别重要的东西，他也不愿意和一些一等门派争抢。如果不是‘地灵果’和‘庚铁精’对他实在是太重要了，他也不一定去争夺。虽然他有把握逃走，而且也易容了，但毕竟才来杭水城，而且这里高手实在是太多。万一出了什么事情，他一个人倒还好办一些，但是穆小韵可就危险了。
　　“最后要拍出的是五组‘气机石’……每一组两枚，五十万金币一组，每次加价不得低于一万金币……”
　　在梦蓝的话还没有说的时候，叶默就已经用神识看见了灵石，竟然是五组灵石。叶默心里再次大喜，这次的拍卖会来的可真是对。不过从报价来说，隐门中的人也知道灵石的重要性。
　　对叶默来说最好是将五组‘气机石’全部拿到，可是他也知道这次应该是不可能的了。无论是从金币还是从实力上来说，他还远远不是那些特等门派的对手。一旦引起众怒的话，他可就吃不完兜着走了。
　　第一组‘气机石’被‘太乙门’花了一百三十万金币购买走了，第二组‘气机石’被‘慈航静斋’同样花了一百三十万买走，第三组‘气机石’买走的对象是‘昆乾派’，价格还是一百三十万金币。
　　这三组叶默都没有动手，虽然他心里很不舒服，但是他只能忍住。现场有的人甚至看了看叶默这边，都在想这个不知道天高地厚的家伙怎么这次没有出手，难道他没有钱了吗？
　　第四组‘气机石’一拿出来，‘双子剑门’就报出了一百三十万的价格，叶默想也没有想就加了十万。对于明面上已经得罪的门派，叶默不介意得罪的更多些。
　　期奇冲气的七窍生烟，这等于摆明了人家就是看不惯自己，就是要和他期奇冲对着干。
　　“一百八十万。”期奇冲知道‘气机石’的重要性，当然不会随随便便的放弃，一百八十万已经是不少钱了，如果这次他不能拿下‘气机石’，回去可就不大好过了。
　　“两百万金币。”叶默丝毫不顾的将价格加到了两百万。
　　“少主，我们现在余下来的金币只有两百万了，没有办法再加了。”期奇冲身边的女子不得不提醒了一声。
　　期奇冲脸色铁青的说道：“好，就让他买去，我看他能捂多久。”
　　似乎知道392包厢这个疯子只要出手了，就绝对不会空着回来。虽然有人试着将价格加到了二百二十万金币，但是叶默马上就加到了二百三十万金币。
　　叶默毫不犹豫的作风，让想要继续加价的人打消了念头。
　　第五组‘气机石’也是最后一组‘气机石’，一拿出来，‘蜀山剑宗’就报价一百五十万金币。正当叶默还在想是否要报价的时候，期奇冲却忍不住报出了两百万金币的价格。
　　叶默心里大喜，从期奇冲手头加价，总比在‘蜀山剑宗’身上加价要好。叶默几乎不等‘蜀山剑宗’再次报价，他就直接将价格提升到了两百五十万。
　　金币在他手里根本就没有任何用处，可以用金币购买到灵石，他是绝对不会吝啬的。
　　没有任何意外的，叶默再次以两百五十万的价格拿到了一组‘气机石’。虽然大家都知道这个家伙最后这些东西还是要送出去，但是这个结果却没有任何人可以想到。因为‘气机石’的珍贵只要是修炼古武的都知道，连三大隐门也不愿意吃独食，更何况叶默这样一个无根无底的野修？
　　几百上千万的金币对于别人来说可能很难，但是对于三大隐门和一些一流门派来说，却不是很难的事情。他们之所以没有在‘气机石’上面互相火并，那是因为这些东西虽然珍贵，但也不至于让几大门派明面上斗起来。
　　不要说是特等门派，就是一些二等门派，拿出几百上千万金币也是可以的。但是‘气机石’这个东西，是特等门派和一等门派需要的东西，只要不是傻瓜，没有人愿意去得罪这些巨头。只有叶默这个傻乎乎的家伙，才不顾一切的想要拿下。
　　‘双子剑门’这次带来了三百多万的金币，按说可以购买下一组‘气机石’了，但是没有想到出了个叶默，将期奇冲的计划打破。期奇冲购买了一百万金币的东西后，发现他最后的财力竟然竞争不过那个乡下土人，这让他大是郁闷。
　　拍卖会一结束，叶默立即拉着穆小韵离开了会场，往城外而去。
　　十几帮人立即就盯上了叶默，但是因为已经有‘双子剑门’和‘锻器堂’这两个门派跟了上去，别人就是想跟上去发财，也不敢上去了。开什么玩笑，这两个门派都是一等隐门，而且跟上去的还有四人，这四人中一名先天、一名半步先天，还有一个地级巅峰，再加上一个玄级巅峰的家伙。这种实力，别人上去难道去找死啊。
　　而且叶默得罪了这两个门派，他身上的好处被这两家瓜分，也是潜规则的一种，没有人会说什么。这里说话的就是实力，虽然叶默是个肥羊，但是为了区区一个肥羊得罪‘双子剑门’和‘锻器堂’，就是三大特等隐门都不会。
　　虽然知道叶默完蛋了，但是很多人还是摇了摇头。真是可惜了，他们可惜的不是叶默这条命，而是他身上众多的金票。
　　云紫衣看了看远去的叶默和穆小韵也是摇了摇头，这种阵容跟踪两个才三十左右的家伙，如果他们还可以逃掉，那才是怪事。这个大胡子做了这样的事情，竟然敢在这个时候出城，她是不得不佩服他的勇气，这简直和找死没有两样。虽然他就是不出城，也没有好下场，但是在城里，别的门派做事就要稍微顾忌一些。
　　“叶郎，好像有好几个人在跟踪我们。”穆小韵都看出来了有人在跟踪他们，可见跟踪叶默的四人根本就是肆无忌惮。
　　叶默微微一笑说道：“所以我们要出城去发财，等发完财后再回来。”
　　看着叶默和穆小韵赶着马车出城后越走越快，最后甚至越走越偏僻。期奇冲冷笑出声，他看了一眼旁边的夏重炎说道：“夏前辈，真是没有想到这个家伙竟然如此会找死，不但敢出城，还越走越偏，他倒是会为自己寻找葬身之地啊。”
　　夏重炎冷冷一笑，他是‘锻器堂’的副堂主之一，虽然他的修为在四名堂主当中最差，但他炼器的水平却是最高的。所以就算是三大隐门中的门主见了他，也会叫一句道友。
　　而今天他堂堂的‘锻器堂’夏堂主竟然被一个不知所谓的白痴践踏了面子，他要是不将这个家伙亲手剁了，他实在是咽不下这口气。


第七百一十四章 杀而不灭
　　“夏前辈，到时候那个家伙身上的金票我们平分，他的铁精留给前辈，‘气机石’也是一人一组。其余的东西，如果前辈看不上眼就给我好了。当然，那个大胡子留给前辈。”期奇冲知道夏重炎对叶默恨之入骨，所以已经提前分配好了东西。
　　夏重炎冷哼了一声，“可以，我只要亲手杀了那个不知所谓的家伙就行。”
　　“那当然，那个女人虽然很丑，不过嘿嘿……”期奇冲嘿嘿一笑，脸上露出一丝阴狠。就算是再丑的女人，得罪了他期奇冲，也有的她受的。
　　叶默早就知道来的四人当中，只有一个先天让他有些顾忌，其余的几人对他来说还真的没有什么威胁。现在他只要偷袭杀了那名先天，那么今天来的四个家伙就是给他送金票来的。
　　“小韵，你赶着马车再往前走一段，然后等我就好了。”叶默看了看已经有些蒙蒙亮的天色，知道对方马上就要动手了。
　　“嗯。”穆小韵对叶默是非常的信任，在她眼里自己的相公都能够飞，还有什么人可以打得过相公的。相公让她先走，那是担心她会让他束手束脚。以穆小韵的善解人意，当然不会做这种让相公束手束脚的事情。
　　叶默一个隐身术跳下了马车，然后把隐藏在路边动也不动。他知道以他现在的隐身术，除非不动，一旦动的话，真气波动马上就会被先天发现。
　　“闵长老，夏前辈，我们动手吧。”期奇冲看了看身边的那名中年男子，然后又看了看夏重炎说道。
　　“好动手。”几人点了点头，快速的冲向了马车。
　　一直跟在期奇冲身边的中年男子是先天修为，所以他的速度最快，第一个来到了叶默的身边。叶默在他刚经过身边的时候，立即暴起，手里的飞剑已经化成一道白芒，直接从这名先天高手的后心刺入他的心脏。
　　叶默刚刚动作，这名先天高手就感觉到了真气波动，并且有一直死亡的危险渗入他的感官。这中年男子立即就知道不好，这是有人暗算他。他惊怒交加，立即就要躲过这一剑的威胁。
　　可是叶默本身的本事就可以杀死一名普通的先天高手了，再加上又是出其不意的偷袭。以叶默飞剑的这种偷袭速度，这名中年男子哪怕是先天的高手，也没有办法躲开。
　　叶默的飞剑带一道剑光直接刺入了着先天高手的心脏，剑气迸发下，这中年男子就算是比先天修为更高，也没有办法保住性命，甚至连反抗的机会都没有。
　　看见修为最高的家伙被自己偷袭成功，叶默心里大喜。他的想法是让这先天的家伙受重伤，然后下一剑杀了。可是没有想到这先天的高手竟然如此大意，全身都不防备的就直接追自己的马车，这简直就是找死。
　　这也给叶默一个经验，就是哪怕面对自己看不起的对手，也不能一点防备也没有。
　　这中年男子后背喷出一股血剑，然后扑倒在前方数步远的地方。这中年男子一倒下，立即就让其余的三人惊醒。他们都停住了脚步，震撼的盯着这个不知道从什么地方突然冒出来的大胡子。
　　“你找死……”最先反应过来的却是夏重炎，他怒吼一声，就朝叶默扑了过来。他只是想到了同伴被这人暗算了，但是一时间竟然没有想到自己的同伴是一个先天高手。先天高手都被暗算了，他能好的起来吗？
　　叶默冷冷一笑，反而收起了手里的飞剑，面对半步先天的高手，他是没有任何的压力。
　　收起飞剑的叶默，反而一脚踢起一把弯刀抓在手里。这把弯刀就是刚才那名已经先天修为的中年男子用的，他死了后，叶默却拿过来用了。
　　“叮叮……”数声互撞的响声之后，夏重炎手里的铁鞭已经被弯刀削断了数截。夏重炎魂飞魄散，此时如果他还不知道自己根本就不是这个大胡子的对手，他就是傻瓜了。
　　对方的身手比他不知道要高到什么地方去了，这一番交锋下来，他几乎没有丝毫的反抗能力。难怪连一个先天高手都被他杀了，这根本就不是普通的偷袭可以办到的。
　　夏重炎哪里还顾得上自己的面子和怒火，他已经萌发了要逃走的念头了。只是这个念头刚刚出来，他就感觉到左臂一凉，他的整个左边的胳膊竟然被对方齐肩削断。
　　夏重炎心魂俱裂，想都不想，转身就走。叶默却并未追赶，反而飞跃而起，一脚踹在和夏重炎一起的那名地级武者的胸口，那名正想逃走的地级武者，顿时被叶默一脚踹晕。但只是这一会时间，夏重炎已经逃的无影无踪了。
　　期奇冲脸色苍白起来，这才数个呼吸的时间，跟在他身边的先天高手就被别人杀了。而‘锻器堂’的夏重炎竟然被砍断了一条胳膊逃走了，‘锻器堂’另外一名地级巅峰的高手现在还在地上晕了过去。
　　没有任何一刻，这个一流门派的少主感觉到死亡离他这么近。他看着叶默慢慢走过来的身影，脸色顿时苍白起来。他想说一句求饶的话，可是牙齿都开始打颤。
　　虽然期奇冲已经是玄级巅峰修为，可是他的修为都是丹药和门派资源堆积起来的，根本就没有多少打斗经验，这个时候哪里会知道怎么做？如果他知道这个大胡子是如此恐怖的一个家伙，他宁可将自己身上所有的钱财都给人家，也不愿意追到这里来。
　　“你不能杀，杀我……我是双子剑宗的少主……我……你饶了我，我不追究你杀了闵长老的事情……”期奇冲的话还没有说完，已经被叶默一脚踹晕倒了过去。
　　叶默收起期奇冲和那名先天高手身上所有的金票，又捡起那名已经晕倒的‘锻器堂’武者身边的弯刀，先一刀刺入那名先天武者的伤口之上，然后再一刀将期奇冲钉在了地上。
　　做完这些后，叶默再来到那名先天高手的旁边，用他的指甲在地上划了一个‘锻’字，这才罢休。
　　当叶默做好这些的时候，穆小韵已经过来了。
　　“小韵，这些人想要杀我们，所以我先杀了。”叶默怕穆小韵害怕，所以主动解释了一句。
　　穆小韵却抓紧了叶默的手臂摇了摇头，“叶郎，我不怕。”
　　叶默心里对穆小韵的胆量暗自佩服，要知道没有见过杀人的，遇见了这种血腥场面，特别是女孩子，肯定有些抵触甚至害怕的，而穆小韵却不害怕。
　　穆小韵却再次说道：“当年我家乡遭到大灾，到处都是死人，我……我……”
　　似乎又想起了当年的往事，穆小韵心里似乎有些难过。
　　叶默擦了擦穆小韵的眼泪，一把提起地上的地级武者，搂着穆小韵踏剑而去。一直到了杭水城外，这才落了下来。
　　叶默拍醒那名地级武者，指着蒙蒙亮就已经在杭水城外摆摊那些摊位说道：“我现在已经封闭了你的经脉，除非我帮你打开，你是必死无疑。现在你帮我做点事情，去那个小摊的地方买一套武士服给我。快点去，如果想耍任何花招，你连今天的日出都看不到。”
　　“是，前辈，我买来了武士服，前辈是不是可以……”这地级武者已经彻底的明白过来，今天他们撞到的是一块多么厚实的铁板，连先天在他的面前也是菜。
　　“滚快点，你没有资格和我谈条件，如果你还要废话，你就不用去了。”叶默说完就要动手。
　　那名地级武者哪里还敢犹豫，急急忙忙的跑到了城外那一溜小摊贩处，购买了一套武士服，又急急忙忙的跑了过来。
　　叶默满意的点了点头，一个火球将这名地级武者和他买来的武士服化成了飞灰。这才带着穆小韵隐身飞入了杭水城，进入了蓝海酒店。
　　虽然不知道自己的相公为什么要做的这么麻烦，但是穆小韵从来都不问，在她看来，只要是相公做的，那就是对的。
　　此时天色已经大亮，叶默和穆小韵在蓝海酒店恢复了原来的装束，又休息了好久，这才出了酒店。叶默却并没有和穆小韵在酒店里面吃东西，而是来到了酒店的外面。最主要的是他想打听一下消息。
　　凌晨的事情叶默之所以要这样做，是因为叶默知道，如果他真的杀光了四人，那么就算是他和穆小韵完全没有相似之处，也会被查一查。所以他采用杀而不灭的阴招，放过了夏重炎，要说玩阴的，叶默完全不会惧怕这些隐门的家伙。
　　叶默和穆小韵走出酒店，来到杭水广场附近，就看见众多的人都聚结在一起。大多数都是三个一群，五个一伙的，似乎在商量着什么东西。
　　“莫兄，小弟在这里。”一家早餐店里面传来了刘磊的叫声。
　　叶默正想打听一下消息，连忙带着穆小韵进入了这家早餐店。
　　“看样子莫兄已经找到住处了啊。”刘磊和叶默很谈得来，所以见到叶默很是高兴。
　　叶默点了点头，“是啊，住在蓝海酒店。这附近都没有住的地方了，只能稍微远一点。”
　　“不错啊，蓝海酒店也是一个不错的地方。”
　　刘磊刚刚说完，叶默就开始问道：“刘兄，早上我看见这些人都聚集在一起，不知道他们在谈什么东西？”


第七百一十五章 见效
　　听了叶默的话后，刘磊四面看了看，然后小声的说道：“难怪莫兄不知道，听说‘锻器堂’和‘双子剑门’两个门派在杭水城闹起来了，现在这两家门派已经要火并了。”
　　叶默听了心里一喜，果然沿着他设计好的方向发展了，只要能将这事情再拖一段时间，那么就算是有人知道是他干的，也毫无关系了。
　　叶默做出惊讶的样子问道：“不是说这两个门派都是一等门派吗？他们怎么可能火并起来？你昨天还和我说，现在的利益划分基本上都已经固定了，除非特殊情况，大门派之间是不会互斗的啊？”
　　刘磊摇了摇头，又叫了一碗豆浆，然后小声的说道：“这件事我也是刚刚听说，听说昨晚的拍卖会上门出现了一个特别有钱的大胡子。他不但抢了‘双子剑宗’的东西，还抢了‘锻器堂’的东西。这两个门派都是一等门派，东西被别人抢走了，那是肯定不会罢休的。”
　　“可是这只是‘锻器堂’和‘双子剑宗’对那个大胡子有意见才对，按理说应该同仇敌忾联合在一起才对啊，怎么可能这两家斗起来了？”不等叶默开口，旁边桌子有人听见，也过来插了一句。
　　这次刘磊没有回答，不过已经有人帮他回答了，在另外一张桌子的一名黑脸男子说道：“其实事实也是这样，听说昨晚的拍卖会凌晨结束后，‘锻器堂’和‘双子剑宗’的人就联合去追杀那个大胡子了。甚至很多对那个大胡子觊觎的人，都不敢追出城去。”
　　看着周围的人越来越迷糊，那黑脸男子得意的说道：“本来这事情也没有什么波折，但是问题就出在出去的是四人，两名‘锻器堂’的高手，两名‘双子剑宗’的高手。但是回来的却只有一人，只有一名‘锻器堂’的高手了，而且还是‘锻器堂’的副堂主夏前辈。”
　　“什么？那个大胡子这么厉害？”刚才问话的男子惊讶的连声音都变大了一些。
　　叶默心里暗禀，这家伙无意中说的话才是真的，要是每个人都这么认为的话，那真的危险了。
　　那名黑脸男子不屑的说道：“你说话简直不用脑子，那个大胡子看起来也不过三十岁左右，他一个人带一个女人能打的过四个高手？而且这四人当中还有一名‘双子剑宗’的先天高手。有的事情稍微用脑子分析一下就知道了。”
　　这黑脸男子见周围的人似乎被他的气场给镇住了，再次得意的说道：“今天凌晨的时候，‘锻器堂’的夏重炎前辈独自回来，而且还被砍了一条胳膊。他说是那个大胡子做的，还说那个大胡子相当的厉害，他杀了一名先天高手后，还让他受了重伤，可是这种事情却是没有人会相信的。”
　　“那怎么办？”又有人过来问道。叶默却发现他这里也聚集了一个圈子，原来这些圈子就是这样聚集而来的。
　　“怎么办？当然是去现场调查啊。”黑脸男子说了后，满意的看了看周围越来越多的人。
　　“后来呢？”
　　黑脸男子自己似乎也不想卖关子了，听到有人继续询问，他又说道：“几名中间门派的前辈去了后，在现场看见了‘双子剑宗’闵至峰长老的尸体，而且还有‘双子剑宗’少宗主期奇冲的尸体，他还被一把弯刀钉在地上。关键是那把弯刀还是‘锻器堂’失踪的地级高手魏午的，后来发现闵至峰的伤口也是这把弯刀造成的。”
　　“啊……”所有听到这件事的人都惊讶的叫了出来。
　　黑脸男子看见众人都被他的话吸引住，立即就低声的说道：“这还不是最重要的事情，最重要的据说是有人在闵至峰长老的手指下面，看见了一个‘锻’字。很有可能是闵至峰长老功力深厚，一时间没有死去，这才用手划出了一个字，留下了一丝线索。而你们知道砍断夏重炎前辈手臂的是什么弯刀？就是闵至峰长老的刀口痕迹。这下你们知道为什么了吧。”
　　“难怪……”已经有人惊叹出声。
　　“可是‘锻器堂’为什么敢这么做？还有那个‘锻器堂’的魏午呢？”有人想起来了魏午，立即就问道。
　　一名身材肥胖的武者此时插口说了一句，“听说那个大胡子有很多钱，估计是他身上还有其余的天材地宝吧，财宝动人心呗。我听人说有人今天凌晨在杭水城外看见过魏午，他还买了一些日用品，好像要走路一般。”
　　叶默听完这些后，这才感觉自己做的过火了点，这个栽赃似乎有些粗糙。过犹不及，肯定有人怀疑了。不过就算是怀疑，他只要度过这几天就好了。
　　……
　　杭水城最大的会议室里面，现在是坐满了各门各派的高手。‘锻器堂’的副堂主和门下的长老魏午两人杀了‘双子剑宗’的少宗主，还有闵至峰两人，这可不是一件小事。
　　无论是‘双子剑宗’的少宗主，还是先天高手闵至峰地位都是非常高的，这一下就杀了两人，这种事情就算是‘锻器堂’也必须要给一个交代。
　　夏重炎脸色铁青，现在他已经只有一条胳膊了，但是他还必须要来到这里。
　　“我说过，这是那个家伙的栽赃。我和魏午只是一个半步先天，一个地级，怎么可能杀了闵至峰长老？还有如果真的杀了他，魏牙怎么可能留下那把弯刀？这不是此地无银三百两吗？”夏重炎虽然气的厉害，但还是不得不解释。
　　‘双子剑宗’的一名白脸中年男子冷哼了一声，“夏重炎，你敢做不敢当吗？莫非我们‘双子剑宗’怕了你们不成？我儿期奇冲不是你们杀的，难道他会自杀不成？难道闵至峰长老一个先天高手也会自杀不成？你的那点本事当然杀不了我们的长老，可是明枪易躲暗箭难防，你从背后突然出刀，有谁会提防你的？”
　　夏重炎虽然愤怒，可是他知道这个时候不是发怒的时机，他只能勉强压下怒火说道：“在座的各位宗主，还有期宗主，那个大胡子确实是一个比先天还厉害的高手，我承认我不是他的对手。他出剑杀了闵至峰长老的时候，我甚至连看都没看。”
　　“哈哈……”那名‘双子剑宗’的期宗主怒极反笑，可是他的脸上哪有丝毫的笑意，“夏重炎你这个匹夫，你竟然说一个三十岁左右的人比先天还要厉害？在座的各位，我期有新倒是要问问看，各位看见过三十多岁的先天高手吗？不要说三十多岁，我神洲出过四十五岁以下的先天高手吗？
　　夏重炎，你刚才自己也说那个大胡子用的是一把剑，怎么你的伤口是弯刀造成的？为什么？怎么你的铁鞭上的痕迹也都是闵至峰长老用的弯刀造成的。老匹夫，我‘双子剑宗’就算是玉石俱焚，也要杀了你这个老匹夫。”
　　期有新说完，已经拔出了背后的长剑。看见宗主拔出长剑，‘双子剑宗’这边的高手立即全部站起来拔出了兵器。
　　而‘双子剑宗’这边的动作，立即又让‘锻器堂’这边同样的都站了起来，场面一触即发。
　　“各位，请大家给我昆乾派一个面子，这件事虽然夏副堂主有极大的嫌疑，可是魏午现在还没有找到。我想还是先找到魏午再说。他今天凌晨还在杭水城外出现过，虽然他的出现很是蹊跷，但是既然发生了，我想还是调查清楚再说。”
　　昆乾派的一名老者站了起来。
　　“我同意凌前辈的说法，除了魏午的举动很蹊跷外，还有一个就是那个大胡子怎么不见了？他和他的同伴都没有出现，这件事也很古怪。”太乙门的一名长老站起来附和说道。
　　这名昆乾派的老者大家都知道，叫凌无水，先天巅峰高手。在神洲绝对是高手中的高手，而且又有昆乾派作为后盾，他的面子不能不给。
　　虽然期有新很是不想放弃，但是凌无水发话了，他也只能恨恨的等等。


第七百一十六章 小时候，我也是妈妈的宝贝
　　无论计划如何，至少叶默现在已经知道，最近几天他是不需要担心什么事情了。他带着穆小韵在杭水城里面四处乱逛，也购买一些小东西。
　　这几天对穆小韵来说实在是太幸福了，不但可以和自己的相公在一起，而且还可以跟在相公后面在杭水城四处乱逛。她喜欢看那些小首饰，可是却不一定要购买下来，只要看看她就满意了。她已经不记得多少年没有这样自由的在街道上逛着，然后看着街道两边忙忙碌碌的人了。
　　小时候，妈妈也是这样牵着她的手在繁华的街道闲逛，然后四处看看。可是那场灾难，将一切都带走了。
　　那次的灾难，让她和亲人分离，让她一个人在黄坪挣扎。那一千多个日日夜夜，她受苦受累，可从来都没有吃过一次饱饭，还要照顾对她动辄怒骂的婆婆。如果不是遇见了叶默，这个已经是她相公的人，她现在还不知道在哪个地方受人欺凌。
　　穆小韵擦了擦眼角的泪水，小时候，我也是妈妈的宝贝。
　　叶默感觉到穆小韵的伤感，拉住了穆小韵的手问了一句，“小韵，你怎么了？”
　　穆小韵紧紧的攥住叶默的手心，心里想着，现在我是相公的宝贝，妈妈在天上看着应该放心了。
　　“小姐，你看那两个人，就是昨天我们看见的。他的那个娘子跟在他后面，真是一朵鲜花插在……”看见叶默和穆小韵走进一家首饰店，不远处的绿裙少女对她旁边的云紫衣撅着嘴说道。
　　云紫衣微微一笑，昨天穆小韵和叶默拒绝了她的邀请，现在她已经没有了继续邀请的念头。不过当她看见穆小韵和叶默走进首饰店里面后，忽然皱了皱眉头，她竟然有了一种熟悉的感觉。
　　那两个人的背影她好像在什么地方见过，云紫衣想了半天，就是没有想起来在什么地方见过他们。
　　“怎么了，小姐？”绿裙少女看见云紫衣皱眉，立即就问了一句。
　　云紫衣有些疑惑的说道：“我怎么好像见过他们两人一样？”
　　绿裙少女咯咯一笑，“小姐，你当然见过他们，昨天不是在大街上见过吗。”
　　云紫衣自嘲的笑了笑，“应该是这样了……”
　　说完她刚刚想转身离开，忽然再次站住说道：“不对，昨天我并没有看见他们的背影，只是看见了那名女子后，感觉她很是不平凡，所以我才有想认识他们的念头。可是我刚才只是感觉到他们的背影很熟悉而已……”
　　“背影……”云紫衣忽然喃喃的再说了一句，忽然她脸色大变，看了看身边的绿裙少女说道：“小玲，你去帮我查查今天早上他们是否出城，然后又进来……呃，还是算了吧。”
　　云紫衣想起来，应该不是他们，如果他们是今天早上出城的人，现在肯定不会在这里闲逛了，早就被人控制起来了。不过这两个人的背影，和昨天那个大胡子背影还有那个女人真的很像啊。
　　……
　　一天时间对穆小韵来说过的很快，她跟着叶默回到蓝海酒店的时候，还在回味着和叶默逛街的情景。
　　虽然叶默很想现在就炼制‘陪元丹’，但是他怕‘地灵果’的气息会引起一些高手的关注，所以也不敢现在就动手。
　　穆小韵蜷缩在叶默的怀里，忽然问了一句，“叶郎，那个‘气机石’是不是很珍贵？”
　　叶默嗯了一声说道：“是的，那东西我称之为灵石，对我们的修炼非常有用处，只是这东西很少，一般的情况下很难见到，所以特别的珍贵。”
　　“那叶郎，我用不着这个东西，我的也给你吧。”穆小韵刚想拿出自己的灵石，却被叶默按住了手，“不用，你的自己留着，你现在修炼的最慢，我希望你可以修炼的快点，不然的话，你就跟不上了。”
　　听叶默这样说，穆小韵赶紧放下了自己的手，一旦跟不上叶郎的修炼速度，这才是她最担心的事情。叶郎说修炼到最高的程度可以飞升仙界，要是叶郎和洛影姐姐还有轻雪姐姐都飞升了，留下她一个人在这里，那怎么办？洛影姐姐和轻雪姐姐都飞升了倒也没有什么，可是叶郎离开了她，她可就什么都没有了。
　　“叶郎，我还是起来修炼好了。”穆小韵感觉到了危机，顿时就要起来修炼。
　　叶默拉住了穆小韵的手说道：“修炼虽然要抓紧，但是也不需要这样急切，这是慢慢来的事情，越急越赶不上。”
　　“唔……”穆小韵感觉到自己的嘴唇被相公堵住了，顿时就软了下来，情不自禁的搂住了叶默。
　　……
　　这已经是叶默来到杭水城的第二天了，也是隐门招收弟子开始的第一天。行水城面积最大的地方，杭水广场已经是人来人往。
　　杭水广场是杭水城最大的广场，方圆数万平方米。虽然这个广场很大，可是来的人同样也很多，所以广场上面依然还是人头涌涌。
　　叶默和穆小韵来到广场的时候，才发现这里的门派都分为各种级别。特等的隐门三家，在最显眼的地方。叶默的神识扫了一下，发现这三家隐门都有先天高手坐镇，而且太乙门的还有一名他看不出来修为的高手坐镇。
　　叶默的神识扫到太乙门的时候，他甚至感觉到了太乙门的那名高手下意识的看了看他这边。叶默立即就收回了神识，这家伙是个极度的危险人物。原本他还想加入太乙门的，然后修炼到练气七层报仇离开，看样子这个计划行不通。
　　不到练气七层，绝对不要去和太乙门打交道。不与太乙门打交道，也不用和别的大门派打交道了。
　　叶默避开几大隐门高手，然后小心的将神识移到其余的地方。他总算是发现了这里一共有三大特等隐门，还有十二家一等隐门，三十六家二等隐门，三等隐门有一百二十家。除此之外，还有若干没有等级的隐门和小派在招收弟子。
　　虽然不能直接加入太乙门，但是叶默也无所谓，只要能进入隐门，找到太乙门的位置就好了。他是要找太乙门算账的，倒不一定非要加入太乙门不可。
　　最后叶默决定选择去一个二等门派。
　　特等门派后面都站着长长的队伍，不要说被招收了，就是站队站到招收弟子的位置也需要一天时间。而二等门派一样的前面站了很多的人，倒是三等门派后面的人少了很多。
　　“还是去三等门派吧。”叶默无奈的说了一句，拉着穆小韵来到‘闪拳门’后面开始站队，这是一家三等隐门。
　　站队后，叶默才发现前面的测试速度非常的快。第一关是应选者将自己的手放在一个仪器上面，然后用内气激发这个仪器。没有内气的应选者只要放入自己的手，然后由面试官激发仪器。
　　这个仪器上面有五个水晶圆球，这些水晶圆球类似龙眼一般大小。当应选者内气激发的时候，或者没有反应，或者有几个圆球会亮起来。
　　叶默注意了，凡是亮的水晶圆球越少，光芒越夺目的，资质就越高。亮的越多光芒越暗淡，或者是没有亮的都是资质差的。
　　看着这些圆球还各有颜色，叶默心里忽然一震，这不就能是测试灵根的东西吗？怎么会在小世界有这种东西？叶默的神识扫了出去，发现几乎所有的门派都有测试灵根的东西。
　　这东西他都不会做，在小世界里面居然这么多，虽然这东西在修真界犹如烂大街一般，可是在小世界里面这么多，叶默还是没有想到的。这东西无论如何也要弄到一个，就算是不能弄到，他也要知道这东西怎么做的。
　　叶默的神识扫进这个测试仪器，发现里面只是一个简单的五行阵法而已，别的就没有了，居然这么简单？
　　不过叶默立即就反应过来，这应该是最简答的灵根测试方法了，这种方法只能测试出五系灵根，而对于变异灵根是没有办法测试出来的。因为修真界测试灵根的是八根水晶柱子，而这里只有五个小的圆球，显然不能测试变异灵根。
　　“没有资质，不合格，下一个。”面试官速度很快，而且这些来测试的人大部分都是没有灵根的，或者是有些变异灵根都不合格。
　　“可是大人，我是可以修炼啊，我现在已经是黄级武者了……”被认为成不合格的男子，有些不敢相信的看着测试仪器。自己明明可以修炼，而且速度还很快，怎么能说没有资质呢？
　　面试官脸色一沉，“我都说了不合格了，你还说什么，如果你不相信，你去别的门派试试。”
　　这男子面容沮丧的离开了这里，他刚刚从别的门派试过后才来这里的，不然他那里会来三等隐门。叶默心里却清楚，这家伙很有可能就是一个变异灵根。虽然古武修炼和修真不大相同，但是对资质的要求都是一样的。
　　“五级资质，不合格，下一个。”
　　“没有资质，不合格……”
　　“四级资质，可以，站在我后面。”
　　……
　　叶默这才发现这种测试速度确实是很快，他虽然站在后面，但是很快就轮到了他。


第七百一十七章 震撼全场
　　叶默这才发现这种测试速度确实很快，他虽然站在后面，但是很快就轮到了他。
　　叶默将手放入测试仪器，稍稍运了一些真气进去，测试仪器却没有丝毫的反应。
　　“没有资质，不合格，下一个……”面试官木然的话响起，叶默还没有来得及说话，就已经被人挤走了。
　　站在一边的穆小韵连忙过来拉住叶默的手。
　　叶默有些疑惑的看着这个测试仪器，自己怎么可能没有灵根呢？他明明是可以修炼的，如果没有灵根是绝对不能修炼的。但是叶默也不会以为自己是变异灵根，一个变异灵根是不可能修炼的速度和他这样慢的。
　　“相公，我们换一个地方测试好了，他们的仪器肯定有问题。”穆小韵的话顿时惹来了一阵的嘲笑，不过因为穆小韵的绝色容颜，这些人倒也不敢讥笑出声。
　　叶默微微一笑，也没有在意，这种简单的测试灵根的仪器有偏差也是正常的。他拉着穆小韵的手来到最角落的门派，既然三等门派都进不去，那么找一个不入流的门派好了。
　　结果叶默带着穆小韵去了几个门派，测试出来都是没有资质。这让叶默很是无奈。如果一直是这样没有资质的话，那么他就没有办法加入隐门，加入不了隐门，那就进不去隐门，同样也接触不到太乙门。
　　咦，冰湖不是说原来是超级门派吗？怎么现在只是挂着一个三等门派的标识？叶默很诧异的看着眼前写着‘冰湖’的一个小门派，难道这个冰湖和刘磊说的那个冰湖不是同一家不成？
　　“相公，要不我们去这家门派试试看吧。”穆小韵也看见了冰湖，她之所以说这个话，是因为冰湖这个门派前面没有一个人测试，显得冷冷清清。而且现在已经是下午了，相公到现在还没有找到一个可以让他加入的门派。
　　“好，那我们就去冰湖看看吧。”叶默点了点头，同意了穆小韵的话。
　　一名站在叶默旁边的男子听见叶默的话，好意的回了一句，“这位兄台，我建议你还是不要去冰湖了。那只是一个三等门派，你知道他们需要什么资质吗？三级以上的。如果我有三级以上的资质，我都加入二等门派去了，哪里还会去一个马上连三等门派都保不住的地方？”
　　叶默心里这才明白，为什么冰湖的人这么少了，原来他们的要求是这么高。叶默下意识的用神识扫了一下冰湖的位置，这里一共五个人。一名管家打扮的男子，看起来五十多岁，修为在玄级中期左右。一名中年妇女和一名蒙面的年轻女子，那中年妇女同样是玄级修为，而那名年轻女子还是玄级修为。
　　看这中年妇女和那名蒙面年轻女子的位置，这次招收弟子应该是她们两人负责。
　　这种实力可以说确实连一个三等门派都不如了，除此之外还有一名十几岁的少年，看起来很是消瘦。叶默估计这个少年应该是刚才招收到的弟子了，最后一位是一个六七十岁的老妪。
　　叶默摇了摇头，刚想收回神识，却心里突然的一震，他竟然看不出来这老妪的修为。叶默没有等这老妪皱眉，立即就将神识收了回来，他知道这种高手他的任何举动都会引起对方的感应。
　　昨晚他发现三个看不出来修为的人，有一个竟然在冰湖，叶默心里大是吃惊。
　　冰湖有这么一个高手，为什么还是三等门派？叶默心里大起疑惑。这种门派他不想加入，因为实在太过古怪了。
　　此时那名老妪却抬起了头四面看了看，似乎感应到了叶默刚才的神识。叶默的眼神更是不敢乱动，可是正当他要拉着穆小韵离开的时候，那名招收弟子的中年妇女忽然对穆小韵开口说道：“你要测试吗？请将你的手放入测试仪器里面，然后运起内气就好。”
　　“啊……”穆小韵却发现自己已经走到这个测试台的前面，这名中年妇女的话让她感觉到很是亲切。
　　“相公，我可以试试吗？”穆小韵回头看了一下叶默。
　　叶默微微一笑，“可以，你试试看吧，试过后我们先回去，明天再来。”
　　之所以这样说，那是因为叶默知道，穆小韵的灵根资质比他高不了多少，自己的资质在这里测试出来是最差的，穆小韵就算是好也是五级资质。
　　听到叶默的话，穆小韵立即欣喜的将自己的手放入仪器，她看见好多人在测试她早就想试试了，只是相公没有说，她也不会主动去试。
　　叶默之所以不说，那是因为他要和穆小韵在一起的，如果他的资质测试可以通过，那么穆小韵肯定可以通过。所以他要以他为主，一旦他被哪个门派看中，他也会让穆小韵加入这个门派。但是反过来却不行，因为穆小韵的资质比他稍好，看中穆小韵的门派不一定可以看中他叶默。
　　这中年妇女看见穆小韵就很喜爱，穆小韵容貌清丽脱俗，又带着一些空灵之气，而且看起来就很是舒服，所以她才会主动说一句让穆小韵测试。
　　穆小韵将自己的手放入这个测试的仪器，然后运了真气上去，一团青色的光芒顿时耀眼无比。
　　“什么？”几乎附近所有的人都被这团青色吸引住，就是叶默也愣住了，他想不到穆小韵竟然是一级资质。
　　冰湖的那名老妪更是震惊的站了起来，紧紧的盯着穆小韵，眼里尽是欣喜和不敢相信。
　　“竟然是一级资质里面最优秀的，好，好，好……”这老妪接连几声好字，整个人都兴奋起来。
　　那名中年妇女也震撼的看着穆小韵，直到老妪几声好字说完后，才一把抓住穆小韵的手说道：“你叫什么名字，你已经通过了，你现在就是我们冰湖的核心弟子……”
　　这中年妇女的话说到后面几乎都有些颤抖了，可见此时她心里的激动。不但是这中年妇女激动，就是冰湖后面的那名管家还有蒙面的女子一样的激动不已。
　　杭水广场发现一个一级中最优秀的资质，这个消息立即就席卷了整个广场。几乎在穆小韵的资质被测试出来的瞬间，所有的一等门派和特等门派都知道了这个消息。
　　一时间，太乙门、昆乾派、慈航静斋等门派都过来了人。要知道三年一次的隐门招收弟子活动中，就算是发现一个一级资质的人都是难上加难，更不要说是一个一级资质中最优秀的了。
　　“姥姥……”那中年妇女看见越来越多的人，有些担忧的看了一眼那名老妪。
　　“哈哈……凤姥，冰湖真是好运啊，竟然在第一天就招收到了一名一级资质弟子，昆乾凌无水真是好生羡慕。”过来的是一名老者，只是他人还未到，声音就已经先传了过来。
　　叶默站在一边，却没敢用神识观察这个老者，但是他从这老者的气势上就可以看出，这老家伙的修为绝对不会比冰湖的老妪差。
　　“那就多谢凌兄吉言了，苗澜，将这位弟子登记一下，以后她就是我们冰湖的核心弟子了。”冰湖的那名老妪但淡淡的说了一句。
　　那名中年妇女听了这个老妪的话，立即回答道，“是，姥姥。”
　　“且慢……”叫凌无水的老者忽然一摆手，然后说道：“我昆乾愿意让出十城，并且让出下次五蕴山五名采集药材的名额。只要冰湖能让出这个弟子……”
　　后面来的太乙门和慈航静斋听见凌无水开出了如此丰厚的条件，也都住口没有再说，就算是他们开条件，最多也不过是这样罢了，这个条件可以说是相当的丰厚了。如果冰湖答应了这个条件，可以肯定在下次到来的门派和资源划分当中，冰湖必能晋级到二等门派。
　　那名老妪冷冷一笑：“抱歉了，凌兄，我冰湖青黄不接，正是招收弟子的时候，凌兄这样说，岂不是要断人根基？我冰湖虽然没落，但是绝对不做自毁根基的事情。凌兄，请便吧。”
　　听了这老妪的话，凌无水冷哼了一声，然后看向了穆小韵，缓和的说道：“姑娘，我昆乾派是隐门三大派之一，是特等门派。如果你加入我昆乾派，不但资源和地位远远高于冰湖。而且你的家族都会荣耀无比……”
　　“凌无水，你是什么意思？”那名老妪不等凌姓老者将话说完，浑身突兀的现出一股气势，身上的衣服无风自动。
　　太乙门和慈航静斋的来人都知道冰湖虽然没落了，但是这个凤姥的修为确实高深无比，如果因为一个弟子这样闹起来也不大妥当。
　　“我看这样吧，不如看看这女孩自己的想法。她想加入昆乾派就加入昆乾派，她想加入冰湖就加入冰湖。当然如果她一定要加入我们太乙门，我一定也会让她成为核心弟子。”太乙门的一名老者连忙出来打圆场，可是他的这个圆场，只要不傻瓜，就知道太乙门对穆小韵也有想法。


第七百一十八章 云紫衣的怀疑
　　叶默此时很冷静，他知道这个地方至少有三名他看不出来修为的高手，还有三名先天高手。这种实力下，一旦暴露他的身份，不要说带走穆小韵，就是他自己如果没有第一时间飞起，也是难以逃脱。
　　当然现在的叶默也知道了为什么穆小韵如此资质，修炼的速度还这么慢了。他给穆小韵的修炼功法是一套水属性的，而穆小韵明明是纯木灵根，修炼水属性的法决能快了才是怪事。
　　冰湖的老妪冷哼一声，不过也没有说什么，她知道现在冰湖完全靠她一个人，而她还是带病在身。面对隐门三大派的咄咄逼人，她是没有任何办法强硬的。
　　穆小韵此时也明白了她的资质似乎很少见，她只是站在了叶默的身边紧紧的攥着叶默的胳膊说道：“我只和我相公在一起。”
　　凌无水微微一笑，这个男的哪里配的上穆小韵。但是他老于世故，看了叶默一眼，眼里的杀机一闪而过。然后缓和的说道：“那是当然，你相公也可以加入我们昆乾派。”
　　只要穆小韵加入了昆乾派，那么叶默他是随时可以杀掉的。只要随便找一个借口说他修炼当中出了问题就好了。
　　“小韵，只要你加入我冰湖，你相公当然也可以加入我们冰湖。”此时一直没有说话的那名蒙面女子忽然说道。
　　穆小韵没有说话，她的眼光只是看着叶默。此时在场的所有人都明白了，原来主动权在这个差劲无比的年轻男子身上。顿时所有人的目光都看向了叶默。
　　虽然在场的那些高手恨不得伸手就捏死叶默，但此时还必须装着一副和蔼可亲的样子，希望叶默能给他们一个答复，加入自己的门派。
　　叶默心里冷冷一笑，凌无水的杀机他早就看见了。虽然他不怕，但是带着穆小韵加入这个充满杀机的地方，他绝对不愿意。而且太乙门也是一路货色，虽然慈航静斋叶默还不知道，但是想想皆愠也就知道相差不远。
　　叶默却不亢不卑的抱了抱拳说道：“多谢各位对本人的看中，不过我决定加入冰湖。”
　　听叶默说愿意加入冰湖，冰湖的几个人顿时大喜，就是一直阴沉着脸的姥姥，也露出了欣喜的笑容。
　　凌无水和几名先天高手盯着叶默一脸的冰冷，对你的看中，你就别往自己的脸上贴金了。如果不是因为穆小韵，有谁会知道你是谁。
　　“哼，不识抬举……”凌无水冷哼一声，转身离去。看见凌无水离开，太乙门和慈航静斋的人还有那些围观的人都纷纷离去。
　　看着围着冰湖周围的人渐渐散开，云紫衣皱了皱眉头，过了好一会她身边的那名绿裙少女才跑了过来说道：“小姐，已经调查出来了。那个男的叫莫影，女的叫穆小韵，都来自澜化城磁西镇的黄坪村。”
　　云紫衣点了点头说道：“小玲，再派人详细的去调查一下这两个人在黄坪的事情。”
　　……
　　叶默和穆小韵加入冰湖后，就连那名凤姥对穆小韵都非常的喜欢。虽然叶默再次测试出来没有任何的资质，但是并没有引来什么不满，因为在场的所有人都看出来了，穆小韵的心神全部在她的相公身上。
　　大家都暗叹这个叫莫影的家伙能娶到穆小韵太过幸运，竟然得到了穆小韵这种天之娇女的喜欢。
　　通过中年妇女的介绍，叶默知道了那名中年妇女叫苗澜，蒙面的女子叫纪依兰。五十多岁的男子叫府管事，修为最高的老妪名叫凤姥，但是冰湖里面的人都叫她姥姥。而那名黄发少年，就是不久前招收进来的弟子，叫费臻，是二级资质。虽然不如穆小韵，但是比叶默不知道要好到什么地方去了。
　　因为穆小韵已经加入了冰湖，所以叶默和穆小韵必须要搬到冰湖的驻地去住了。这对叶默来说倒是没有多少意外，如果他继续住在蓝海酒店，可能会有意外的事情发生了，毕竟穆小韵的资质实在是太高了。
　　可能是因为穆小韵的加入，第二天冰湖再次招收到了两名三级资质的弟子，一男一女。男的叫张严，女的叫齐朔亚。
　　……
　　第三天，也就是隐门招收弟子的最后一天。‘神商会’的最大会馆里面，云紫衣正在看着小玲让人打听来的消息。
　　穆小韵和莫影在磁西镇相逢后，被于家邀请。但是莫影和于家的小姐于雨燕却搅合在一起，被于雨燕的未婚夫廖威当场抓住。廖威发飙，可是没有办法奈何于雨燕。
　　后来上清山的内门弟子官争先前往于家为于雨燕助威，可是莫影却当场爆出于雨燕怀孕的事情，而且同时爆出他和于雨燕在杭水城就已经在一起的事实。得知事情真相的官争先当即就离开了于家，而廖威却看中了莫影的娘子穆小韵。
　　但是穆小韵对已经背叛她的相公依然死心塌地，最后廖威派人去黄坪抓穆小韵。
　　奇怪的是，廖威派到黄坪的人一个都没有能回来。这还不算，黄坪穆小韵家里全部被火烧光了，黄坪的人都以为她已经死了，没想到会出现在杭水城。
　　云紫衣放下手里的情报，沉思了良久忽然开口说道：“小玲，你去将于雨燕请来。”
　　云紫衣对这个莫影和穆小韵已经产生怀疑了，面对廖家的追捕，他们不但丝毫无恙，而且还来到了杭水城。还有那个莫影有什么过人之处？竟然让如此优秀的穆小韵死心塌地？拍卖会的那个大胡子到底是不是和莫影有关系？如果有关系他怎么可能没有资质？
　　于雨燕从来都没有想到，‘神商会’的紫花仙子会邀请她去‘神商会’。就好像天上掉下来的一个馅饼一般，砸中了她的脑袋。虽然现在官师兄不在杭水，但是于雨燕知道只要回到上清山，她就可以再次看见官师兄，然后当面和他解释。可是没有想到，她还没有见到官师兄，就有更大的馅饼落在了她的头上。
　　“上清山于雨燕见过紫花仙子……”于雨燕压下内心的激动，首先问候道。
　　云紫衣打量了一下于雨燕，忽然笑了笑说道：“于小姐，真的很抱歉，冒昧将你请到这里来，请坐。”
　　“仙子哪里话，能得到紫花仙子的邀请，这是雨燕的荣幸。”于雨燕听了云紫衣的话，赶紧应答道。
　　云紫衣没有继续这件事说下去，而是开门见山的问道：“雨燕，听说你认识黄坪的莫影，有这回事吗？”
　　于雨燕心里一惊，立即就知道了云紫衣找她来是什么事情。她想不到紫花仙子，竟然认识连草根都算不上的莫影。
　　但是云紫衣的话，她不敢不回答，只好说道：“是的，我在会磁西镇的路上遇见重伤的莫影，心生恻隐，将他带到了于府。”
　　“我听人说你和莫影在一张床上被人看见了，有这回事吗？”云紫衣淡淡一笑，不紧不慢的问道。
　　于雨燕咬了咬嘴唇，她知道紫花仙子要调查这种事情，简直是太简单了，无论她如何搪塞也会被查出来。
　　想到这里她干脆将心一横说道：“是的，我因为感觉他人很不错，而且谈吐也不一般，所以就对他有了一些好感。那天晚上，我和他一起喝酒，没想到酒后乱性。我……我们……我就将我的第一次给了他……可是知人知面不知心，他后来竟然当着众多人的面污蔑我，说我，说我……”
　　说到这里于雨燕抽泣了起来，似乎已经说不出来话了。于雨燕心里清楚，后面的话，就算是她不说，云紫衣也可以查的出来。
　　她不知道叶默和云紫衣的关系，首先将自己放在弱势的位置，自己的清白都给了那人了，这很容易引起别人的同情。而且她相信，紫花仙子是不可能将她的话说出去的。
　　“原来是这样，那真是委屈雨燕你了。小玲，送雨燕小姐出去，顺便送给她一瓶‘蕴气丸’。”云紫衣淡淡的说道。
　　“是，小姐。”绿裙女子带着于雨燕出去，于雨燕心里却是狂喜，没想到随便几句话就弄到了一瓶‘蕴气丸’，要知道‘蕴气丸’可是黄级武者修炼内气的重要药丸，采用很珍贵的药材炼制出来的。
　　不大一会，叫小玲的绿裙女子走了进来，然后有些不忿的说道：“小姐，那个莫影真的不是东西。穆小韵真是死脑筋，竟然死心塌地的跟这样一个家伙。”
　　云紫衣淡淡一笑，“莫影是不是东西我不知道，但是我知道这个莫影绝对不简单。”
　　“为什么要这么说，小姐？”小玲奇怪的问道。
　　云紫衣冷笑一声说道：“因为刚才这个于雨燕说谎，她说第一次因为酒后乱性给了莫影。可是她明明是未经人事，依然是姑娘之身。”
　　“啊……”小玲啊了一声，然后反应过来，继续说道：“可是，可是一个大姑娘家，干嘛要自污其身？”
　　云紫衣摇了摇头说道：“她自污也就罢了，那个莫影明明没有怎么样她，却偏偏承认了，而且还添油加醋说于雨燕打过胎。所以说，这个莫影绝对不寻常。”


第七百一十九章 回隐门
　　三天的时间一晃而过，如果说这次丰收最大的门派，莫过于冰湖。冰湖区区一个三等隐门，不但收到了全场资质最高的穆小韵，还收到了一个二级资质的费臻。
　　对叶默来说最激动的不是招收弟子的时候，而是这些门派即将要回到隐门了。
　　回隐门却不是单独一个门派说走就走的，而是众多的门派都集中在一起。然后是连续几天的马车，当马车停在一望无际的海边时，叶默才知道为什么隐门很难进了。
　　就算是没有风，巨大的海浪依然卷起有几尺高，一艘高楼一般的楼船停在有些单调的码头之上。
　　除了这艘高大的楼船之外，叶默看见远处都是一些小的木船，这些船只是渔船而已。这种渔船最多只能是出海到达一定的距离，稍远一些很有可能就被海浪卷翻。
　　叶默的神识再次落在了楼船之上，这还是一艘钢铁楼船，甚至还有蒸汽机牵引。这楼船上不但有蒸汽机牵引，还有风帆，只是风帆没有竖起，应该是备用的。
　　原来隐门都集中在大海的对面，难怪普通人想要去隐门难上加难。这种钢铁大楼船，除了隐门中的财力和人力外，普通人还真的很难建造出来。说不定隐门中人为了建造这种钢铁楼船，还从外面俘虏了一些科技人员过来。
　　冰湖的地位比较低，在靠后的地方。但是叶默也通过别人的谈话知道了一些情况，隐门中人来这边都是通过楼船，一般的情况下，一年也就四次而已。正因为这样，所以在杭水城各个隐门中都有驻地，他们的事务都是交给驻在杭水的办事处处理的。
　　一般的人要从外面进入隐门需要各种身份验证，但是从隐门出来却很简单。
　　楼船很大，各个门派都有自己的区域。虽然冰湖是三等门派，但是也有属于自己的区域。这个区域不但有自己的厨房还有住处，一共有十几个房间。这对于冰湖这个小门派来说已经足够了，当然，这也是冰湖招收的弟子较少。而有的门派招收的弟子却很多，这样就必须很多弟子住在一个房间了。
　　虽然这船上大多数是隐门中的人，但是也有一些外面的人上来，他们不是隐门中的人，不过需要去隐门的坊市做生意，所以也跟了上来。对这些商人来说，一年就是两、三次而已。
　　叶默注意的观察了一下，特等门派和一等门派的区域是最好的，都是海景，而且地方还宽阔的太多。那些没有等级或者是普通商人的区域是最差的，不过这楼船太大，就算是很差，也不至于差到什么地方去。
　　“小韵师妹，你今晚和我睡吧，我们聊聊。”纪依兰的语声很是清脆，虽然她是一派掌门，但是因为年纪并不大，所以叫穆小韵就称呼为师妹。
　　穆小韵脸一红，轻声说道：“对不起依兰师姐，我要和相公在一起。”
　　纪依兰和周围的几人都无语的看了看叶默和穆小韵两人，这两人也太黏了点吧。
　　“小韵，到了门里后，你是要住进核心弟子修炼区域的，你相公要住在外面。你要学会和相公有距离的生活，这不是一天两天的事情。”
　　苗澜见状，连忙插了一句。
　　穆小韵摇了摇头说道：“相公住在什么地方，我就住在什么地方。我不会和相公分开的。”
　　“……”苗澜更是无语的看了看穆小韵，这个女孩长得这么漂亮，怎么就这么死脑筋呢？那个丑八怪的男的有什么好？竟然让她念念不忘？
　　“你相公也在门派里面，但是你相公不能修炼，所以你不用担心他，只有你修炼的更快，才可以帮助你相公……”苗澜想了半天，才找出一句话来安慰穆小韵。
　　可是听了苗澜的话后，穆小韵更是直接说道：“我和相公在一起。”
　　“莫大哥，小韵师妹和我们在一起修炼的速度更快，如果她和你在一起的话，每天……这样会影响她的修为进度的，你劝劝小韵吧。”纪依兰见小韵有些死脑筋，只好让叶默劝说一下穆小韵。
　　叶默微微一笑，淡淡的说道：“小韵是我的娘子，她必须要和我在一起。”
　　“你……”纪依兰看着叶默气的说不出话来，她见过自私的，但是如眼前这个被毁容男子这么自私的，她还真的没有见过。他自己不能修炼就算了，还为了自己的私欲，竟然耽误他娘子的修炼。穆小韵配这个莫影，还真的是鲜花插牛粪。
　　叶默也懒得解释，他知道穆小韵是纯木灵根，心里正想办法帮她寻找修炼功法呢。哪里会让她去学习那些古武，这种东西对他来说就是垃圾而已。
　　纪依兰看着穆小韵坚定的表情，她知道要劝说穆小韵肯定不现实了，要再说穆小韵，说不定她会对自己产生反感。在她心里好像最重要的就是她的相公，除了她的相公，别的都是可以忽略掉的。
　　“那好吧。”纪依兰叹了口气，带着苗澜离开，只能以后慢慢的劝说她了。
　　纪依兰离开，叶默立即将门关上，然后对穆小韵说道：“小韵，我现在知道了，你应该是纯木灵根，原先你的修为之所以很慢，那不是你的资质不好，而是我给你的修真功法有问题。我现在还没有木系的修炼功法，现在你的功法先不要修炼，等我找到好的功法后，你再修炼。”
　　“嗯，我听你的。”穆小韵对叶默的话是没有任何反对，相公说找到好的修炼功法，他就肯定可以找到。
　　叶默现在也没有木系的修炼功法，唯一的办法就是去星嘉山看看。他在南极的那个修真者口中得知，星嘉山有一个修真遗迹。
　　“还有，我等会出去看看。我有些担心我的一个仇人也在这船上，要是她在船上，我们倒是要小心一些。”叶默想起了皆愠，这船前往隐门，不知道皆愠会不会坐同一艘船。
　　“相公，我陪你一起去。”穆小韵立即说道。
　　叶默摇了摇手，“你被测试出来是一级资质，所以很多人都认识你，你还是留在这里等我，我很快就会回来。”
　　“苗姨，难道女人的有了丈夫，就一定要天天粘在一起吗？”纪依兰实在是想不通，为什么穆小韵一步都不想离开叶默。
　　苗澜摇了摇头，“没有这回事，不过如果是新婚的话会不想分开，时间长了，就会慢慢的平淡下来。那个穆小韵我们也调查过，她是一个来自黄坪的普通女子。说明白点，就是没有见过什么厉害的人。等以后她见识的少年俊杰多了，也许她的看法就会改变了。依兰你不要着急，这事情慢慢再说。”
　　……
　　叶默离开了冰湖的区域，他的神识很小心，特别是接近慈航静斋的时候，更是小心。当最后他很小心的将慈航静斋的区域扫了一遍，没有发现皆愠，这才放下心来。
　　一个皆愠他不在乎，但是一旦他和皆愠的打斗惊动了别人，那么可就不好办了。看样子皆愠还以为自己没有上来，说不定她还在外面搜寻他也不一定，当然也可能她先回隐门了。但是叶默知道，无论是那一种，皆愠都不会放过他。
　　忽然叶默心里一紧，他感觉到了一道目光正盯着他，似乎在观察他的每一个动作。他没有回头，而是小心的放出神识。
　　叶默的神识很快就扫到了是谁在盯着他，竟然是他和穆小韵刚到杭水城时候，遇见的那名紫花仙子。
　　没有想到这个紫花仙子竟然也在这船上，叶默皱了皱眉，他自问表现没有什么特殊的地方，为什么这个女人要关注他这样一个不起眼的草根？而且他和这个紫花仙子也没有任何交集的地方，叶默当然不会自恋到紫花仙子会因为爱慕，来偷窥他这样一个其貌很丑的人。
　　无论是她出于什么目的，叶默都不想和这个女人接触，他加快了脚步，想要快点通过二等隐门的区域。
　　“莫兄，你也上来了？”一个熟悉带着惊喜的声音让叶默停顿了一下，他立即就听出来叫他的是刘磊。刘磊既然叫他，说明他也被选中了。
　　“哈哈，我现在是蜀山剑派的外门弟子，等回到蜀山后，如果发挥的不错话，说不定还可以晋级到内门弟子。莫兄，你现在在哪个门派？”刘磊一脸的兴奋，不但是遇见了叶默这个老熟人兴奋，更多的是他可以加入蜀山剑派。
　　要知道蜀山剑派虽然只是一个二等隐门，但是地位还在众多的二等隐门之上。
　　“我在冰湖，刘兄，真的没有想到会在这里遇见你。”对于蜀山剑派，叶默一直是想去看看。他很想知道，这个蜀山和外面传闻的那个蜀山是不是同一个地方。
　　“是你……”又一个清冷的声音响起。
　　叶默回头就看见了于雨燕正盯着他看，不过于雨燕脸上的表情有些古怪，似乎并不仅仅是愤怒，还带着一种非常奇怪的表情。


第七百二十章 和于雨燕的冲突
　　从心底来说，于雨燕对叶默可以出现在船上是非常吃惊的，甚至不敢相信。那天云紫衣和她谈话后，提起过莫影，本来于雨燕以为这个莫影可能和紫花仙子有什么关系，不过后来想想这也不可能。
　　因为如果莫影和紫花仙子有关系的话，他就不会落魄到被廖威欺负的地步。虽然不知道紫花仙子和叶默有什么关系，但是于雨燕此时也不敢对叶默怎么样。她怕自己万一猜测有问题的话，那就惨了。
　　“你竟然还能出现在这里，我真是没有想到。看来廖威倒是好心肠，得了你的娘子，竟然放过你了。”于雨燕的念头转到很快，随口说了这句话后，她就不想和叶默再说别的。
　　“雨燕师妹，这丑八怪是谁啊？”此时跟在于雨燕身边的几名男子立即就围了上来，当他们听到于雨燕对叶默的话似乎并不是很客气的时候，纷纷想要在这个师妹面前露一手。
　　于雨燕冷哼了一声说道：“一个不知道天高地厚的家伙，自己的女人被别人抢走了，还在这里得意洋洋，要是我早就跳到海里去了，活着就是丢人。”
　　本来于雨燕根本就不想和叶默多说话，而且她揶揄了叶默几句后就想离开了。但是叶默讥讽的眼神让她不爽，再加上很多上清山的师兄为她出头，立即就刻薄起来。
　　叶默冷冷一笑，淡声说道：“人说一夜夫妻百日恩，就算是露水的，我也是睡过你，也算是帮你打过胎，你怎么说话这么刻薄呢？”
　　如果这个于雨燕不来招惹他，叶默是绝对不会说这种话的，甚至理都懒得理这种女人。可是这个于雨燕偏偏要来惹他，那就别怪他不客气了。
　　叶默当然知道于雨燕的心思，就是要在上清山留下好名声。在她心里，最好是将上清山所有的男的都掌控起来，都围着她团团转。可是自己偏就不如她的意愿，怎么恶心他就怎么说。
　　“你，无耻，我什么时候和你有那个了……卑鄙小人……”于雨燕再次气得发抖。
　　叶默心里愈发开心起来，他不紧不慢的说道：“那你说说那个廖威是怎么认识我的？他是你的未婚夫吧，还不是看见了我们在一张床上，唉，这种事情提起来真是伤脑筋呢，我也是一个要面子的人，你非要逼我说出来干嘛……”
　　“你……你……”于雨燕气得脸色已经发紫了，她的手开始发抖，甚至一句话都说不出来。
　　虽然她算准了紫花仙子不会将这件事说出去，只要到了隐门，这种事情是不会有人去调查的，可是没想到叶默自己说出来了。
　　“你找死……雨燕师妹明明是云英未嫁之身，你却如此侮辱与她，今天我藩承就来教训教训你。”跟在于雨燕后面的一名脸色发白的男子一下拔出了腰间的长剑，就要对叶默动手。
　　叶默倒是奇怪的看了看这脸色发白的家伙一眼，心里却有些明了，但依然不紧不慢的说道：“藩承，没想到你对女人这么有经验，果然是万花丛中过啊。不过，我看你和你的雨燕师妹倒是可以切磋一下。”
　　藩承当然可以看出于雨燕的情况，本来他就想将于雨燕弄到手的，现在被叶默叫出他是一个花丛老手，心里更是不爽。甚至不顾这还是船上，手里的长剑就直接刺向叶默。
　　刘磊一直站在叶默身边，叶默斗口处于上风，他也不说话，现在藩承要动手，他几乎想都没有想，就拔出弯刀，‘叮当’一声，刘磊的弯刀和藩承的长剑在叶默的脖子旁边撞击在一起，顿时火花四溅。
　　因为刀剑几乎都要贴着叶默的身体了，所以火花溅的叶默身上都有。
　　远远站在一边观看的云紫衣更是皱了皱眉头，这个莫影看起来似乎没有丝毫的本事在身上，可是刚才藩承的剑几乎要刺破他的肌肤了，他甚至连眼睛都没有眨一下，更不要说表情变换了。
　　可以说如果不是他身后的那名男子用弯刀挡住藩承的长剑，那个莫影已经身受重伤了。他是真的来不及反应，还是根本就不怕？云紫衣想到这里，倒是有些怪刘磊多事了。
　　“这位蜀山的朋友，这是我们上清山的事情，你要掺和什么？”藩承脸色有些不大好看，虽然他是黄级修为，可是刚才交手后他知道对方的修为不会比他差，当然最主要的是蜀山剑派比上清山的排名要高。
　　刘磊心里舒服异常，如果现在不是蜀山的弟子，他哪里敢和对方硬碰硬，想想也很是舒服。
　　“船上不得喧闹，如果再有喧闹打斗者，立即驱出楼船。”不等刘磊回答，一名执法者走了过来，严厉的说道。
　　执法者过来，围着的众人纷纷散开，驱出楼船可不是开玩笑的，就是丢进大海啊。这一望无际的大海，就算是你再有本事，被丢入大海也是有死无生。
　　“莫兄，不如去我的地方叙叙。”刘磊拉着叶默，就要去他们蜀山的区域看看。
　　叶默抱了抱拳说道：“以后大家都在隐门，有的是机会，而且在这船上还有一个月的时间。今天我还有事情，等事情办完了，我再过来一叙。”
　　叶默是真的有事情，皆愠道姑现在不在，他现在虽然不敢炼制培元丹，可是却想尝试着冲击练气六层。对他来说在这里实力高一点，就意味着成功的几率大一点。
　　走到门口的叶默却发现纪依兰也站在门口，他刚想问问纪依兰来这里干什么，穆小韵就打开了门。看见叶默回来，穆小韵立即欣喜的拉住了他，似乎叶默离开她不是一会时间，而是很久很久了。
　　“相公你回来了。”穆小韵眼里的欣喜是真真切切的，可是纪依兰看着却有些皱眉。
　　不过纪依兰很快就恢复了正常，她对叶默很是客气的说道：“莫兄，我想和小韵师妹谈谈，不知道会不会方便。”
　　纪依兰知道她要约穆小韵，首先要得到同意的人不是穆小韵，而是她的相公莫影。
　　叶默淡淡一笑，他看了看纪依兰，然后对穆小韵说道：“小韵，你去吧，我在房间等你。再说了，一天到晚和我在一起，也有些闷。”
　　“嗯。不过和相公在一起，我一点都不会闷的。”虽然并不一定要学习冰湖的功法，可是穆小韵知道要和相公留在冰湖的话，纪依兰是不能随便得罪的。
　　纪依兰有些无语的看了看穆小韵，她想不通还有这样的女子。她自己如此优秀，却偏偏对那个其貌不扬的相公，如此百依百顺。
　　等穆小韵和纪依兰离开，叶默关上房门，然后盘膝坐下，将自己的心神放入丹田之中的那个金色的圆点。
　　可是任凭叶默如何努力，他的心神都被阻挡在外，始终不能渗入金色的圆点，而且也没有任何办法将金色的圆点弄出来。
　　“应该是修为太低了点。”叶默喃喃自语了一声，拿出一颗灵石开始修炼。虽然没有‘培元丹’，可是有灵石修炼的速度也还不错，在这个时候，叶默可不会因为怕浪费，就要节约灵石，这东西本来就是找来修炼的。不大一会时间，叶默就完全撇开了杂念。
　　……
　　“依兰师姐，你叫我有事情？”穆小韵坐下后，对纪依兰很是客气的问道。
　　纪依兰迟疑了一会，这才说道：“小韵师妹，虽然我们冰湖只是一个三等隐门，可是底蕴却很是深厚，在几十年前，我们冰湖也是三大隐门之一。之所以没落下来，不是因为我冰湖的功法不好，而是没有适合修炼的人而已。或者说没有资质优秀的人才，小韵师妹你资质一流，我想在我们冰湖肯定可以一鸣惊人。”
　　“多谢依兰师姐。”穆小韵依然保持着平静的表情对纪依兰感谢道。
　　纪依兰看着平淡无比的穆小韵有些无语，按说一般修炼古武的人只要知道有前途，都是不能自己，可是眼前的穆小韵，简直是风轻云淡，丝毫不以为意。
　　“小韵，你知道先天之上吗？到了先天后，古武修炼者就会拥有两百多岁的寿命，而且可以空中滑行一段距离。听说先天之后还有更高的层次，可是现在神洲还没有修炼到先天之上的，就是先天巅峰也算是非常了不起的成就了。据说先天之上还能空中滑行更远的距离，甚至可以借助一片鸿毛飞行出数里之远……”纪依兰为了让穆小韵生起对修炼的兴趣，不遗余力的劝说着。
　　穆小韵表情依然很是平静，但是她的心里却不怎么平静了。原来修炼到先天之上才可以空中滑行，而在神洲竟然一个都没有，可是我的相公却可以带我飞行数千里地。空中飞行和空中滑行一段距离，这中间的差异完全不能比较。
　　想到自己依偎着相公在空中飞翔，穆小韵的眼神终于有了一丝异样。
　　看见穆小韵的眼神有了一丝异样，纪依兰总算是松了口气，好歹打动了穆小韵对古武的兴趣。


第七百二十一章 生死决斗
　　看见穆小韵的眼神有了一丝异样，纪依兰总算是松了口气，好歹打动了穆小韵对古武的兴趣。
　　想到这里纪依兰更是不敢迟疑，乘热打铁的说道：“小韵，以你的资质，在冰湖的功法下，还有姥姥的教导，你进入先天是肯定的，就算是超越前人也不是不可能。”
　　“谢谢依兰师姐。”穆小韵虽然不知道纪依兰的意思，不过她也不是傻瓜，想来应该和自己的相公有关系。
　　纪依兰点了点头说道：“小韵，我知道你和你相公的感情很好，我也不想多说什么。只是今天我听见一件事，我想和你说一下。你家相公好像和上清山的一个外门女弟子于雨燕有些关系，他们似乎还曾经在一起，而且他们还，还……”
　　穆小韵脸色平静的看着纪依兰，她当然知道纪依兰的心思，依然还是想劝说她离开自己的相公，然后努力去修炼罢了。
　　一个女孩子说打胎这种事情，让纪依兰感觉到有些害羞，不过穆小韵已经知道了纪依兰的意思。她站起来对纪依兰说道：“谢谢你的关心，依兰师姐。妻不言夫过，相公的为人我当然知道。就算是你说的那些都是真的，那也是别人不守妇道，和我相公无关。我穆家自古就是行医出身，我家相公我知道……”
　　迟疑了一会，穆小韵再次说道：“依兰师姐，对小韵来说，这辈子我最大的幸运就是遇见了我的相公。只要相公一切安好，就是小韵的幸福，依兰师姐，我要走了。”
　　看着穆小韵离开房间，纪依兰还在迷糊当中。还有这种女子，那个莫影前世敲碎了多少木鱼啊？原本她想通过这件事，然后慢慢的转移穆小韵对叶默的注意力，再缓缓的向她输入修炼的意义。可是她没有想到，她还没有开始，就已经失败了。
　　“澜姨，我说的话有什么地方不对吗？可是我感觉我说的很委婉啊，而且也没有什么地方不对的。”纪依兰皱眉说道。
　　在屏风后面转出一个中年妇女，她看了看纪依兰然后叹了口气说道：“这个穆小韵真是一个贤惠的女子，不但坚贞，而且如斯聪明，她的丈夫娶了她真的是前世的福分……”
　　“澜姨，你这话是？”纪依兰依然疑惑的问道。
　　“依兰，你还是没有听出来啊。那个穆小韵说她穆家世代学医，那就是说她早就看出来了她相公和于雨燕没有任何关系。于雨燕还是姑娘之身，她已经看出来了，所以她根本就没有放在心上。”苗澜摇头说道。
　　纪依兰惊讶的看着澜姨问道：“这么说如果这件事要是真的话，那么今天我说的话就已经是起效果了？”
　　苗澜仍然摇了摇头说道：“你还是不理解那个穆小韵，就算这件事是真的，她依然会帮她相公说话，说句到底的，她根本就没有觉得这件事她相公有任何错误。
　　她之所以说她学医，表明她看出来了她相公和于雨燕的事情是假的，却不是因为这个而相信她相公。而是想告诉你，他相公根本就不是那种人，自始至终她就没有怀疑过她相公。所以她这句话不是为了她自己寻找相信相公的理由，而是为了他相公寻找一个洁身自爱的理由。”
　　“啊，竟然是这样？”纪依兰愣了好一会，才说道：“可是既然是假的，为什么那个莫影偏偏要这样说呢？难道他喜欢自污？”
　　苗澜沉默了一会，然后说道：“我也不懂这到底是因为什么，但是那个莫影，也就是穆小韵的相公很有可能不是一个简单的人物。今天我远远的看见那柄剑都要刺入他的脖子了，可是他却毫不动容。很难相信，这是一个普通人的胆量。”
　　“可是澜姨，那个莫影根本就没有任何资质，要知道没有资质就没有办法修炼啊。一个不能修炼的普通人，又有什么不简单了？”纪依兰依然有些不理解。
　　苗澜微微一笑说道：“虽然我知道那个莫影不可能，但并不是所有没有资质的人就没有办法修炼的。都天派的老祖杜都天传说也是没有资质的，可是他最后几乎修炼到突破了先天的桎梏，这就是活生生的例子。任何事情都不能一概而论，修炼也是一样。穆小韵的资质一流，而且她对她的夫君很是在意，以后你尽量不要当她的面去说她的夫君了。有的时候用时间去淡化，比你现在说的天花乱坠还要有效。”
　　“是的，澜姨，我知道了。”纪依兰点了点头，慎重的说道。
　　接下来的日子，叶默感觉纪依兰和苗澜对他似乎比原先要好了很多。他也懒得去想这些事情，他加入冰湖并不是真的想加入这个门派，而是作为一个跳板而已。
　　叶默感觉到了纪依兰等人的善意，他当然要多问一些事情，对叶默来说，首先要打听的就是隐门的灵草产地了。
　　对于叶默无意中的打听，纪依兰倒是没有在意，但是苗澜却注意了一点。她发现叶默问的东西很有方向性，不但打听一些盛产药材的地方，还打听了星嘉山的位置。
　　除此之外，苗澜感觉到叶默还专门问了太乙门和慈航静斋的位置。这让苗澜感觉到有些古怪，昆乾派同样是三大门派之一，可是叶默却没有问。
　　通过这些天的打听，叶默知道了隐门地盘其实非常的大，盛产药材的山林不计其数，当然最著名的就是五蕴山。
　　因为五蕴山的药材最好，而且档次最高，所以一说到药材，几乎所有的人都会想到这里。
　　五蕴山却常年毒雾缭绕，里面凶兽毒蛇纵横，并不适合采药。但是每过五年，五蕴山的毒雾都会消减，一般的是一个月的时间，这个时候就是采药的最佳时期。
　　所以隐门中的门派都约好了每过五年进山采药一次，但就算是五年一期的毒雾消减，也还是有大量毒雾的，只是相对于平常来说要少很多而已。这个时候进入五蕴山同样要有各种防备，主要的就是防毒的药丸，解毒的药丸。至于那些防毒面罩，完全没有任何用处，因为无论任何防毒设备，毒雾最后都会侵入你的身体。
　　每次进入五蕴山采药的各家门派都是有名额限制的，一般的特等门派都有二十人左右，而三等门派只有三个人的名额。至于不入流的门派，名额就更少了。
　　叶默总算是明白了昆乾派上次对冰湖许诺的五个名额是怎么回事了，原来这五个名额关系到大量的修炼资源啊，看样子这个昆乾门还真是舍得付出。
　　得知下一次五蕴山的开山采药时间就在半年之后，叶默大是欢喜，他当然不可能等到半年后和别人一起进入五蕴山。他手里的药材很多，现在他完全可以炼制几炉解毒丹，然后提前进入五蕴山。
　　……
　　叶默试了几天时间，完全不能突破到练气六层，虽然只是差了那么一点点，可叶默知道，这是他潜意识里面不敢闹出大的动静的缘故。虽然从练气五层突破到练气六层动静不大，但是这个船上有很多的高手，一旦有一点点的波动，说不定就会被人发现。
　　因为有了顾忌，所以一直没有办法突破。明白了这个道理后，叶默干脆不再修炼。他和穆小韵打了个招呼后，就直接去了蜀山剑派。
　　“你是莫影，刘磊的朋友？”叶默一来到这里，立即就有人认识他。
　　叶默疑惑的摸了摸鼻子，心说刘磊只是一个外门弟子，不会这么有名吧？怎么弄得好像他很有名似的？
　　“是啊，刘磊呢？”虽然叶默已经用神识扫到了愁眉苦脸的刘磊，但是还是问了一句。
　　先前说话的那名男子指了指刘磊的房间，然后就没有再理睬叶默。叶默虽然心里有些疑惑，却也知道这些二等门派的弟子一般是看不起三等门派弟子的。
　　“哼，刘磊交友不慎，竟然交到了这种朋友，也是他活该。”叶默听见后面有人对他冷哼，不过他只是皱了皱眉头，并没有说什么。
　　“莫兄，你怎么来了？”一脸郁闷的刘磊打开房门，却看见叶默站在门口，下意识的问了一句。
　　叶默微微一笑说道：“刘兄，你不是说让我有空来坐坐吗？看你好像不大高兴啊，到底发生了什么事情？”
　　刘磊叹了口气说道：“莫兄，你既然来了我也不瞒你了。我估计只有一天好活了，那些狗日的欺人太甚。”
　　“到底是怎么回事？”叶默愈发奇怪的问道。
　　刘磊缓和了一下，这才说道：“那天你走后，上清山的人说我多管闲事，然后他们有一个叫司马平的人来找我挑战。我冲动之下，就同意了。可是我后来才知道，这种挑战是不死不休的，就是两个人上台后，必须要死一个，另外一个才能下来，这根本就是生死决斗。”
　　见叶默皱眉，刘磊低下头说道：“本来我的家族为了让我加入蜀山剑派，付出了太多的财力和物力。一旦我战死，我澜化城刘家的下场可以想象。”
　　“那你为什么要接受挑战呢？”叶默疑惑的问道，就算是刘磊不知道挑战会不死不休，他刚刚加入隐门，也不会这样随便接受别人的挑战吧。
　　刘磊郁闷的坐了下来说道：“因为我上当了。”


第七百二十二章 被试探
　　见叶默不解，刘磊叹了口气说道：“那天他们来的时候气势汹汹，而且那个司马平还认识我们蜀山的一个内门师兄，所以根本就没有人愿意为我说话。司马平向我挑战的时候，原先我也没有答应，可是我却听见有人小声的说，司马平刚刚晋级黄级中期，竟然是他出来挑战。”
　　叶默看了看刘磊，已经是黄级中期巅峰修为了，有些无语的问道：“所以你就认为吃定了他，然后答应了？”
　　刘磊沉默了一下，点了点头说道：“后来那个于雨燕和藩承又说了一些很难听的话，说什么没有卵蛋不是男人，乌龟什么的。我想我已经黄级中期巅峰了，对付他一个黄级中期应该没有什么问题，冲动之下，我就同意了。但是同意后才知道，船上的挑战是要分生死的。而且那个司马平根本就不是刚进黄级中期，而是黄级巅峰修为，可以说已经是半步玄级了，我毫无胜算。”
　　叶默已经明白过来，再次问道：“你知道那个说司马平刚刚进入黄级中期的人是谁吗？”
　　刘磊摇了摇头，“我当时心里有些激动，而且火气很大，只知道说这个话的人肯定是我们蜀山的。到现在我都没有想明白，为什么大家都是同一个门派的，他不帮助我，反而还要误导我？”
　　叶默叹了口气说道：“我该怎么说你呢，你原来肯定一直都在家族修炼吧？是不是从来都没有出来过？”
　　刘磊点头说道：“是的，我原来一直在澜化城修炼，因为我们家族有资质的人很少。而我有资质，所以家里人一般都不允许我出来冒险的。”
　　叶默一想也是，正因为刘磊那种冲动的性格，才会让他在杭水城出来帮自己说话，毫不犹豫的和那个马士龙对着干。如果是一个性格谨慎小心的人，肯定不会做这种事情，就算是要帮忙，也不会这样毫无顾忌的得罪马家的人。
　　想了想叶默还是说道：“我想你们蜀山这次招收了这么多的外门弟子，回去肯定还有第二道测试，就是从你们这些外门弟子中选拔一部分收为内门弟子。”
　　“是的，选拔内门弟子同样的很严格，不但有比试，还有各种测试。但是有一条，就是如果你能在三十岁之前进入玄级，那么不用任何选拔，直接进入内门。”刘磊立即借口说道。
　　不过说完后，刘磊才反应过来，他疑惑的看着叶默，好一会才问道：“莫兄，你的意思是说，有人认为我死了后，就可以减少一个内门的竞争对象？这，这……”
　　在刘磊想来，如果是因为这种情况陷害自己，那么对方也太那个了点吧。
　　叶默对这种事情见的太多，却没有觉得有什么意外的。虽然隐门的修炼只是古武，远远比不上修真门派资源竞争的激烈，可是很多人为了达到目的都是不择手段的，这点小阴谋算的上什么。
　　没有再解释什么，叶默从背后拔出拿出一把弯刀递给刘磊说道：“这把刀你试试看。”
　　刘磊接过叶默递过来的弯刀，不由自主的说了一声，“好刀，这刀比我的那把精钢刀要好的太多了。”
　　说完刘磊试着运了一些内气进入刀身，忽然手里的弯刀发出一声轻不可闻的微鸣，刘磊感觉到手里的弯刀似乎一下多了一种灵性，好像和他有了对话一般，让他使用的更是得心应手。
　　“这是法器？难道是‘锻器堂’的产品？”刘磊惊讶的看着手里的弯刀说道。
　　叶默微微一笑说道：“严格说来，这还不是法器，不过已经接近法器了。这不是‘锻器堂’的，现在这把刀我就送给你了。”
　　“啊……”刘磊听了叶默的话愣了一下，不过他立即就反应过来，连忙将手里的刀递给叶默，“莫兄，这刀实在是太贵重了点，我不能收。”
　　叶默又将刀推了回去，然后淡笑一声说道：“这种东西我多的很，你这把就给你了。等明天你就用这把刀割了那个司马平的脑袋，就算是对得起这把刀了。”
　　刘磊对这把弯刀也非常喜爱，听了叶默的话，他也不再推辞，收回弯刀又仔细的看了好久，这才嘿嘿一笑说道：“莫兄，如果说原本我没有丝毫的机会话，现在有了这把刀，我至少有了三成的机会。客气的话我就不说了，刀我收下来了。其实在杭水城遇见莫兄和你的娘子那天，我就知道莫兄不是寻常之人，如果看来，果然，哈哈……”
　　叶默微微一笑，摇了摇头说道：“如果只有三成的机会话，我建议你还是不要比试的好。”
　　见刘磊疑惑的看着自己，叶默再问道，“你这个房间有多少人居住？”
　　“原本有三个人，因为我和司马平的决斗定下后，有一个人却搬走了，还有一个人因为喜欢赌，每天都泡在赌桌上面，很少会回来。”刘磊不知道叶默问话的意思，但还是如实回答道。
　　“那好，你吃了这颗丹药，这有‘升玄丸’作用。”叶默拿出一颗‘培气丹’递给刘磊说道。
　　刘磊下意识的接过‘培气丹’，然后回答道：“莫兄，类似‘升玄丸’的我不知道吃过多少了，只有第一颗才有作用。这种丹药给我吃，根本就毫无用处啊。”
　　‘升玄丸’虽然珍贵，但是对刘磊这种家族弟子来说，却并不是什么了不起的东西，而且这东西还要在黄级巅峰的时候吃下去，才有一些晋级玄级的希望。其实这种希望也要看资质，其实并不是很大。
　　叶默笑道，“我的这个叫‘培气丹’，作用比那个‘升玄丸’要强的太多了，你先吃了，然后运气修炼。我帮你护法，应该在一两个小时左右。”
　　虽然叶默说的肯定，不过刘磊还是将信将疑，但是他也没有再犹豫，直接将手里的丹药吞了下去。
　　‘培气丹’一入肚里，刘磊就感觉到一股强大的热力直接冲击了他的丹田和经脉，让他有一种抓狂的感觉。
　　脸涨得通红的刘磊再也不敢随便下去，赶紧坐下来炼化‘培气丹’。可是‘培气丹’的药力让刘磊心里犹如惊雷一般的震撼，他不断的炼化，可是药力不断的新生。
　　进入黄级后期没有丝毫的瓶颈，就好像水道渠成一般，到了黄级后期后，他的内气依然还在增长，很快就到了后期巅峰。
　　虽然药力还在，但是叶默却感觉刘磊的资质远远不如洛喧了，刘磊一颗‘培气丹’竟然没有办法晋级到玄级修为。叶默也知道‘培气丹’虽然很好，但效果最大的也是第一颗。
　　这种丹药对叶默现在来说没有丝毫的用处，他再次拿出一颗‘培气丹’扔进刘磊的嘴里。
　　刘磊现在晋级到黄级后期已经是非常满意了，可是当叶默再次拿出来一颗‘培气丹’，他立即就明白了叶默是想让他晋级到玄级。心情激动之下，他再次开始炼化丹药。
　　三个小时后，刘磊感觉体内‘轰’的一声，一种强大的内气从丹田涌起。他顿时激动的站了起来，三个小时，只是三个小时，他竟然晋级到了玄级。
　　叶默看着一脸激动的刘磊，微微一笑说道：“现在你对上那个司马平，有多少机会？”
　　一直还在体会实力突然变得强大，还有些不敢相信的刘磊听了叶默的话后，忽然哈哈大笑，他是从心底兴奋。
　　司马平，区区一个黄级武者。他刘磊现在有了新的武器，又晋级了玄级，没有十成把握，他还不如跳海算了。
　　“莫兄，谢谢……”刘磊知道自己这条命等于叶默救的，这不但是一条命。因为他今年远不到三十岁，说明他到了蜀山后，不需要经过任何第二道测试，他就已经是内门弟子了。
　　“好，你先稳固一下修为，我要回去了。明天我再来为你助威。”叶默知道如果司马平只是一个黄级武者的话，那么刘磊几乎有百分之百的希望杀了他。
　　叶默刚刚走出刘磊的房间，就被一名绿裙少女拦住。这少女叶默认识，就是那个紫花仙子的侍女。当初在杭水城的时候，就被她拦住过一次，今天已经是第二次被她拦住了。
　　“什么事情？”叶默的语气有些冰冷，他不想和那个云紫衣打交道，因为他感觉这个云紫衣有些鬼祟，而且为人似乎太过精明，这让他不喜欢。数天前，他在和于雨燕冲突的时候，那个云紫衣似乎就在暗中观察他的一举一动。
　　“莫公子，我家小姐想请您过去一叙。”绿裙少女的声音比上次在杭水城要诚恳了许多。
　　叶默淡声说道：“对不起，我没空，让开。”
　　绿裙少女却丝毫不气恼，而是恬然一笑，这才说道：“我家小姐知道一种药材，可以让您恢复容貌……”
　　叶默不等这绿裙少女说完，再次打断了她的话，“我对自己的容貌很满意，不用了，再见。”
　　“那样药材叫‘珈蓝花’……”
　　绿裙少女说出‘珈蓝花’后，叶默脚步一震，他立即就知道不好。


第七百二十三章 见云紫衣
　　叶默心思慎密，当他突然听到‘珈蓝花’后有一些细微的变化，他就知道被云紫衣看去了。
　　想到这里，叶默的神识扫了出去，果然看见一百五十米之外的一处房间，面云紫衣手里正拿着一个望远镜。
　　叶默心里冷笑，连望远镜这种东西都有。可见这个云紫衣在外面弄来了不少的先进产品啊，也不知道她是通过什么办法进出的。
　　刚才叶默之所以感觉到不好，是因为绿裙女子对自己说出‘珈蓝花’后，叶默就知道云紫衣在怀疑他了。而云紫衣之所以提‘珈蓝花’，就是为了看自己的表现。如果自己真的是拍卖会的大胡子，对‘珈蓝花’就肯定会在意。
　　虽然叶默不知道‘珈蓝花’在古武界有什么用处，但是叶默却知道‘珈蓝花’肯定有极其重要的作用，不然云紫衣不会用这种花来试探他。
　　第一次在杭水城的时候，紫花仙子是想邀请穆小韵。而今天，她竟然直接邀请自己，这实在太古怪了。听说紫花仙子为人很高傲，对男人更是不怎么待见，她这个时候邀请自己，这太离奇了。
　　他在拍卖会上面购买了大量的灵草还有矿石，加上绿裙女子说出了他最想得到的‘珈蓝花’后，他的表现。
　　叶默就知道云紫衣很有可能知道了一些的线索，她在怀疑自己就是那个拍卖会的大胡子。所以用‘珈蓝花’这种珍贵的药材试探自己，自己仓促之间的表现只能更加增添她的怀疑而已。
　　可是叶默思前想后，就是没有想到自己什么地方出了问题。他带着小韵出城后，杀了几人，然后隐身飞回了杭水城，这种事情除了小韵还有谁会知道？为什么云紫衣会怀疑他？按理说他是最不应该被怀疑的一个人啊。
　　云紫衣不但怀疑他，还用‘珈蓝花’来试探他，要知道‘珈蓝花’可是炼制‘筑基丹’的三味主药之一，对叶默的重要性可想而知。
　　‘筑基丹’的三味主要灵草‘青花青叶草’叶默已经有了，现在在洛月养着。‘苦十年’叶默已经有了方向，他在小世界里面应该可以找到，唯一没有头绪的就是‘珈蓝花’了。云紫衣又怎么可能知道自己对‘珈蓝花’的迫切？而用这种东西来试探他？
　　看见叶默停下了脚步，并且开始皱眉，绿裙少女再次笑着问道：“莫公子……”
　　“前面带路。”叶默淡声说道。
　　既然云紫衣已经怀疑他了，而且还试探了他，他还不如去面对。至少要知道自己是从什么地方露出来了破绽，让她怀疑。当然还有一个重要的事情，就是叶默对‘珈蓝花’的渴望是非常的强烈。
　　见识了小世界里面的资源后，叶默对修炼到练气巅峰已经有了一个直观的认识，如果不出意外的话，他应该是可以修炼到练气巅峰的。他如果可以修炼到练气巅峰，那么资质比他还要好的洛影等人，修炼到练气巅峰更是没有任何的问题了。
　　所以为了他们以后的修炼前途，他必须要得到‘珈蓝花’，没有‘珈蓝花’就没有‘筑基丹’。‘筑基丹’和别的丹药不同，至少叶默并不知道别的‘筑基丹’配方，他的配方是必须要用‘珈蓝花’的。
　　看见叶默跟随着小玲一起过来，云紫衣嘴角露出淡淡的笑意，心里大定。
　　“如果没有猜错的话，应该就是他了，他是一个有非常多秘密的人。”云紫衣喃喃自语了一声，收起手里的望远镜。
　　“小姐，莫公子来访。”绿裙少女带着叶默在门口就叫了一句。
　　叶默心里暗自诽谤，明明是邀请自己来的，还偏偏要说成自己主动来访的。
　　云紫衣走到门边将门打开，露出一个很甜美的笑容，然后很是客气的用异常轻柔的声音说道，“莫公子，能见到您真是荣幸，请进。小玲，你去帮莫公子倒一杯茶过来。”
　　“是，小姐。”绿裙女子赶紧离开去泡茶。
　　“莫公子，冒昧将您请来，实在是无礼，您请坐。”云紫衣对叶默是非常的客气，似乎面对一个实力强大的长辈一般。
　　叶默打量了一下房间，整个房间显得很是淡雅，而且还带着一种亲切的味道。
　　可是叶默却丝毫亲切都感受不到，他直接将目光盯向了云紫衣。不得不说云紫衣是一个美女，丝毫不下于小韵，身材高挑，秀发披肩。鹅蛋脸上几乎看不出来化妆的痕迹，但是叶默依然知道她化了极淡的淡妆。
　　凸起的前胸一看就知道衣服里面并没有采用任何束缚，显得自然而典雅。她的嘴角也一直带着淡淡的笑意，给人一种似乎很亲切的样子。
　　可是叶默对这种美女偏偏有一种很是奇怪的感觉，虽然她看起来很亲切，可是在叶默感觉来，却远没有对着穆小韵那么亲切和自然。云紫衣让他想起了当初在坛都遇见的安凝，她们有一个共同的特征，都很美，可就是让叶默感觉到有一种淡淡的别扭感觉。
　　叫小玲的少女端来了两杯淡绿色的茶，然后退出了房间。
　　“这是云都山雾峰产出的雾茶，莫公子，请尝尝如何？”云紫衣被叶默看的脸有些发红，但却不好做出怒色。只好坐在叶默的对面，端起了手里的杯子说道。
　　说完后，她又补充了一句：“云都山是都云派的山门，而雾峰却是云都山最高的山峰。虽然我一直在打理‘神商会’的生意，其实我是都云派的弟子。”
　　紫花仙子是都云派的弟子，这点叶默早就知道了，这并不是什么机密的事情。
　　想到这里，叶默心里一动，云紫衣一直在‘神商会’打理生意。‘神商银行’也是‘神商会’的，该不会那天自己去‘神商银行’用金砖换金票的时候被她看见了吧？如果她看见了也不一定认出来啊。再说，那天他很小心的，神识一直外放，她应该没有看见。
　　叶默点了点头，端起杯子喝了一口，然后说道：“很解渴。”
　　这种茶叶带着一丝淡淡的韵味，但是远远说不上灵气。叶默在修真界也喝过灵茶，真正好的灵茶一杯就要数百灵石了，就算是原来的叶默也同样的喝不起。
　　紫花仙子听了叶默的评论，无语的张了张嘴，不过她很快就反应过来，嫣然一笑说道：“莫公子的品评还真是别具一格。”
　　云紫衣说完不等叶默回答，再次说道：“莫公子的夫人真是人间绝色，莫公子真是好大的福气。”
　　听着云紫衣没有任何营养的话，叶默打定了主意，只要云紫衣不主动说出口，他就装糊涂。
　　现在云紫衣这么说，叶默也淡淡一笑说道：“你长得也不错。”
　　云紫衣听了叶默的话后，眼里稍稍有了一些怒意，不过很快就恢复了正常，她又是甜甜一笑说道：“听说莫公子在冰湖测试后，没有任何的资质，但是我感觉莫公子你气质很不一般，怎么可能没有资质呢？”
　　见叶默并没有接口，云紫衣忽然说道：“莫公子，我这里有一个测试资质的仪器，如果你愿意的话，可以在我这里再测试一下。我的这个测试资质的和别人的不大一样，相对来说应该要准确很多。”
　　叶默听了云紫衣的话，心里也是一动，他还真的想知道自己的资质如何，或者说很想知道他的灵根如何，为什么修炼起来速度这么慢。
　　见叶默有些意动，云紫衣站起来从旁边的一个柜子里面拿出一个测试资质的仪器。
　　这仪器往桌子上一放，叶默心里就大是惊讶。这已经和修真界测试灵根的东西没有多大的区别了，上面却不是五个圆球，而是有八个圆球，就是说这个仪器同样可以测试出异灵根。
　　说句实在的，叶默动心了，他很想试试看自己的灵根。
　　“当初我冰湖的杜祖师被测试出来没有资质，可是他最后却修炼到了神洲的最高境界。所以祖师认为测试资质的东西不怎么靠谱，就四处寻访新的测试资质的仪器，最后他在一处上古洞府找到了这个。然后祖师用这个测试后，发现他不是没有资质，而是一级资质。”云紫衣见叶默露出惊讶的表情，只好解释说道。
　　叶默心里想的却是既然都天派有可以测试出异灵根的仪器，为什么别的门派就没有呢？
　　似乎明白了叶默的想法，云紫衣再次说道：“其实这个仪器比外面的仪器用处并不大多少，因为和祖师一样资质的人实在是太少了，几乎是没有。就算是有的话，他在修炼的过程中也体现出来了。现在参加隐门弟子选拔的大都是修炼过的武者，如果他没有资质，修炼的速度也特别快，那不用测试也知道了。”
　　叶默点了点头，表示明白。如果异灵根到处都是，那才是怪事了。
　　“如果你有内气的话，你可以试着将手放入这个仪器，然后运气看看。”云紫衣笑着说道。她根本就没有说如果叶默没有内气怎么办，似乎知道叶默肯定有内家真气一般。


第七百二十四章 八系杂灵根
　　叶默没有废话，他知道既然云紫衣怀疑他了，就说明她有了一定的证据。如果她想要揭露他，就不用叫他来这里了，而是直接去和‘双子剑宗’还有‘锻器堂’打交道了。
　　叶默将手放入测试仪器，试着运了一些真气。测试仪器忽然‘嗡’的一声，上面八个圆球竟然全部亮了起来，虽然没有穆小韵测试的时候那个圆球亮，可是却足以让叶默吃惊了。
　　难道自己是八系灵根？可是这种灵根叶默从来都没有听说过，他只听说过五系的杂灵根。而八系的杂灵根，他简直闻所未闻。
　　叶默收回自己的手依然不明白是怎么回事，他知道修真界的灵根分为金木水火土和异系的冰雷风。还有一种灵根是暗灵根，但是暗灵根一般都是根据功法衍生出来的，确切的说不能算是一种灵根的。
　　一般的情况下，身怀异灵根的都是只有一种，不要说是两种异灵根了，就算是和任何五行灵根也不可能和异灵根同时存在。
　　而自己身上不但能同时存在，还八种灵根共存，这要是能修炼的快才是怪事了。五系杂灵根就算是垃圾资质，八系杂灵根该是垃圾中的战斗机啊。
　　叶默都不明白的情况，云紫衣就更是不明白了。因为测试出来五球全亮的情况就属于最差的资质了，只是比没有资质稍微好了一些。而这个莫影竟然八球全亮，他的资质简直差的要逆天了，难怪在别的地方测试出来没有灵根。
　　这种资质想要修炼简直是不可能的，云紫衣再次对自己的猜测开始怀疑起来。这样的资质要说他能杀了一名先天，还伤了一名半步先天，就是她自己也不会相信。
　　难道自己的猜测真的错误？在云紫衣看来，如果叶默是她猜测的那个人，那么叶默应该是和都天派祖师一般，是一个一流资质。
　　但让云紫衣还有些疑惑的是，如果眼前的这个莫影不是那个大胡子的话，他的背影为什么和那个大胡子那么像？还有刚才他听到‘珈蓝花’的时候，表现为什么有些异常？难道这些都是巧合？
　　叶默看见云紫衣的表情，立即就知道她虽然怀疑自己，但也不是特别的肯定。
　　想到这里，他自嘲的笑了笑，“果然是最差的资质，我就知道。”
　　因为叶默可能不是她要找的人，云紫衣已经不想和叶默继续聊下去了，她端起杯子就要送客了。
　　可是叶默既然来了，当然要问清楚‘珈蓝花’的事情，这关系到他的筑基问题，可马虎不得。
　　“紫花仙子，不知道你找我来有什么事情？难道就是为了帮我测试一下资质？可是我的资质早就知道了啊？”叶默见云紫衣有些不大想谈下去，心里冷笑一声，这个女人还真他妈的现实，怀疑自己的时候，就叫过来了。发现自己不是她想找的人，就开始不耐烦了。
　　云紫衣微微一笑说道：“莫公子，我真的很抱歉，说实在的，原来我以为你是我的一个熟人，不过现在已经证明你不是。不过我不知道莫公子为什么听到‘珈蓝花’的时候，有些失神？”
　　叶默冷笑一声说道：“我之所以听说‘珈蓝花’失神，是因为‘珈蓝花’确实可以恢复我的容貌。那是一个前辈告诉我的，只是听说这种花很是珍贵。原先你的侍女说有药材可以恢复我的容貌，我很是不相信，但是听说是‘珈蓝花’后，我反而相信了。”
　　云紫衣已经完全明白自己是误会了这个莫影，原来他在意的是‘珈蓝花’可以恢复他的容貌。
　　云紫衣微微一笑，不紧不慢的说道：“对不起莫公子，我承认为了让你过来，我用了一些手段。但是‘珈蓝花’这个东西却不是普通人可以得到的，据说得到‘珈蓝花’的人百分之百可以晋级先天，而且‘珈蓝花’还是领悟传说当中先天之上境界的灵物。所以我并没有这种花。”
　　这个女人果然是一个势利眼，叶默当然知道她没有‘珈蓝花’，如果她有这种药材的话，他一进来就用神识扫到了。但是被一个女人这样骗来，叶默心里还是不爽，他的脸色立即就沉了下来。
　　似乎感觉到了叶默的不爽，云紫衣淡然说道：“虽然我知道‘珈蓝花’对你狠重要，但是我给你一个建议，这种花就算是你得到了，也没有办法保住。甚至，甚至还有更大的损失。再说，我云紫衣虽然不算是漂亮，但也不是丑到什么地方去。我邀请你来这里，也不至于让你这么难受吧。”
　　叶默又是一声冷笑：“紫花仙子，你是很漂亮，不过在我眼里，最漂亮的人是我的妻子。说实在的，如果让我选择，我宁可在家里陪我妻子一起。”
　　虽然云紫衣没有将话说清楚，但是叶默已经知道了她的意思，就是说自己就算是得到了这种花，也是被人杀的料。
　　见叶默并没有想要离开的意思，而且他的话还带着一些不屑，云紫衣有些恼火起来。她站起来说道：“‘珈蓝花’传说在‘五蕴山’最深处有的，但是不要说去‘五蕴山’最深处的地方寻找‘珈蓝花’，就算是进入‘五蕴山’保住性命都很难了。我这里有一张‘五蕴山’的地图，就送给你了，你好自为之。”
　　说完云紫衣拿出一张羊皮地图丢在了叶默的面前，两人已经话不投机了。
　　叶默拿起地图稍微看了一下，果然上面每个地方有什么药材都标的很清楚，只是这都是外围的情况，里面的情况却没有了。不过这对叶默来说已经够了，甚至只要知道‘珈蓝花’在‘五蕴山’这个消息，他就已经满意了。
　　叶默将地图收起来，然后才站起来说道：“多谢紫花仙子了，地图多少钱？”
　　云紫衣嘴角微微翘起，同样带着一丝不屑的意思说道：“钱就不要了，算是送给你的。虽然你已经修炼出来了内气，但是我建议你还是不要去那个地方。呃……是我多心了，不送。”
　　云紫衣说完前半句后才想起，就算是眼前的这个莫影想要进去，也要有资格吧，她根本就不需要说这个话。
　　“好，就算是我欠你一个人情，告辞。”叶默再也不想和这个云紫衣废话，转身就走。其实他还有好几个问题要问，就是都天派祖师发现的那个上古洞府在什么地方，还有云紫衣怎么和外界联系的，甚至是她为什么会怀疑自己。但是叶默知道这些问题就算是他问了，也不会有答案。
　　“小姐……”绿裙少女走了进来，看见叶默离开的背影叫了一句。
　　云紫衣揉了揉脑袋说道：“他有些奇怪，不过应该不是那个人，他确实是相当于没有资质。”
　　……
　　叶默心情倒是不错，他不但得知了‘珈蓝花’的产地，而且还弄到了一副地图。还让那个对他疑神疑鬼的八婆撤销了怀疑。
　　叶默推开房门，正在房间里面和纪依兰谈话的穆小韵立即站了起来，甜甜的叫了一句，“相公。”
　　“莫大哥回来了。”纪依兰也很是善解人意的告辞离开。
　　叶默心情大畅，还是自己家的小韵好。
　　“刚才有一个上清山的人过来，说明天上清山有人和蜀山的刘磊人决斗，让我们去看热闹。因为来了陌生人，依兰师姐怕我吃亏，就主动过来了。”穆小韵立即就将叶默离开时间发生的事情告诉了叶默。
　　叶默笑着说道：“很好，明天我们就一起去看热闹好了，顺便看看刘磊是怎么杀人的。”
　　穆小韵恬然一笑，她当然清楚相公心里所想的。相公出去就是为了看看刘磊，他肯定得知了这件事。依兰师姐过来说，那个刘磊肯定不是司马平的对手，但是穆小韵却不以为然。
　　她相信既然相公知道了这件事，那么刘磊就肯定不会输给别人。
　　……
　　楼船要在无边的大海里面行走一个多月，对大多数的人来说，这一个多月是枯燥无聊的，所以就衍生了大量的娱乐业。但是对大多数修炼古武的人来说，很少将时间放在别的地方去，所以那些赌场还有娱乐的地方都是普通商人去的。
　　可是要说楼船上最吸引人的，那莫过于决斗了。一般这种带着血腥味道的决斗是最受欢迎的，不但古武修炼者，就算是一些普通的商人也喜欢看这种决斗，而且还会开出一定的盘口。所以楼船的决斗场是非常大的，而且还在楼船的甲板层。
　　而今天司马平和刘磊的决斗就更加吸引人的眼球了，因为这不但是两个黄级武者之间的决斗，还是‘蜀山剑派’和‘上清山’之间的荣誉问题。
　　尽管一次小小的决斗不算是什么，可是很多有心的人就通过这种事情做文章，喜欢将小事情往大里说。
　　叶默带着穆小韵来到甲板上决斗现场时，这里已经挤满了看热闹的人群。


第七百二十五章 三个错误和一招
　　“我认识那个女的，就是冰湖招收的那个天才弟子，听说是最好的一级资质。”
　　“原来是她啊，你说我就想起来了，那天好像三大隐门也想收她为弟子呢，只是那个男的不愿意。竟然不加入三大隐门，而加入一个三等门派，真是想不通。”
　　“是啊，是啊，真是一朵鲜花插在……”
　　“你说话小心点，冰湖虽然是三等门派，但是底蕴还是很深厚的。”
　　……
　　叶默和穆小韵一来到比赛场地，边上的人立即就议论起来。叶默若无其事，只是穆小韵听到别人说她相公，反而心里有气。
　　原本还想上去贬低叶默几句的于雨燕，听到旁边别人的话后，顿时止住了脚步。她总算是明白了叶默为什么能上这个船了，原来是吃软饭来了。她也没有想到她上次听说的那个一级资质的天才，竟然就是这个莫影的娘子，这家伙的运气还真是好。
　　于雨燕冷哼了一声，和上清山的同门就要离开。不过她转身的时候突然想起了一件事，顿时脸色变得有些难看起来。
　　穆小韵出现在这里，还是冰湖收的一级弟子，那么廖威派去的人呢？难道廖威没有抓到穆小韵就这样算了？廖威对自己就这样算了，是怕上清山，但是他怎么可能怕住在黄坪村的莫影和穆小韵？
　　当初她因为知道叶默和穆小韵会被廖家带走，所以也没有想去关注这件事，现在想来才知道，事情似乎不是那么简单了。
　　“雨燕师妹，我们往前面走点，看看今天司马师兄是如何发威的。区区一个刚入外门的小弟子，竟然敢和我们司马师兄斗，真是不知死活。”于雨燕转身后，她身边立即就有上清山的师兄讨好说道。
　　“穆师姐，你也来了？”冰湖新招收的弟子费臻和另外几名弟子也过来看热闹。他们看见穆小韵，连忙过来打招呼。就是在他们想来，叶默是配不上穆师姐的，不过他们也是刚加入冰湖的新弟子，这种事情只是想想而已。
　　穆小韵微微一笑，点了点头。
　　“哈哈，莫大哥，我刚才没有看到你，原来你已经来了。”刘磊看见叶默，立即就开心的走了过来，因为他的年纪比叶默还小。加上对叶默的佩服，干脆改称呼了。只有他亲身体会过，才知道叶默给的丹药是如何的了不起。如果这种丹药放在拍卖会上面，肯定是一个天价。
　　不等叶默回答，旁边就有人冷哼一声说道：“都要死了，还这么开心，倒是很佩服你的勇气。”
　　刘磊回头看了看说话的人，就是那个和他有过冲突的上清山弟子藩承。立即就冷笑一声说道：“好吧，那等我和司马平决斗后，我们就接着决斗吧，有没有卵答应。没有卵蛋的话，就别唧唧歪歪。”
　　“哈哈，你和我决斗？我倒是很想亲自杀了你，只是你没有机会走到我面前了。”藩承哈哈一笑，感觉到刘磊实在太不自量力了一点。
　　刘磊冷眼盯着藩承，“我只问你有没有卵蛋答应，如果没有卵，就滚到一边去。”
　　藩承忽然再次大声笑了出来，他举手抱了抱拳四周看了一下说道：“各位，这人和司马师兄决斗后，竟然还说有命和我决斗。好，我藩承就同意他了，不过我想司马师兄不会给我这个机会的，哈哈。”
　　刘磊不再理睬他，转过头对叶默说道：“莫大哥，听说这次的盘口开我输，你要不要发点小财？”
　　叶默微微一笑，他对这些小钱实在是看不上眼。对他来说，金币这东西实在是可有可无，他需要的不是金币，而是灵草和灵石。
　　忽然场上爆发出一阵热烈的掌声，还有一些喧闹的声音。叶默抬头看了看，一名男子正飞上擂台，动作很是流畅，甚至他还在空中来了一个翻空，然后稳稳的落在了擂台之上。虽然长得实在是难看，但是气势却做得很足。
　　果然是黄级巅峰修为，而且看起来还不到三十岁。从他刚才上台的动作来说，他的轻身功夫还是很不错的。
　　“我先去了，这小子已经活的不耐烦了。”刘磊和叶默打了个招呼，不紧不慢的走上了擂台。那气势比起司马平来说，却是差了许多。
　　叶默暗笑，他知道这个刘磊骚包的很，他之所以平淡上台，那是因为他的轻身功夫不咋地，或者说远不如这个司马平。
　　……
　　虽然比赛现场热闹非凡，但是真正高层的人物很少来看的，都是一些弟子级别。更多的是一些商人和普通人来看，他们或者是为了在这个比赛中赚点钱，然后看个热闹而已。
　　“听说那个莫影和刘磊是朋友？”云紫衣虽然没有到甲板上，但是却已经看见了甲板上的热闹非凡。
　　“是的，小姐，昨天我就是在刘磊的门口找到莫影的。他们应该是在杭水城认识的，我们要去看看吗？”小玲随口问了一句。
　　云紫衣摇了摇头，“区区两个黄级武者的决斗有何看头，走吧，我们回去了……”
　　说到这里云紫衣又看了看叶默旁边的穆小韵，再次摇了摇头说道：“真是可惜了。”
　　……
　　“决斗开始。”比赛的评判是船上的一名玄级修为的巡卫，一般的这种巡卫都是负责船上的治安和纠纷。当纠纷无法解决的时候，纠纷的双方就上台决斗，那么这个时候巡卫就充当一个评判的角色。
　　说是评判，其实也很简单，只是说一句开始就可以了，至于决斗的过程，他们是一概不问的。无论你是用什么办法将对方杀死，都算你赢了。这上面只有生和死，没有什么犯规和不应该。
　　司马平听到评判说决斗开始，他笑了笑，拔出腰间的长剑。以他现在的修为，随时都可以踏入玄级，对付一个黄级中期的家伙，哪里还有什么担心的。
　　“如果你现在叫我三声爷爷，然后从我胯下钻过，我就留你一手一脚……”司马平嘿嘿的笑了一声，说到这里，甚至还停顿了一下，然后才接着说道：“当然，命还是要给我的。”
　　“傻逼，有命活再给老子废话吧……”刘磊不等自己的这句话说完，手里的弯刀已经带起一道刀芒直奔司马平的眉心一刀劈下。
　　竟然敢强攻？司马平嘴角露出一丝狞笑，不过他的狞笑顿时凝固住了。刘磊的那一刀速度太快了，那根本就不是一个黄级武者能够达到的速度。似乎自己刚看见他劈刀的动作，刀已经来到额头之上了。
　　司马平心里肯定，没有玄级的内气，是不可能劈出这么快一刀的。这一刀就是他也没有办法劈的这么快，司马平顿时魂飞魄散。
　　如果他早知道刘磊是玄级修为，就不可能这么大意，可是他竟然对一个修为比他还要高的人大意。
　　几乎在瞬间，司马平就冒出了一身的冷汗，他只得及扬起手里的长剑仓促的挡了一下。
　　“叮当……”刘磊手里的弯刀几乎没有任何的停顿，依然直劈而下。这不是什么花俏的招式，也没有任何的变化，就是这么简简单单的一劈。
　　但是这一劈却带着司马平想都没有想到的速度，连他的长剑都没有办法阻挡丝毫。
　　当手里的长剑一轻的时候，司马平立即就知道他完了。决斗之中无论任何一个错误都可能致他死地，而他竟然犯了三个致命的错误。
　　第一个错误他竟然不了解对手的修为，甚至以为对手根本不如他。第二个错误他竟然轻敌了，而且还是对一个修为高于他的对手轻敌，让他在自己的眼前劈下一刀。
　　如果这两个错误还不能致命的话，那么第三个错误，他竟然没有想到对手手里的弯刀是一件相当于法器的极品武器，他的长剑甚至连一下都没有挡住。
　　司马平感觉到眉心一凉，一种发自内心的恐惧从心底涌起。他竟然输了，还是一招就输了。如果是平时一招输了就输了，可是现在他输了就是连命也输掉了。
　　无边的黑暗卷来，司马平最后的感觉是他的胸口被一股大力踢中，然后他整个人都飞了起来。此时他眉心的血迹才洒落下来，从甲板上一直落到海里。
　　从司马平被刘磊一刀击毙，到司马平被刘磊一脚踢入海里。这只是片刻的时间而已，很多人甚至连欢呼司马平的表情还没有调整过来，这场决斗就已经结束了。
　　巨大的反差，让现场顿时寂静起来。
　　热热烈烈的宣传了几天时间，可是最后只是片刻的时间就结束了决斗，这种反差也太大了点。如果说输的是刘磊，那么大家都认为这是应该的，可是输得恰恰是上清山的司马平。他不但输了，还输得难看，输得惨。
　　“这，怎么可能……”藩承失魂落魄的喃喃自语了一句，可是刘磊的一句大喝让他再次打了个哆嗦。
　　“藩承，现在轮到你了，你刚才已经当着大家的面说要和我决斗，我刘磊在这里等着你上来。你可是上清山的弟子，别让人看见你是个缩卵啊。”


第七百二十六章 众多的疑点
　　“轰”的一声，现场的气氛因为刘磊的话，再次热烈了起来。上清山的那个司马平原来是一个绣花枕头，中看不中用啊。嘴里说的厉害，但是真正临到头上的时候，却怂了。
　　不要说上清山，就是蜀山的一些弟子看向刘磊的表情都变了。刚才刘磊用一招杀了司马平，虽然这一招有些偷袭的嫌疑，可是那实实在在的是一招杀敌，这还不算，最后刘磊还将司马平踢入大海。
　　现在刘磊再次向藩承挑战，所有的人都盯着藩承。欢呼永远都是留给胜利者的，至于刚才的司马平，已经没有任何人去记得了。
　　藩承脸色苍白的看着一脸不屑的刘磊，忽然感觉自己的腿有些抖，他看见周围众多的人都盯着他，他忽然大叫出声，“刘磊，你偷袭，算什么英雄好汉？如果你不偷袭，你怎么可以暗算到司马师兄？”
　　刘磊忽然哈哈一笑，“没错，我就是偷袭了，你又怎么地？你告我违反规则啊，你咬我啊。现在是我们决斗的时候了，爷给你偷袭的机会，来吧，别夹着自己的卵蛋了。”
　　藩承的话顿时引起了现场一阵的讥讽和嘲笑，在决斗台上，不要说偷袭，无无论你用什么手段，只要你能杀了对手，你就赢了。根本就不存在偷袭一说，这个藩承是害怕了。
　　“没卵鬼，滚……”
　　“垃圾……”
　　讥讽和嘲笑都翻滚而来，可是藩承的脸色却愈发苍白的厉害。他知道，就算是刘磊偷袭，自己上去也是必死无疑。司马平用剑阻拦，甚至连刘磊的弯刀片刻也不也能延迟，他上去绝对是找死。
　　刘磊肯定不是黄级中期修为，想到这里藩承的全身开始颤抖起来，冷汗直批而下。
　　“藩承，你既然不敢上来，就别怪我下去杀你啦。”刘磊冷笑的声音传来，藩承更是魂飞魄散。
　　决斗他当然知道，对方提出决斗你可以不同意，但是一旦你同意了，就是不死不休，除非对方主动绕过你。
　　刚才他还怕别人不知道，还主动抱拳大声说出去了，现在谁都知道他要和刘磊决斗。就算是他不敢上去，刘磊也可以下来杀他，而且周围的人还不允许插手。
　　因为藩承不敢上台送死，一些人又开始讥讽起来。就连上清山的人都脸面无光，纷纷让开藩承。自己门派的人同意了别人的挑战，现在却怕死不敢上决斗台，这绝对是一件丢人的事情。
　　再也承受不住的藩承忽然发疯一般的冲向擂台，拿着手里的长剑直接刺向刘磊，毫无章法可言。
　　刘磊摇了摇头，只是稍稍闪身就让过了长剑回头一刀，藩承似乎解脱了一般的扑倒擂台之上。刘磊感觉这两场决斗都没有任何的挑战性，早知道这样，他就不突然袭击那个司马平了，至少还可以看看司马平到底有些什么本事。
　　比赛开始之前，没有人会想到，这个比赛会是以这种结果收尾。就是叶默也没有想到，那个司马平竟然这么不堪一击。
　　热闹没有的看，众人纷纷离去，主持这次盘口的专家大赢特赢，虽然赔率很低，但是压刘磊赢得实在很少。
　　在一处角落的地方，一名中年男子忽然自言自语的说了一句，“这个刘磊是我招进来的，他明明只有黄级中期巅峰修为，怎么突然就有玄级的内气爆发出来？难道他隐藏了修为，还是在船上有什么奇遇不成？”
　　刘磊赢了比赛，又暗地里赢了大批的金币，心里爽快不已。他正想来找叶默的，却被蜀山的一名师兄拦住，说是有蜀山的长老要见他。
　　叶默看着刘磊离开，知道这次比赛后，他至少可以弄一个内门弟子当当。一个二等隐门的内门弟子，地位还是相当不错的。
　　……
　　“什么？你说那个蜀山剑派的刘磊赢了？司马平黄级巅峰，而那个刘磊只有黄级中期的修为，他怎么赢？”云紫衣听了小玲的话，顿时惊讶的站了起来。
　　刘磊和司马平的比斗对她这种人来说，根本就不值一看，但是作为‘神商会’的主要负责人，她还是知道谁输谁赢的。可是事实和她预料的恰恰相反，这个结果实在是太出乎她的预料了。
　　“小姐，那个刘磊不但赢了司马平，而且还是一招就杀了他。据说那个司马平连反抗的余地都没有，后来上清山另外一名弟子藩承上台和刘磊决斗，一样的是一招就被杀了。”绿裙少女如实回答道。
　　云紫衣皱了皱眉头，沉吟好久才说道：“难道说我们的情报有错误？刘磊根本就不是黄级武者，而已经是玄级武者了？”
　　但细细想来又怎么可能呢？所有三十岁以下的玄级武者，她都有名册的，如果刘磊是三十以下的玄级武者，她早就拉拢刘磊了。
　　不对，昨天那个莫影去了一趟刘磊的房间，然后才来我这里，难道这和那个莫影有关系？或者说自己还是没有看透他？就算是没有看透他，他也不可能在几个小时之内让刘磊变得这么厉害吧。
　　云紫衣摇了摇头然后说道：“小玲，你等会去打听一下蜀山剑派的刘磊，看看他到底是什么情况。”
　　刘磊的消息很快就传了出来，原来是刘磊曾经得到过一株‘柳青萝’，上面还有两朵小花。而刘磊的本来打算是等他到了黄级巅峰的时候，服用其中一朵冲击玄级。等到了玄级巅峰后，再服用一朵，冲击地级。
　　但是计划赶不上变化，因为司马平的挑战，他只好两朵一次服用，最后几天就从黄级中期晋级到了玄级初期。
　　因为刘磊已经晋级到了玄级，而且他现在还没有到三十岁，现在已经是蜀山剑派的内门弟子了。
　　“竟然是‘柳青萝’，难怪他可以晋级玄级，那可是晋级地级的药材，真是可惜了。他的运气还真是不错，‘柳青萝’这东西可是很难遇见。”云紫衣听了刘磊的消息，又自语了一句。
　　……
　　而此时在这艘楼船上，各大隐门的首脑都聚集在一起。虽然说是各大隐门的主要人物，其实还是一些特等门派和一等门派，还有数家二等门派而已。
　　他们商量的当然不是刘磊的事情，虽然刘磊大出了一把风头，不过因为他的级别还太低，还影响不到这些隐门的大脑们。他们聚集在一起，还是为了‘双子剑门’和‘锻器堂’的事情。
　　虽说‘双子剑门’和‘锻器堂’这两个门派闹起来，不关别的门派事情，但是‘双子剑门’和‘锻器堂’都有众多交好的门派。
　　‘双子剑门’有众多的漂亮女弟子，而且这些女弟子都会一种双修法决。一旦她们和男子双修，这些双修法决并会不影响到男方的修炼，反而会互相促进。所以很多门派的男弟子都娶了‘双子剑门’的女弟子，以此来增加修炼速度，所以‘双子剑宗’有很多的盟友。
　　但是‘锻器堂’更是有众多门派的支持，因为‘锻器堂’的兵器和法器都是一流的。大多数的隐门都会向‘锻器堂’购买法器和兵器，所以和‘锻器堂’交好的门派同样很多。
　　一旦‘双子剑门’和‘锻器堂’打起来了，那么牵连就比较广泛，甚至连很多别的门派都会牵连进去。作为特等门派和一等门派，他们并不希望这种事情发生。
　　正因为这样，‘双子剑门’和‘锻器堂’在拍卖会的事情发生后，特等隐门和一等隐门都尽量在双方劝解。
　　正因为这样，‘双子剑门’的掌门期有新和‘锻器堂’的万厚德虽然彼此依然互相不爽，但是经历过这么多天后，还算是能克制住自己的冲动，并没有发生更大的冲突。当然更主要的是，他们也发现了这件事情的疑点很多。
　　因为大家都知道这次聚集在一起是什么事情，所以会场到处都是议论。原本有些克制的期有新听到别人的议论，想到自己儿子的惨死，似乎又无法克制起来，他怒目盯着‘锻拳堂’的副堂主夏重炎和万厚德。
　　不等期有新和‘锻拳堂’的万厚德再次争执起来，太乙门的一名精瘦的老者站了起来说道：“期掌门，你稍安勿躁。这件事我和昆乾的凌兄反复分析过，而且慈航静斋的皆娴师姐也认为这事情有蹊跷。因为这个原因，今天才再次将大家叫到一起来。”
　　这老者叫章长闻，是太乙门一名先天的长老，他说话了，基本上在座的也要给点面子。所以原本还在议论的场面，顿时静了下来。
　　见大家都安静下来，这老者才再次说道：“我们分析了一共有五大疑点，第一，那个大胡子明知道他购买了东西会有人盯着他，他还大摇大摆的坐马车出去，这等于是引人跟踪他。第二，那个大胡子和他的同伴事后没有下落。第三，魏午明明要逃跑，他为什么还要去杭水城外购买一套武士服，这等于故意泄露踪迹。若说他故意摆迷阵，也做太得过了些。
　　第四，如果真的是夏副堂主做的，他得到了极其珍贵的东西，就不应该受伤了还回到杭水城，而让魏午逍遥在外。当然最大的疑点还是第五点，‘双子剑宗’的闵至峰长老虽然是刀伤，可是他却先死于剑下，然后才是刀进入原来的伤口。我想魏午只要不是傻瓜，他就不会故意做出闵至峰长老是他杀的这种假象。”


第七百二十七章 似曾相识
　　听完太乙门章长老的话后，在座的众人都是暗自心惊。如果章长老说的是真的，那么这铁定是有人陷害了。难怪期有新能忍住丧子之痛，而不找夏重炎拼命了。
　　“能伤了夏副堂主，还能杀了闵长老，然后还可以栽赃陷害。甚至还带着魏午去了一趟杭水城，这才从容离去，这人……这人……”一名在座的长老惊讶的说了前半句后，就说不下去了。
　　虽然他说不下去，但是在座的人都明白他的意思，他的意思是这人已经逆天了。能做到这些的，除了先天中期以上的高手外，普通人是绝对做不到。而且这人杀完人后还布置了这么多的疑惑人的手段，为他的逃走争取了时间，就是说这人事后并没有受到重伤。
　　“而且……”凌无水说了这两个字停顿了一下，再环顾了一下四周，这才缓缓的说道：“我发现另外一个疑点，这才肯定闵长老确实是被人陷害的，甚至这个陷害闵长老的人还是来自外面……”
　　“什么……”听了凌无水的话，在座所有的人几乎都惊讶的站了起来。能坐在这里，当然知道什么是外面。神洲之地，相传只是上古大能用通天手段隔离出来的一个修炼世界而已。虽然只是传说，但是时间久了，就变成了事实。
　　这个修炼世界因为无数年过去，现在也只能修炼普通的古武了。但就算是修炼古武，修炼到极致也是惊人的。在小世界的高层修炼者，当然知道什么是外面。一直以来，只有小世界的人可以出去，外面的人却从来不能进来。现在凌无水的这个意思就是说，外面的人不但进来了，而且还能杀了先天的高手，这还了得？
　　“凌长老，这不是我们不相信你的话，只是这也太，太骇人听闻了点。”又一名中年男子站了起来，有些吃惊的说道。
　　对他们来说一旦外面的人能进来，那是一件相当大的事情，据说外面的科技发达，一颗炸弹就可以炸了一个城市。就算是他们古武修炼的再厉害，也厉害不过这种炸弹啊。
　　凌无水摆了摆手，“这只是我的猜测，因为闵长老临死前留下了一个字，而那个字就是一个‘锻’字。这个人留下这个字的目的，可能是为了让我们的人怀疑这是闵长老临死前透露的信息。但是他没有想到在神洲，我们写‘锻’字的时候，那个金字旁都有两点，而他留下的却没有。
　　据我所知，现在外面的华夏世界，写这个‘锻’字的时候，就没有了两点。所以，我才怀疑这是外面的人。当然也不排除是我们里面的人学习了外面的写法，但这种可能性确实不大。不过无论怎么样，闵长老是不会这样写的。”
　　期有新看着众人都回头看向了他，他点了点头说道：“是这样的，闵长老和他身下的那方土，我们都已经挖起来，一起放在了棺木之中。因为那个字很模糊，我也是前几天才发现，昨天我告诉了凌长老。但就算是这样，夏重炎也不能释疑，因为这些他也能想到，也可以故意这样做。”
　　虽然期有新看‘锻器堂’的目光依然愤恨，可是众人都看的出来，他确实理智了很多，甚至他的心里已经知道这事情应该和‘锻器堂’没有关系了。只是他一时找不到报仇的对象，这才死死的盯住夏重炎。
　　叶默绝对想不到他加了这个字会画蛇添足，如果早知道这样，他肯定会将闵长老的尸体给灭了，也省了这么多的疑点。可当时叶默想的只是骗过他在杭水城的一段时间而已，所以并没有深想。
　　事实上他已经做到了，至少对方一直到二十多天后，才想起这件事。但是叶默没有想到的是，他还要和这些老家伙坐同一艘船，甚至还要坐一个月。
　　“当初那个大胡子的金票都来自‘神商银行’，而我们问过‘神商银行’的紫花仙子。据说他拿了一大堆金砖换了那些金票，只是他从什么地方来这么多的金砖？而这些金砖怎么运进杭水城的？”章长闻补充说道。
　　“这人在‘神商银行’换了这么多的金票，难道‘神商会’不调查？”
　　“‘神商会’只是和别人做生意而已，从来都不会调查客户的情况，这事情我已经问过紫花仙子。”章长闻立即就回答道。
　　‘锻器堂’的副堂主夏重炎虽然沉默不语，但是万厚德却说道：“此人伤了我‘锻器堂’的夏副堂主，又杀了魏平。无论他是谁，来自什么地方，我‘锻器堂’绝对不会放过他。”
　　都天派的一名中年女子冷笑了一声，然后淡然说道：“不放过又如何？你知道他是谁？况且他能杀了先天高手，怎么说也是一个先天高手。就算是你万堂主遇见他了，又能如何？不过这么年纪轻轻就是一名先天高手，这人也甚是了得。”
　　见万厚德就要发怒，凌无水摆摆手说道：“除了都天派的杜前辈四十五岁晋级先天之外，我神洲还没有三十多岁的先天高手。那人是不是先天高手我不敢说，但是闵长老的死却是被偷袭的，他的伤口是背后而入，可见此人就算是先天高手，也不过和闵长老的修为相当而已。”
　　虽然凌无水后面的话没有说出来，但是大家都知道那是给‘双子剑宗’的面子，和闵长老的修为相当而已，就是说了不足为虑。
　　“皆娴长老，不知道贵派的皆愠道长是否已经回来？”就在众人以为这次会议只是为了消除期有新对‘锻器堂’的怀疑时，凌无水忽然问了一句不相干的话。
　　皆娴摇了摇头说道：“没有，这次我派不但皆愠师妹没有回来，而且还有一名核心弟子没有回来。”
　　“可是皆娴师姐，我们得到的消息却是最近在世俗地，贵门有人利用特等隐门令搜捕一名叫叶默的年轻人。第一次她通过查户籍的办法，后来没有效果，她又发出了画像。我这里有那个叫叶默的画像，大家可以一人拿一份过去。”章长闻若有意味的说完后，一人发了一份画像。
　　发完后，他再次说道：“或许皆娴师姐回到门派的时候，皆愠道长也回来了。这次昆乾派的核心弟子祁玉林也失踪了，或许皆愠道长能知道其中的一二。所以如果皆愠道长回来了，还请皆娴师姐告之。”
　　“什么？”叫皆娴的道姑明显的被这个消息震惊了一下，门派失踪的长老回来了，自己都不知道，反而别人知道了。皆愠回来了，为什么不第一时间回到门派，反而在世俗的城市发布什么搜捕令？
　　“皆娴道长，不知道贵门另外两名归来的弟子外出历练有没有回来？”问这话的是昆乾门的另外一名长老。
　　皆娴脸现不愉，皆愠出现的事情，他们昨天完全没有通知自己，而现在却拿出来说，这是什么意思？她冷冷的说道：“我门派弟子外出历练还不用你昆乾门长老操心。”
　　章长闻也知道皆娴的性格是外柔内刚，再这样下去，说不定她马上就要拔剑而起了。至于皆愠和另外几名弟子的事情，还是下面再商量的好。本来他是想借助这次会议，众多门派的压力下，让皆娴说出皆愠发出搜捕令的目的是什么，还有就是皆愠是怎么回来的。可是现在从皆娴的表情看来，她是真的不知道皆愠已经回来的事情了。
　　一场会议不欢而散，但是很多人心里都有了一个疑问，就是皆愠是怎么回来的，还有皆愠为什么要搜铺一个普通的年轻人？
　　……
　　刘磊在比赛之后，他已经成了蜀山的内门弟子，刘磊成为门内弟子后，立即就有长老收他为徒了。内门弟子的修炼压力很大，因为资质问题，他们的修炼远比核心弟子要艰苦很多。所以他在船上就要拿出所有的时间去修炼，当然没有时间再来找叶默，而叶默也没有去找过他。
　　叶默知道了皆愠不在船上后，就没有再出去走动。他知道现在的他，尽量少露面为好。
　　所以回到冰湖区域的叶默，只是和穆小韵每天都闭关，说白了，就是关在房间里面不出来。
　　因为叶默和穆小韵是夫妻，他们两人在房间里面不出来，就是纪依兰也不好意思敲门进去找。而云紫衣虽然怀疑过叶默，甚至还打算过来再找他一次，但是看见那个闭关谢客的牌子，只能讪讪而走。
　　最后几天时间匆匆而过，叶默却不知道他因为一直没有出来，免去了很多的事情。
　　当楼船靠岸的时候，众多门派弟子都发出欢呼。虽然楼船很大，但是没有一个人喜欢长期在海里生活。
　　上岸后，各派弟子在各派长老的带领下，迅速的离开了楼船。叶默和穆小韵，当然也跟着冰湖的人很快就离开了码头，巨大的楼船转眼就变得空荡荡的。
　　云紫衣带着小玲和都天派的长老告辞，她在隐门有自己的生意，所以虽她是都天派的弟子，但却不用回到门派去。
　　“紫衣，你等等……”一名都天派的长老叫住了云紫衣，然后拿出一张画像递给她说道：“这个人很重要，你的商会遍布各地，你让人关注一下他。”
　　“哦……”云紫衣接过画像，打开看了一眼，顿时有一种熟悉的感觉涌上心头。


第六百二十八章 进入冰湖
　　“哦……”云紫衣接过画像，打开看了一眼，顿时有一种熟悉的感觉涌上心头。
　　“怎么了？紫衣。”似乎看见云紫衣有些发愣，这名都天派的长老问了一句。
　　“哦，没什么，我只是感觉这个画像上面的人好年轻啊。”说完了后，云紫衣似乎发现她的这句话不是什么理由，立即又补充了一句，“这人看起来很有气质，还蛮帅气的。”
　　这长老听了倒是愣了一下，然后哈哈一笑说道：“紫花仙子居然说这人帅，不知道这个年轻人听了后会不会受宠若惊啊。好了，这人很重要，也许他关系到一件很重要的东西，你记住一旦得到他的消息，立即就告诉门派，我们先走了。”
　　“是的，寇长老。”云紫衣连忙答应，然后送门派的长老离开。
　　“小姐……”小玲说了一句后，云紫衣摆了摆手说道：“我们也快点去商会吧，这次出来的时间也太长了点。”
　　虽然语气很平静，但是云紫衣心里可一点都不平静。她现在已经想起来了，这个男子很像莫影，别人看不出来，不代表她看不出来。当初为了确认莫影是否说谎，她曾盯着叶默的脸看了好久，如果莫影不毁容的话……
　　难道真的是他吗？如果是他，为什么长老要找这样一个名不经传的人？云紫衣虽然不能询问门内长老为什么要寻找这个人，但是她可以通过别的途经得知这件事。
　　……
　　叶默踏足隐门的地盘就，第一感觉就是这里的山多，几乎是山连着山。而且这里的灵气比起别的地方也要浓厚一些，虽然还是达不到叶默理想中的状态，但是比起外面的那些城市要浓厚的太多了。
　　叶默和穆小韵跟随冰湖的马车走了将近三四天，进入一大片高耸连绵的山脉。虽然这一路上人烟稀少，但是叶默也发现了几个人多聚集的地方，据纪依兰说，那是一些坊市，这些坊市大部分都是为隐门中人服务的。
　　因为很多人虽然被隐门收入外门弟子，但因为长期没有办法晋级，最后只能淡出隐门，成为打杂和从事生产的一些边缘人。有一些人就离开了隐门，然后逐渐形成了一些坊市和居住地。
　　“这里就是冰湖了，是我们的门派所在地。”纪依兰指着前面连绵的山脉说道。
　　叶默心里一惊，在他看来既然是冰湖，当然是有湖的地方才可以叫冰湖，可是这里不要说湖，就是连一条小沟也没有啊。
　　似乎看出来了叶默和别的弟子心里所想的，纪依兰淡淡一笑说道：“你们肯定以为这里没有湖，为什么叫冰湖吧？其实你们如果从名字上猜的话，只能说你们猜对了一半。”
　　叶默看见纪依兰回到了冰湖后，似乎开心了许多。不过对于纪依兰为什么用纱巾蒙着脸，叶默倒是很清楚。他的神识已经观察过，这个女人长得很漂亮，但是她的脸上却有一个破相。
　　可以说如果没有这个破相，她不会比小韵差，但是因为这个破相从一边的脸颊延伸到了下巴，直接破坏了她的整个脸庞。这让叶默想起来了那个喜欢做生意的沈芊芊，她同样的是破相后喜欢用东西蒙住脸。
　　“冰湖其实是有湖的，只要我们进入门派里面，就可以看见一片大湖，那个湖就是我们门派名字的由来。我们冰湖的湖水很寒，手伸进去甚至比握住一块冰还寒冷。但是有一点，却从不结冰。所以这个湖就被称之为冰湖，不是指结冰的湖，而是指不结冰的湖。”纪依兰说到冰湖，表情愈发自豪起来。
　　叶默感受到了这里比外面浓出很多的灵气，而且四周都是青山环绕，他心里甚至有些喜欢起来。
　　众人又走了两个小时后，一大片绿色的原野出现在众人的眼前，在这绿色的原野四面都是山脉，而在这原野中间，却有一个巨大的湖。
　　叶默心里一动，这也许就是冰湖了。
　　这湖也太漂亮了点，无风但是湖面却有一些细微的波动，犹如鱼纹一般，带着一些淡淡的光亮，而且比起自己的洛月湖要大的太多了。叶默的神识扫了进去，却发现自己的神识竟然没有办法扫到湖底。
　　叶默进去后，才发现这里的外门弟子和内门弟子都分开了，各在一个区域。冰湖这个门派不小，至少有数百弟子，但大都是外门弟子，而内门区域的弟子似乎不多，至于核心弟子就更少了。
　　穆小韵是核心弟子，所以她是可以进入核心区域修炼的。但是穆小韵不想离开叶默，纪依兰也拿她没有办法。因为门规所限，哪怕穆小韵资质再优秀，也不能带不相干的人进入核心区域。
　　虽然叶默是穆小韵的丈夫，但相对冰湖这个门派来说，叶默就是一个不相干的人。
　　所以现在穆小韵和叶默依然居住在外门弟子的区域，好在她还可以选择，选择了一个比较僻静的地方。
　　虽然穆小韵资质优秀，但是没有解决她和叶默的关系之前，穆小韵是没有办法接受冰湖功法的。
　　……
　　面对穆小韵的倔强，冰湖方面没有任何办法。他们在等待穆小韵回心转意的同时，也在急切的想着办法。
　　几天后，因为这件事冰湖还特意举行了一个会议，几乎所有的核心阶层都来了。冰湖虽然已经是三等门派，但是确实是如他们所说的，底蕴还在。除了凤姥这个超级高手之外，还有几名地级高手。
　　一名和苗澜差不多年龄的中年女子站了起来说道：“姥姥，我想穆小韵只是心性善良而已，那个莫影我也见过，不如我们这样……”
　　这女子说完了，还用手用力的划了一下，她是冰湖的地级长老。在冰湖地位仅次于姥姥和纪依兰。
　　“绝对不行，罗长老你不了解这个穆小韵的性格，如果我们这样做了，唯一的办法只能将穆小韵也杀了。她对她的相公可是死心塌地，没有任何办法可以改变她的想法，我想是不是我们将那个莫影也吸收到核心弟子……”纪依兰的话还没有说完就被姥姥打断，她只是摆了摆手，打断了纪依兰的话后，却没有发表意见，显然叶默这种人是没有办法进入核心弟子的。
　　苗澜此时站了起来，缓缓的说道：“依兰的话很有道理，穆小韵的性格确实是这样的。现在人才难得，那个穆小韵对我们几年后的门派大比有着重要的作用。而且依兰也即将全面接手冰湖的事务，真正的执掌冰湖。正需要小韵这种人才来协助，所以我们不能随便做出断了后路的事情。”
　　“姥姥，要不，我去和那个莫影谈谈吧。我看那个莫影也不是不讲道理的人，我相信他可以明白其中的道理。”纪依兰再次说道。
　　凤姥点了点头，然后叹了口气说道：“那就这样吧，听说那个莫影现在在闭关，等他出来后，你去和他谈谈。我感觉自己的病情越来越重了，依兰的担子很大，如果不能尽快的让我冰湖有大批的后备力量，我们冰湖连三等门派的地位都危险了，哎……”
　　“区区一个没有资质的家伙还闭关，实在是可笑……”那名罗长老再次冷哼了一声。
　　……
　　叶默确实是在闭关，不过他不是在闭关修炼，而是在炼制丹药。因为‘地灵果’只有一颗，为了防止自己炼丹失败，他特意的炼制了十几炉别的丹药。
　　十天后，他感觉自己可以炼制‘培元丹’的时候，才拿出‘地灵果’。明衔草、满天星、双叶蘑等这些药材叶默都已经在北子山得到，但是‘地灵果’这东西来之不易，可不能随便的浪费了。
　　虽然‘培元丹’比‘培气丹’要高级两个档次，但是叶默原来就一直跟在洛影后面炼丹，重生后，也是经常炼丹。加上原先的准备，所以这一炉‘培元丹’他炼制的还算是成功，收获了十二颗‘培元丹’。
　　‘培元丹’的满丹是二十四颗，叶默能得到十二颗已经是非常的满意了。
　　炼制完成丹药后，叶默和穆小韵说了一句，然后开始冲击练气六层。在叶默的打算中，到了练气六层后，他需要出去寻找一些古迹，看看能不能帮助穆小韵找到一种修炼功法。
　　‘培元丹’入口后立即化成了汩汩灵力，开始冲击叶默的经脉。原本叶默就已经停留在练气五层巅峰很久了，这次在‘培元丹’的冲击下，他几乎没有费什么力气就晋级到了练气六层。
　　虽然只是从五层巅峰晋级到练气六层，但是叶默感觉到自己的实力再次提升了不少。相信以他现在的本事，要是遇见了刚刚晋级先天的皆愠道姑，应该不会让她再逃走了。
　　感受了一下体内充沛的真气，叶默感觉到自己的神识再次变强了许多，他又一次将神识探入丹田中的那个金色的圆点。


第七百二十九章 不舍
　　原本叶默也只想试试看，如果神识进不去的话，他将收回神识。晋级练气六层这本来就在叶默的预料之中，没有什么得意的，但是如果可以得知这三页金纸是什么东西，这才是让叶默最为在意的。所以他晋级练气六层的第一件事，就是用神识探测金页。
　　叶默的神识再次撞到金色的圆点竟然没有被弹开来，叶默心里一喜，原来进不去，果然是自己的神识修为太低了。而这次，叶默的神识没有丝毫阻拦的进入了金色的圆点。
　　可叶默的神识进入后，只是瞬间，叶默就感觉到自己丹田的真气和神识和上次一样，完全被金色的圆点吸收，就好像被大口吞噬一般，速度甚至比上次还要快。叶默暗叫不好，立即就要收回神识，可是他的神识和真气竟然消失的无影无踪。
　　正当叶默以为又要吐血晕过去的时候，他似乎看见了一片灰蒙蒙的世界。一股强大的信息根本就不由他的想法，直接灌入了他的脑海之中。
　　叶默甚至能听到自己的脑海里面发出了一声轻微的细响，然后他的意识直接被弹出丹田的金色圆点。
　　虽然被直接弹了出来，但是叶默心里却是一阵的欢喜，自己的猜测果然没错，那真的是一个世界。虽然他只是片刻时间就被弹出来了，可是叶默却知道那灰蒙蒙的地方正是金色圆点里面的东西。
　　失去的真气和神识只要恢复一下就好了，而且现在已经在慢慢恢复了。说白了，还是他的修为太低。也许他的修为到了一定的程度后，神识再扫进去，就不会有这种事情了。
　　叶默刚想拿出灵石恢复真气，忽然一呆，刚才有一股信息涌入他的脑海，现在竟然完全汇集了起来。
　　“鸿蒙初分，万炁永存……通命养神，心神通真……思神炼液……造化之门……”开篇的口诀犹如刻划在叶默的脑海中一般，清晰无比。
　　随着前面的几段话结束，“鸿蒙造化决”几个字印入了叶默的脑海里面。
　　叶默忽地站起，脸上充满了惊骇，竟然是一偏修真法决？别人不懂这几段字的意思，可是叶默却太清楚了。这不但是一篇修真法决，而且还是一片等级无比高的修真法决，至少他没有听说过。
　　虽然叶默是一个修真者，但是他在洛月大陆也只是一个非常低级的修真者，所修炼的功法也是一般。
　　叶默稍微看了一下这篇法决的修炼口诀，所凝练真气的法门比原来不知道要强大多少了。甚至不用筑基，他就可以将真气凝练成真元。
　　更让叶默惊骇的是，这竟然是一篇无属性的修炼法决。叶默虽然没有见到过，但是却听说过无属性修炼法决的珍贵。在洛月大陆很久之前，出现过一本无属性的修炼法决，因为那本法决的出现，导致了无数的门派灭亡，无数的天才高手消失。最后还是因为那本法决失踪，这件事才停息了下来。
　　可是现在他竟然得到了这样一本法决，这要是在洛月大陆被人知道，他就死无葬身之地了。
　　唯一可惜的是这本法决的信息量只是到了筑基而止，就是说筑基后的功法是没有的。
　　“也许是我修为太差，这才没有得到更多的信息吧。”叶默自语了一句后，再次缓缓的坐了下来，这件事来的太过突然，让他不得不考虑一下以后的修炼之路。
　　当叶默再次将这段修真法决全部读了一遍以后，心情慢慢的冷却了下来。可以说这个修真法决才是最适合他修炼的了，因为他是八系灵根。但是缺点同样存在，第一，这修炼功法需要的资源几乎是逆天，他在地球或者小世界想要得到这些资源修炼，然后修炼到一定的程度，等于做梦。
　　第二，修炼‘鸿蒙造化决’必须要将自己以前的修为废掉，这对叶默来说是一个极大的挑战，至少他现在还不想这么做。他好不容易晋级到了练气六层，如果全部废去，就算是他有逆天的修真功法，没有资源要再次修炼到练气六层还不知道需要多久。
　　第三，这功法只有到筑基期，叶默还不知道后面的能不能得到，就算是能得到也必须要修炼到一定的程度才可以。万一他修炼不到怎么办？就算是他修炼到了，进入金色的圆点后里面没有了又怎么办？
　　最后叶默还是决定暂时不修炼‘鸿蒙造化决’，他必须要拥有自保能力。如果找不到大量的修炼资源，他宁可一辈子都不修炼这个没有前途的‘鸿蒙造化决’。
　　但是叶默也知道，他不修炼这个功法，却可以教给穆小韵，穆小韵没有修炼的功法，这无属性的修炼功法适合自己，同样的适合她。
　　虽然是一个浪费资源的修炼功法，但是能为穆小韵找到一个适合她的修炼法决，叶默心里还是非常高兴的。
　　看见叶默出来，穆小韵立即就惊喜的迎了过来，这次叶默闭关的时间有点长，她甚至都有些担心了。
　　“小韵，是不是那个纪依兰又找你了？”叶默的神识一扫，就知道纪依兰刚刚离开。
　　穆小韵点了点头说道：“是的，她是来找过我几次，但是我没有同意她，我告诉她，我只要跟相公在一起。不过今天，她却是来找你的，我说你在闭关，所以她说明天还会来一次。”
　　“小韵，我已经找到你的修炼功法了，我教给你，然后你先修炼。我要出去一趟，你在这里等我回来就好。”
　　叶默刚说完，穆小韵就紧张起来，她伸手抓住了叶默说道：“叶郎，你要走吗？我要和你一起。”
　　叶默搂过穆小韵，柔声说道：“你现在在这里应该很安全，我们修炼都需要修炼资源，如果没有资源的话，我们这一辈子就只能这样了。你现在的修为还太低，我要去的地方可能有些危险，如果带着你的话，说不定适得其反。我也和你说过，我来到这里的主要目的就是寻找修炼资源。”
　　“叶郎，我们就这样生活在一起，然后一起老去不也很好吗？为什么要修炼呢？我觉得我现在很幸福。”穆小韵从心底里面不愿意离开叶默，这是她第一次对叶默的话提出意见。
　　叶默爱怜的抚摸着穆小韵的头发，良久才说道：“小韵，其实我也想这样和你们一起慢慢的变老，那也是一种幸福。可是……我太喜欢你们了，如果只有区区几十年的寿命，我感觉远远不够，我要永远永远的和你们在一起。而且，就算是我们能这样平淡一生，可是别人却不一定能让我们这样平淡下去。如果没有修炼，我十个叶默也早就被人杀了，甚至骨头渣子都没有了。”
　　“叶郎，对不起，可是，可是我实在不想离开你。”穆小韵知道叶默心意已决，而且相公说的也对，没有实力他们早就没命了。她只能低下头，慢慢的抽泣起来。
　　“小韵，我先教你法决，这个法决叫‘鸿蒙造化决’……”叶默这次的话又没有说完，就被穆小韵用嘴堵住。相公要离开她了，她心里有一种强烈的不舍。这是第一次，她主动这样。
　　叶默是第一次见到如此热情火烈的穆小韵，他想不到温柔到极致的穆小韵还有这样火热的一面。
　　就算是这个时候叶默再要交代穆小韵什么事情，他也不会在这个时候说。两人身上的衣服被一件件的丢了下去，当穆小韵抱着叶默赤裸精壮的身体后，她才想起自己到底做了些什么，顿时脸色红的犹如赤霞一般，这可是大白天啊。
　　穆小韵从来都不会想到她会有这么疯狂，她是一个受淑女教育出来的女子，可是在面对相公即将要离去的一刻，她竟然无法克制内心的冲动。或者说这不能叫冲动，而是一种恐惧。她感觉相公离开她了，她就要失去了一切了，她真的不想相公离去。
　　和叶默相处的日子，穆小韵有一种从来没有过的舒适和快乐，自己的叶郎对她的好，就算是她见过的最好的丈夫也做不到。离开北子山的时候，相公已经是她生命中最重要的人了，或者说唯一重要的人了。
　　她是从心底里面希望相公带她一起走，哪怕是死了，至少也是和相公死在一起。可是她听了叶默的话后，又怕自己真的连累了相公。
　　叶默擦了擦穆小韵眼角的水渍，动作渐渐的温柔了起来。在这一刻他真想带穆小韵一起走，可是他不敢。‘五蕴山’的毒雾就是他自己也不敢保证安全，如果带着穆小韵，就更加艰难了。
　　……
　　“小韵，你相信我，我只是出去寻找药材，你在这里等我，我一定会回来带你离开这里的。”云收雨息后，竟然已经是下午时分。但是叶默还要劝慰怀里的穆小韵，此时的穆小韵在叶默心里和洛影轻雪一般，对叶默来说都是不可缺少的人。


第七百三十章 进五蕴城
　　“嗯。”脸色有些潮红的穆小韵犹如一只小猫一般蜷缩在叶默的怀里，她相信相公说来带她离开，就肯定会来带她离开的。
　　叶默知道‘鸿蒙造化决’需要大量的修炼资源，他将这个功法教给穆小韵后，又将自己炼制的丹药和灵石大部分都给了穆小韵，甚至连金票也全部给了穆小韵。他自己只是留下了几颗‘培元丹’，和一些普通的丹药。除了没用的‘驻颜丹’外，就算穆小韵现在用不上的‘精元丹’，叶默也给了几颗给她。
　　穆小韵知道灵石的珍贵，但是叶默说‘鸿蒙造化决’需要的修炼资源太多，她要尽快的修炼才可以。
　　“叶郎，要是她们让我学习冰湖的功法，怎么办？”穆小韵想到叶默走了，她就要进入冰湖的核心区域了，那就意味着要修炼真正的冰湖功法了。
　　叶默微微一笑说道：“你只管修炼‘鸿蒙造化决’，至于冰湖的功法根本就不用修炼，只要看看就好了。到时候你只要用真气模拟冰湖的招式就行，这根本就不用花任何的时间。”
　　“嗯……”叶默说什么，穆小韵都是嗯，相公就要走了，他的话应该全部记住才行。
　　两人卿卿我我，天色已经完全黑了下来。穆小韵因为白天太过辛苦，所以晚上吃了饭后，上床就睡着了。
　　叶默却没睡，他将穆小韵的飞剑加入‘庚铁精’重新炼制了一下，然后又炼制了几炉丹药放入穆小韵的戒指里面，这才罢休。
　　他也不知道自己这一走，多长时间才能回来，如果是半年或者一年的话，他可不想穆小韵因为没有丹药造成了修炼不前。
　　天色已经再次亮了起来，叶默做好了早饭，然后走到床边，看着熟睡的穆小韵，低头吻了她一下轻声的说道：“小韵，我走了，你好好修炼，不要送我。记得吃好睡好，然后等我回来。”
　　说完叶默转身出了房间，他的神识已经扫到了远处过来的纪依兰。对纪依兰，叶默没有任何话要说，他只是踏上飞剑，直接冲入云霄，离开了冰湖。
　　叶默当然知道穆小韵早已醒来，只是他知道穆小韵不敢面对自己单独离开的情景，也就没有点破她。
　　穆小韵赤脚跑到了门口，看着天空已经看不见的飞剑，就是没有办法控制住自己的眼泪。昨晚她后半夜就醒了，她好想叶默上床来搂着她睡，可是她知道叶默做的都是他认为必须要做的事情。
　　事实上，叶默后半夜炼丹的时候，她就一直没有睡，一直看着他。只是因为和穆小韵在一起，所以叶默炼丹的时候心神很关注，没有看见穆小韵早已醒来。不过当他炼丹完毕后，立即就知道了穆小韵已经醒了。
　　“小韵师妹，你这是……”纪依兰一早就来了，她要在今天劝说一下叶默，让叶默知道将穆小韵耽搁在这里，是一件多么愚蠢的事情。可是她一早过来，就看见穆小韵赤脚站在门口流泪。
　　穆小韵擦了擦根本就擦不掉的泪水，抽泣着说道：“相公已经走了……”
　　“啊……”纪依兰惊讶的啊了一声，但是立即就明白了这件事是多大的一件好事。
　　应该是那个莫影想通了，他知道了将穆小韵耽搁在这里很不对，所以主动离开了冰湖。没想到他还是一个识大体的人，想到这里，纪依兰对莫影的看法倒是好了不少。
　　不过纪依兰立即就想起来，莫影一个普通人，离开冰湖，在这山脉重叠的地方，这简直就是找死啊。
　　但是纪依兰看了一眼还在悲伤中的穆小韵，却不敢将自己心里的想法说出来。万一她说出来了，穆小韵发疯了一般的去追那个莫影怎么办？纪依兰可是知道穆小韵对她的那个相公是多么依赖和宝贝的。再说了，莫影死了对穆小韵来说也是一件好事，时间长了，她接触到众多英俊豪杰，她就会渐渐忘了她的相公的。
　　“小韵，这桌子上是吃的？”纪依兰看见屋子中间的桌子上已经做好了早点，雪白磁盘上面的荷包蛋，犹如珍珠落在玉盘上一般的美丽动人。一杯看不出来什么东西做的饮料还有些热气在散发，除此之外，还有一碟碧绿的青菜和一小碗细米粥放在桌子上面，精致无比。
　　色香味俱全，加上淡淡的饭菜香味传来，让没有吃过早饭的纪依兰都忍不住咽了一口口水。
　　“是你相公做好了，然后……”纪依兰惊讶的问了一句，在她看来，穆小韵如此贤惠可爱。早饭肯定是穆小韵做的，可是今天她明显的刚刚下床，这才猜测是莫影做的。
　　穆小韵点了点头，“嗯，那是相公做好了放在这里给我吃的。”
　　纪依兰忽然有了一些明悟，没有想到莫影那个看起来很粗豪的男子，竟然这么细心。难道这就是穆小韵喜欢他的原因，或者是离不开他的原因？不过纪依兰很快就摇了摇头，这是不可能的。
　　穆小韵平息了一下心情，让纪依兰坐了下来，自己去洗漱完毕，换了一套衣服，这才走出来说道：“依兰师姐，如果你没有吃早饭，就一起来吃点吧。这里的米粥还有很多。”
　　“好啊，好啊。”纪依兰早就想吃点桌子上的东西了，只是穆小韵没有发话，她也不好意思主动开口。再说了，只是一些普通的米粥荷包蛋而已，并不值钱。
　　可是当纪依兰咬了一口入口即化、满口余香的荷包蛋后，她立即就知道这绝对不是普通人能做出来的。她下意识的看了看低头吃饭的穆小韵问了一句，“小韵，你相公是厨师吗？”
　　“不是。”穆小韵摇了摇头。
　　纪依兰再次夹起一根青菜，可是她几乎是吞下去的，纪依兰肯定就算是厨师也烧不出来这么可口的菜。
　　但是她没有再问，桌子上的菜很快就纪依兰吃完。她有些不大好意思的看着穆小韵说道：“对不起啊，小韵，你相公烧的菜实在是太好吃了，我吃的有些多了。”
　　“没有关系，我相公回来还会烧给我吃的。”穆小韵摇了摇头。
　　纪依兰刚想再说话，忽然感觉体内升起一股热力，她的内气似乎又凝实了一点。
　　看着纪依兰惊讶的样子，穆小韵说了一句，“那是正常的，依兰师姐，你不用担心。相公喜欢在饭菜里面放一些药材，所以对修炼有些好处。”
　　“啊……”纪依兰震撼的看着穆小韵，虽然穆小韵说的轻松，可是纪依兰却知道，能将药材放入食物当中的人，是多么的牛叉。难道她相公还是一个药师不成？要不要和姥姥说？
　　想了想纪依兰还是摇了摇头，还是不告诉姥姥的好。万一节外生枝，让穆小韵的修炼再出什么问题就不好了。
　　“小韵，现在你相公离开冰湖了，要不，你和我一起搬到里面去住吧。”纪依兰总算是想起来今天来的主要目的。
　　穆小韵点了点头，相公离开的时候就是这样交代她的，她需要努力的修炼，然后等他回来。
　　……
　　五蕴城，在隐门中也算是一个不小的城池。这个城距离五蕴山三百里地，常年都是人来人往。这些人，除了一些商人外，大部分都是一些来五蕴山周围采集药材的古武弟子，还有一些在门派里面没有发展，又想在这里寻找修炼资源的弟子。
　　虽然五蕴山盛产各类药材，可是却需要五年才可以进去一次，而且还有名额限制。但是五蕴山周围还有数条无边无际的山脉，这些山脉围绕着五蕴山，同样盛产许多的药材。而且有的时候，还有一些极其珍贵的药材。所以很多不能进五蕴山采集药材的修武者，都在附近的地方采集药草。
　　要进入这些山脉采集药材，就有一定的危险，也需要一些保护措施。再加上五蕴山的毒雾虽然聚集在五蕴山，但靠近五蕴山的地方也有溢出，而许多珍贵的药材都是靠近五蕴山，所以就要去采集这些药材，就必须要有所准备。
　　很多采集了药材的人，一旦出山，第一时间就有人来收取。所有这些需求集合在一起，长期以来就形成了五蕴城，所以说无论是不是五年一期进五蕴山的时间到了，五蕴城常年都是热闹非凡的。
　　叶默离开冰湖后，直接前往五蕴山。对于别的人来说，冰湖前往五蕴山，可能需要一个多星期，可是对叶默来说只是一个小时都不到的事情。
　　五蕴山的毒雾还有四五个月才会消散，但是叶默却不可能等到几个月后和别人一起进去寻找药材。
　　半个小时后，叶默看见了五蕴城，他落下飞剑，进入了五蕴城。
　　叶默之所以进入五蕴城，一个是想购买一些常用的东西，还有一个就是打听一下五蕴山的事情。对五蕴山，他只是知道有毒雾，其余的一概不知，所以进入五蕴山之前做点功课还是必须的。
　　只是叶默刚进入五蕴城，就被一阵的吵闹声吸引。


第七百三十一章 杀的就是太乙门人
　　“你们欺人太甚……”一个清脆的女子声音在人群中响起。
　　这声音之后，立即就有人冷笑了一声，“欺人太甚？我太乙门好歹也算是特等门派，会欺负你们这种人？刚才这里这么多的人都看见了，是谁先不守规矩的？你们出尔反尔，竟然说我金仓亮欺人太甚？”
　　叶默摇了摇头，正想走开，但是他的神识扫到那名女子身边男子手里拿的东西后，立即就停了下来，随即他就拿出一块黑巾蒙在了脸上，挤进了人群。之所以蒙住脸，是因为他怕万一在这里做出一些什么事情，影响到了穆小韵。好在周围的人都被吵闹吸引，倒也没有人注意到刚进城的叶默。
　　对峙的一边是两名身穿太乙门服装的弟子，在他们身边还有一名衣服普通的小厮。而这三人的对面却有一男一女，看起来有些像夫妻。那女子面容有些秀气，而那名男子看起来却很是壮实。
　　叶默之所以挤了来，是因为他看见了那男的手里拿着一把‘血楫子’，这么一大把‘血楫子’甚至都有十几株。
　　‘血楫子’是炼制‘大培元丹’的主要药材，虽然‘双叶蘑’也是炼制‘大培元丹’的药材之一，但是‘双叶蘑’同样可以炼制‘培元丹’，它的珍贵程度远不如‘血楫子’。在修真界一株‘血楫子’就可以卖出二三十颗灵石，这么多的‘血楫子’叶默看见了，当然不会放过，他本来就是来找药材的。
　　况且叶默知道，没有‘地灵果’也可以炼制‘培元丹’，只是炼制不出来极品的‘陪元丹’，但是没有‘血楫子’，是肯定没有办法炼制‘大培元丹’的。
　　“怎么回事？”叶默主动出来多管闲事。
　　叶默的衣服看起来很普通，而且有些古怪的味道，最主要的是他还蒙着一块黑巾。不过在五蕴城一直有各种稀奇古怪的人过来，所以在不知道对方底细的情况下，也没有人会多说什么。
　　所以对叶默的问话，在场的众人只是看看而已，并没有人出来回答。但是很多人对一个蒙脸的人主动出来找事，还是很奇怪。他蒙着脸不是为了躲避吗？为什么还要出来多管闲事？
　　“这里没有你的事情，不想找麻烦的话，就给我滚。”一名太乙门的人看见冒出来一个多管闲事的，立即就冷哼一声说了一句。
　　那名女子正愤怒交加的时候，叶默出来问话，她当然不会放过，连忙站出来说道：“我和我丈夫一直在五蕴城附近采集药材，这次运气比较好，采集到了十二株‘血楫子’。可是这两人，竟然仗着门派强大，要通过手段想低价收购我们的药材，我们不卖，他们竟然要强买。”
　　“雅欣，给他们算了，我们惹不起躲得起。”那名男子拉了一下旁边的女子。
　　叶默哈哈一笑，“原来是强买啊，怎么现在还有这么不要脸的人？”
　　“你说谁不要脸，我们是太乙门的弟子，你说话小心点。”刚才回答的那名太乙门的弟子，因为叶默并没有害怕的意思，虽然还在威胁叶默，但是语气却似乎平缓了许多。
　　另外一名太乙门的弟子忽然走了出来，一抱拳说道：“这位朋友，我们根本就没有要强买。这两位采集到了十几株‘血楫子’，他们在这里出售，有两人要买他们的‘血楫子’，然后我就说价高者得，他们也同意了。可是现在我出了金币后，没有人再出更高的价格，他们居然说我们强买，又不卖了。这位朋友，你评一下道理，是他不守信誉还是我强买他们的东西？”
　　“哦，不知道你们出了多少金币？”叶默忽然淡声问道。
　　“五十金币。”这男子犹豫了一下，但还是说了出来。
　　叶默听了心里冷笑，就算是在这里，这些‘血楫子’随便一株就值五六百的金币了。区区五十金币，竟然想购买十二株‘血楫子’，这家伙竟然还说的理直气壮，皮还真厚。
　　叶默看了一下四周，立即就知道之所以五十金币就没有人敢加钱，那不是别人不想出钱，而是不敢出钱。由此可见，这两个太乙门的家伙在这里很是猖狂，他们算准了他们出价后，肯定没有人敢加钱，所以才这样，果然是横霸一切啊。
　　想到这里，叶默对那对夫妻淡淡一笑说道：“这两位朋友，这位太乙门的人说的没错啊，你们卖东西，不是价高者得吗？难道还是价格低的人得？”
　　“你……”刚才还指望叶默出来打抱不平的女子顿时气结，她想不到，随便出来的一个人又是一个讨好太乙门的家伙。
　　“哈哈……这位朋友就是好见识，卖东西当然是价高者得。”刚才那名叫叶默滚的太乙门弟子哈哈一笑，这个时候才明白过来，原来这个过来的蒙脸男子也是一个讨好太乙门的家伙。
　　周围的人纷纷摇头，不过这也习以为常，在五蕴城去得罪大门派弟子，岂不是找死的行为。
　　只是那名太乙门的弟子笑声还没有落下，叶默就拿出一张一万的金票递给那名男子说道：“我出一万金币，价格比他们要高吧，如果你对我的价格满意，那这‘血楫子’就归我了。”
　　“啊……”那男子愣了半晌才反应过来，原来这个蒙面男子是帮他们的，而且出了一万金币的价格。
　　那女子见叶默出了一万的价格，她立即就反应过来，立即一把抓过那男子手里的‘血楫子’递给叶默，接过金票说道：“满意，满意极了。”
　　说完后，看了看金票又很是感激的说道：“多谢这位大哥了。”
　　“你他妈的找死……”其中一名太乙门的弟子同样反应过来，立即大怒，上前就要动手。
　　叶默脸色一沉，手里突然多了一把弯刀，一道光华闪过，这名刚才说话的太乙门弟子就立即被劈成两半。
　　血腥味在街道处散开来，周围顿时一片死寂。在五蕴城里面，虽然经常有争执，但最多也只是吵闹而已，就算是有恩怨要杀人，也不会在城里解决。而这个蒙面的男子竟然如此凶悍，直接在五蕴城杀人，而且杀的还是太乙门的弟子。翻天了，这件事确实是翻天了。
　　“你……你竟然敢杀我太乙门的弟子……”另外一名太乙门的弟子惊怒交加，指着叶默。只是他一句话还没有说完，叶默手里的弯刀再次一闪，这名刚才还在喝骂的太乙门弟子同样的分尸两半。
　　余下的那名小厮顿时脸色苍白，不过他立即就知道只要自己废话一句，立即就要被杀，他根本连头都不敢抬，立即就转身而去。
　　那对夫妻也没有想到叶默竟然会在城里杀人，而且还是杀太乙门的人，顿时也懵了。
　　不过那名女子反应的很快，她知道如果他们不走的话，说不定就死无葬身之地了。
　　她拿出一本簿册递给叶默说道：“这位大哥，这个送你。你赶紧走吧，我们也走了，后会有期。”
　　说完这女子立即拉着男子匆匆的出城而去，根本就不敢停留一刻。
　　叶默淡淡一笑，他当然是故意杀人的。本来他就要对太乙门寻仇，而现在只是收点利息而已。在五蕴城，他相信还没有人敢对他怎么样。就算是那些高手过来了，他也进入五蕴山了。
　　等这对夫妻匆匆离开，四周的人群才轰动起来，五蕴城里面杀人了，杀的还是太乙门的人。这蒙面的男子胆子太大了，他杀了人还不走，还在街道看书。
　　叶默打开小册子，翻开了一下，竟然是一本哪里盛产哪种药材的册子，而且很详尽。这东西对自己很有用处，叶默收起册子，对那名女子倒是有些感激。
　　叶默刚收起册子，数道风声响起，至少有六名武者落在了叶默的身边。叶默的神识扫了一下，一名半步先天，三名地级初期，一名地级中期，还有一名地级后期。
　　“朋友，你竟然敢在五蕴城杀人，现在你放下手里的兵器和我们走一趟。”厉声说话的是那名地级后期武者。
　　叶默忽然冷冷一笑，“这里有没有太乙门的人？”
　　“我就是太乙门的人，你又如何？你区区一个玄级武者，竟然敢在五蕴城杀我太乙门的人……”那名地级后期的武者声音比叶默的声音还要冰冷，如果不是他现在还不知道叶默的来历，他早就杀了叶默。
　　“很好，我杀的就是太乙门的人。”叶默话音落下，身形立即闪动了一下。
　　那名地级后期的武者似乎看见一道刀光从他的眉心落了下来，顿时吓得魂飞魄散，想都没想，就要闪身让开。只是他的身形刚动，就感觉到一种无形的力量将他推回了原位。
　　下一刻，他只感觉到眉心一凉，“内气墙，先天……”只是这句话他还没有说完，立即就陷入了黑暗。
　　看着一起来的一名地级后期高手，在对方的刀下，竟然连一招都没有撑过，就已经倒地身亡。除了眉心有一道血痕外，似乎一切正常，余下的五人顿时惊呆了。
　　“内气成墙，先天高手……”那名半步先天喃喃的将这句话完整的说了出来。


第七百三十二章 到底是谁
　　现场随着这句话寂静起来，一个先天高手在五蕴城，可以说是横着走的存在。而且一个秒杀地级后期的先天高手，更不会是普通的先天。
　　“你们要抓我？”叶默忽然看向了那名半步先天的武者问道。
　　“不是，不，前辈，是因为……”那名武者看见叶默的目光看向了他，顿时浑身冷汗直冒，他知道以眼前这个蒙面魔头的杀戮本性，只要他随便说错一句话，说不定就被杀了。
　　叶默轻淡的语气再次响起，“是因为我杀了太乙门的人吗？你说对了，我就是喜欢杀太乙门的人。你们几人还有谁是太乙门的人，自己报名。”
　　“没有，我们都不是太乙门的，除了刚刚……”那名先天高手听到叶默的问话，立即胆战心惊的回答道。
　　“不是还站在这里干嘛？都滚吧，我要在五蕴城买点东西，如果再遇见你们这几个不开眼的，我就懒得说话了。”叶默说完转身就走。
　　这五人看见叶默离开，顿时暗地里松了口气，懒得说话的意思，他们当然懂的。
　　“城主……”
　　“不要多管此人，我们立即回去，马上将这里的事情回传给太乙门……”
　　……
　　几名五蕴城的高层来的快去的也快，唯一的区别就是来了六人，回去的只有五人。
　　叶默的金票几乎都给了穆小韵，但是身上还有一些零碎的金票，加起来也有六七万金币。他没有想到这里还有一个五蕴城，所以看见了这个五蕴城，这些金币他当然要用来购买药材。
　　六万金币购买药材，确实可以买很多了。不是每一种药材都和‘血楫子’那么贵的。
　　叶默杀人和几名城主管事来阻止，也被叶默杀了一人的消息，立即就在五蕴城传开了。所以叶默所到之处，没有任何人敢多看他一眼。就算是看，也只敢偷偷的躲在一边看。
　　而叶默进入个各家药材店里面收购药材的时候，店家给出的价格甚至比进价还要便宜一点点，就是怕得罪了这个杀神，出手就杀人。
　　叶默有些无语，他之所以杀人，那是因为那几个家伙是太乙门的，而这里他相信太乙门拿他没有办法。对一般的人，他还没有动不动就杀的那种变态。但是既然别人主动将价格降低下来，他也不会傻的去说这价格不对，我要加钱给你。
　　叶默在五蕴城收获很丰富，这里收获的药材大部分都还很新鲜，估计是靠近药材采集地的缘故。
　　半日后，叶默总算是在众多担心的目光中大摇大摆的离开了五蕴城。让五蕴城所有的人放心的是，这个人虽然动辄杀人，但是他购买东西却很是守信用，而且不还价。
　　想到了叶默杀的是太乙门的弟子，而太乙门一向强横，吃过他们亏的人不在少数，很多人的心理都站在了叶默这边。但这种想法只能想想而已，是不敢说出来的。
　　……
　　有人在五蕴城杀人，而且还专门杀太乙门的弟子，这件事顿时轰动了起来。不但是太乙门的先天高手，就是其余的门派也都在第一时间赶到了五蕴城。这人到底是谁？竟然有这么大的胆子。
　　不久前有人敢在杭水城外杀‘双子剑宗’和‘锻器堂’的人，现在又有人公开在五蕴城杀太乙门的人，难道现在的狠人就这么多了吗？
　　收到这个消息后，云紫衣站在‘神商会’大厦的一处阳台前，沉思了良久，这才对身后的绿裙少女说道：“小玲，收拾一下，我要去冰湖一趟，拜访凤姥前辈。”
　　她想看的不是凤姥，而是加入冰湖的那个莫影。五蕴城出现了抗议秒杀地级巅峰的存在，她想起了那个大胡子，她也想起了莫影，因为她知道莫影对五蕴山有兴趣。
　　几天后，冰湖的密室里面，愈发苍老的凤老坐在一张软榻上面，纪依兰、苗澜都坐在下首。
　　“莫影走了？”凤姥的声音很平静，看不出来有丝毫的波动。
　　纪依兰站了起来，低着头说道：“是的，姥姥，不过不是我劝说走的，是他自己知道留在这里会耽搁小韵师妹，这才主动走的。本来那天早上我准备找他劝说一下的，可是他已经走了。”
　　“可是我怎么感觉你有些话隐藏在心里呢？难道对姥姥还有事隐瞒不成？”姥姥的话依然平静，但是语气里面的不容置疑让纪依兰下意识的颤了一下。
　　“对不起，姥姥，那个莫影，他，他可能是一个药师……”纪依兰知道在姥姥面前，她没有任何东西可以隐瞒。
　　“什么？”凤姥平淡无奇的眼神忽然冒出精光，突地站了起来。但是片刻之后，她又坐了下去，但是她的手依然还在抖动。
　　良久之后她才说道：“你为什么不告诉我？你怕我动强？”
　　纪依兰低下了头，姥姥很了解她，但是她何尝不了解自己的姥姥。凤姥是那种为了达到目的不屑一切手段的人，一旦她得知莫影是药师，那么莫影这一辈子也别想重见天日了。他不但要将自己的药师技巧全部交代出来，而且还必须永远的留在冰湖炼药。
　　以姥姥的性格，宁可禁闭一个药师，或者宁可杀了一个药师，也不愿意这个药师为别的门派服务。就算是姥姥不这样做，但是一个药师最珍贵的就是他的炼药技巧，他又怎么可能交代出来？而他不交代出来，面对姥姥只有死路一条。
　　凤姥脸上的青光闪现，眼芒闪烁，没有人知道这个时候她在想什么。
　　纪依兰忽然一下跪倒在地，“姥姥，求求你不要难为小韵。她根本就不知道这件事，她甚至不了解她的相公。她和她相公见面才两个月的时间而已，她根本就不知道她相公是药师。”
　　“你是怕我为难那个莫影，让穆小韵心生离意，所以才隐瞒不说是不是？”姥姥的声音再次恢复了平静。
　　“是，其实我只是猜测而已，那个莫影也不一定是药师。我只是听小韵说，他喜欢将药放入饭菜当中，然后吃了会有好处……”纪依兰小心的说道。
　　凤姥叹了口气说道：“依兰，你起来。你的心太软，将冰湖交给你，真不知道是对是错。你的性子真的不适合当一个掌门，哎……”
　　停顿了片刻，凤姥再次说道：“你知道一个药师对一个门派意味着什么吗？那个莫影可以将药融合在饭菜当中，显然是药师无疑，而且还是一个相当厉害的高级药师。可是你，竟然将他放走了。”
　　“姥姥，那个莫影只是一个普通人……”纪依兰刚想说话，凤姥却摆了摆手。
　　凤姥淡淡的说道：“依兰，你觉得一个药师会是一个普通人？”
　　她止住了纪依兰的话，然后说道：“我刚刚得到消息，五天前有人在五蕴城杀了太乙门的人，而且还指名要杀太乙门的人。他杀人，是因为一种叫‘血楫子’的药材，而那个莫影又是一个炼药师……”
　　纪依兰惊讶出声，她立即说道：“姥姥，这怎么可能，那个莫影就是五天前的早上离开冰湖的，就算是他可以飞，也不能在五天前去五蕴城杀人吧。况且，姥姥，他没有资质，就算是会炼药，也只是一个普通的药师而已。”
　　听了纪依兰的话，凤姥皱了皱眉头，过了一会才自言自语的说道，“那就不可能了。再说，他也只是二十多岁而已，无论怎么逆天，是不是药师，也不可能秒杀地级后期高手，是我想多了。”
　　说完这句话后，凤姥又问了一句，“那个穆小韵修炼的进度如何？”
　　听到姥姥问起穆小韵，纪依兰立即就开心起来，连忙说道：“小韵的资质非常好，才五天时间，她就将‘星雨功’修炼到第二层了，而且同时进入了黄级中期。”
　　“竟然这么快，真不愧是一级资质……”就是凤姥听到了纪依兰的话，也顿时吃惊起来。
　　就在这个时候，一直在外面的府管家站在门口说道：“姥姥，依兰掌门，‘神商会’的紫花仙子前来拜访。”
　　凤姥一愣，就是纪依兰也愣住了。‘神商会’虽然只是一个商会，可是势力却不容小视。而且‘神商会’的紫花仙子更是名声在外，就算是特等隐门和一等隐门，也会给一些面子给‘神商会’。
　　这样一个大的商会负责人竟然会主动访问冰湖，这件事也太过奇怪了点。
　　“请紫花仙子进来。”凤姥虽然不明白是怎么回事，可她经历的事情很多，当然不会因为这点事情失了方寸。
　　“云紫衣见过凤姥前辈，见过依兰掌门。”云紫衣一身紫色的衣裙，喜笑颜颜的走了进来。
　　纪依兰连忙站起来说道：“能在冰湖见到紫花仙子，是我的荣幸，紫衣姐姐，你请坐。”
　　“多谢了。”云紫衣刚刚坐下来，苗澜就端来了一杯茶水。
　　见云紫衣坐下来，纪依兰笑着问道：“紫衣姐姐，你的商会如此繁忙，怎么还有空来我冰湖？”
　　纪依兰当然知道紫花仙子是无意中路过这里，然后进来看看的，她来这里肯定有事情。
　　云紫衣微微一笑说道：“我因为在杭水和穆小韵还有她的相公莫影有过一面之缘，今天正好经过冰湖，所以顺便来看看他们。”
　　纪依兰当然不相信云紫衣是来看莫影的，她大部分是为了穆小韵而来，顿时心生警惕的说道：“小韵现在一直在努力修炼冰湖功法，莫影却已经离开冰湖了。”
　　“什么？”云紫衣听到叶默离开冰湖的消息，吃惊之下，打翻了桌子上的茶水仍然不自知。她的心里只有一个声音，真的是他吗？


第七百三十三章 五蕴山
　　虽然离开五蕴城已经四天了，但是叶默并没有进入五蕴山，他只是按照那名女子给他的小册子在外围寻找灵药。同时也是为了试验一下，他所炼制的解毒丹效果。
　　经过四五天的试验，叶默感觉自己的解毒丹还是不错的，一些溢出的毒雾还奈何不了他。但是入口处的毒雾腐蚀性太强，由此可以想到一旦进去后，可能腐蚀性更强。为了以防万一，叶默还是忍痛用一些材料炼制了一套头脚都护住的护甲。
　　之所以说忍痛，那是叶默知道他现在的修为太低了。哪怕用了太多好的材料，炼制的护甲最多也只是下品法器而已。一旦从五蕴山出来后，这下品法器护甲就完全没有用了。而这一套下品护甲，却浪费了他一半的‘庚铁精’，除此之外还有部分的‘五行石’以及众多的其余矿石。
　　对叶默来说，除了药材，他的其余材料一样的稀缺。
　　第五天凌晨，叶默已经站在了五蕴山的入口处，一股带着阵阵腥臭味道的雾气从入口溢出，就算是叶默吞了解毒丹，也感觉到有些晕晕的。
　　五蕴山的毒雾果然不一般，这远不是周围那些稀薄的毒雾可以比的。但叶默只是思虑片刻，就缓缓的步入了云雾缭绕的五蕴山。对他来说，就算这毒雾有致命的危险，面对修炼的道路，他也要去试试。
　　叶默一跨入五蕴山的入口，那些毒雾就好像有灵性一般，蜂拥而至，瞬间就将叶默完全包裹起来。
　　一阵‘噼里啪啦’的响声，在叶默周身响起，甚至还带着‘嗤嗤’的腐蚀声音。叶默低头看见自己护甲外面的衣服以肉眼看的见的速度消耗一空，转眼就变成了虚无。
　　“好厉害。”叶默暗自吃惊，如果不是他炼制了一套护甲，就算是他的解毒丸厉害，也只能保住一命，完全不能在这里面采集药材。
　　可是这里面的毒雾腐蚀性这么强大，又怎么可能有药材？叶默想到这里，神识立即就扫了出去，果然入眼的全部是一些不惧腐蚀的树木，没有一株灵药。
　　叶默皱了一下眉，他倒是没有怀疑五蕴山有药材，如果没有药材的话，这么些年怎么有人能采集到药材的？
　　想到这里，叶默干脆踏上了飞剑，他想快速的飞过去，甚至飞到最高空。可是他很快就失望了，这里竟然有禁空禁制，根本就没有办法飞行，就算是飞行，也只能贴着地面。
　　想到禁空禁制，叶默心里不由的暗自小心，既然有禁制，就是说明这里真的有修真者存在。
　　不能飞行，叶默干脆开始跑步前进。而就算是跑步，叶默都感觉到了一股强大的阻力。一个小时后，叶默冲出毒雾层，终于明白了这里生长药材的原因了。
　　这里面根本就是灵气胜地，里面山脉的灵气比外面要强烈的太多了，一眼望去，根本就看不到边际。而且最主要的是，这里面的山脉没有毒雾环绕，就是说只要闯过外面的毒雾层，就可以进入里面来采集药材了。
　　还有一点叶默也注意到了，就是有腥臭的毒雾层只是在最外面十数里的地方。而在灵气山脉和腥臭毒雾层中间，还有数十里地的普通毒雾层，这毒雾层同样有毒，但是却没有腥臭味道也没有腐蚀。而且这种毒雾层里面还有一些药材和植物生存，甚至长势还很好，就算是一些动物也不怕这种毒雾。
　　但同时叶默也看到，这里面虽然各种灵药很多，年份却很低，看来很多年份足的药材都被采走了。而且这里面毒蛇虫蚁确实是到处都是，甚至还有很多凶猛的虎豹狼群。可能因为长年生长在灵气不错的地方，导致了这些野兽的凶猛程度远不是外面普通的野兽能比的。
　　至于为什么这里面如此大的一大片山脉不但没有毒雾，而且还灵气很足。那些毒雾甚至只是环绕在这山脉的周围，并不进入里面的山脉。叶默根本就不用四处去看，就明白这是什么原因。
　　结合前面的禁空禁制，叶默已经知道，这片没有毒雾的山脉有一个巨大的阵法。只是他的本事现在还看不出来而已，这些毒雾因为阵法的原因，所以环绕在这有药材的山脉。
　　叶默知道，以他现在的修为，想要了解这个巨大的阵法，根本就不现实。不过叶默也知道，这个阵法应该是很久之前有人留下来的，他也不需要去了解，只要一心采集药材就可以了。
　　虽然外围的药材一般年份都不长，但是叶默在里面还是找到了不少年份足的药材。毕竟里面生长药材的地方太广阔了，每过五年一次的采集，根本就不能完全采光。
　　因为叶默没有药园可以保存这些药材，为了不让药材的药性流失，他决定当药材累积到一定的程度后，回去就开始炼丹。
　　叶默沉浸在无尽的药材当中，甚至忘掉了时间。回春草、雪针、银叶果、水地蓝、红心草、落地黄、三花草、茗天麻、三色菇、千幻花、炎烈草……他不知道自己到底采集了多少药材。
　　戒指里面的药材已经一堆堆的堆了起来，甚至已经堆成小山包了。但同时叶默在这山脉里面也发现了众多的尸骨，不知道是采集药材的人互相砍杀而死。还是有些人不想离开这里，想呆满五年，却在中间出了问题而死的。
　　“药材够多的了，应该早点回去炼丹。”叶默看着戒指里面堆积满的药材，自言自语的说了一句。
　　这一段时间来，叶默知道过了这个生长药材的灵气山脉后，在最里面还有一层毒雾。穿过里面这片毒雾，就可以进入五蕴山的核心部分，也就是云紫衣说的能找到‘珈蓝花’的地方。
　　但是叶默也去观察过，里面这一层的毒雾比起五蕴山外层的腐蚀性更是强了一倍不止，估计常年都不会变稀薄，难怪这里面没有人进去过。只是不知道云紫衣是怎么知道里面有‘珈蓝花’的，或许她是骗人的也有可能。
　　叶默估摸着自己进入五蕴山已经有两三个月了，为了不让穆小韵担心，他决定进入里面，争取早点出去。
　　叶默以最快的速度进入里面的一层毒雾，但是叶默却感觉到了一股强大的阻力，这阻力比外面要强大的太多了。他的行走速度也变得极其缓慢起来，甚至犹如一只蜗牛一般。
　　一个小时后，叶默的冷汗已经出来了，他整整走了一个小时，可是前面依然是无尽的毒雾。这当然不是最让他担心的，最让叶默担心的是他的护甲竟然开始在腐蚀了。
　　他的这个下品法器护甲用了很多的好材料，叶默收集的材料一大半都填进了这个护甲。在他刚进入五蕴山的时候，那种毒雾虽然有腐蚀，可是影响并不大。可是眼下他越往里面走，护甲腐蚀的越厉害。如果不是这个护甲，他只靠那些解毒丹的话，现在他还不知道是什么样的结果。
　　要不要退出去？叶默这个念头只是稍稍转动了一下，立即就被否定了。不说他能否退回去，就算是他能退回去，也不知道什么时候才能得到‘珈蓝花’，况且现在他退回去，说不定是人财两空。
　　又是一个小时后，叶默感觉到护甲随时都要被腐蚀掉的时候，他的眼前忽然一空，一大片绿色出现在了他的眼前。
　　终于出来了吗？叶默心里一松，喘了口气，立即就被眼前的一幕吸引。这根本就是一个古老的灵药园，只是不知道过了多久了，这个药园里面的药材年份都已经非常高了，很多甚至已经自行死去。这些活着的说不定也不是当初的那一批了，而是后面自己长出来的。
　　叶默的神识里面就扫到了药园里面的灵药，九叶兰、舟还花、双叶罗兰、紫背青萝……
　　看着这些药材，叶默几乎都呆滞了，这些都是什么药啊？虽然他从来都没有见过实物，但是作为一个学习炼丹的弟子，这些药材他都在画册上面见过。叶默从未想过有一天，他竟然可以看到实物。
　　逆天了，真的要逆天了，他甚至感觉到了自己的手在颤抖。这些都是高级修士用的药材，结丹期和元婴期老怪用的药材啊。
　　他的眼神在药园的外面扫过，终于看见了‘珈蓝花’。对叶默来说极其珍贵的‘珈蓝花’只是随便在药园的外面乱长的一种野草而已，根本就没有进入药园的资格。
　　叶默强忍住内心的激动和立即要上前去的冲动，神识反复在药园的周围扫过，直到他确定没有任何问题，这确实只是一个药园的时候，他才缓慢的走向药园。
　　叶默小心的走到药园的门口，停留了好一会，没有发现问题，这才弯下腰挖起了在一起的三株‘珈蓝花’。可是当他刚刚挖起‘珈蓝花’的时候，就忽然间感觉到一种强大的空间压力挤压过来，叶默心里一惊，他立即就知道不好。想也不想，就要后退。
　　可是那种强大的压力和吸力，让叶默根本就没有任何的办法移动分毫。黑色的毒雾同样席卷过来，叶默当时就消失在了原地。


第七百三十四章 望眼欲穿
　　冰湖在几十年前也是隐门中的三大特等门派之一，可是经历了几十年前的大比之后，冰湖从特等门派落下。而后冰湖又爆发了一场内乱，所以现在已经沦落成为一个三等门派的边缘了。或者说，如果不是冰湖还有一个深不可测的凤姥，冰湖连三等门派也别想保住，说不定现在他们的驻地冰湖也保不住了。
　　可是最近冰湖却一下又知名起来，一个原因就是冰湖招收了一个天才弟子穆小韵。当然这不是冰湖出名最重要的原因，最重要的原因是‘神商会’的实际负责人云紫衣加大了和冰湖的走动。最近几年来，她经常和冰湖来往，甚至成了纪依兰和穆小韵的朋友。
　　要知道五蕴山每过五年，里面的毒雾就会稀薄一次，很多的门派就会派人进去采集一些珍贵的药材。而上一次的五蕴山毒雾稀薄后，进去采集药材的各派门人，带回来的药材却寥寥无几。
　　不但采集的药材少，而且档次也很低，大部分药材年份只有一两年而已。
　　没有珍贵的药材，修炼就更是困难。而‘神商会’的作用就更加的明显起来，‘神商会’这么多年，存储了大量的药材和药液，甚至还有许多的丹药丹丸。所以和‘神商会’交好，不但可以低价得到大量的修炼资源，还能让自己的对手有所顾忌，因为‘神商会’的实力实在是不逊色任何一家一等隐门。
　　冰湖现在和‘神商会’交好，当然惹人羡慕。要知道很多珍贵的修炼资源，并不是有钱就可以买到的。
　　除此之外，紫花仙子的名气在某种程度上同样不下于一个一等门派的掌门人，她主动和冰湖结交，当然会加大冰湖的名气。不过大家都认为云紫衣和冰湖结交的理由很简单，只是因为穆小韵而已。因为穆小韵，冰湖走了狗屎运而已。
　　穆小韵不但是一个一级资质中的天才，而且还是一个绝代美女，云紫衣在杭水城的时候就想结交她了。现在穆小韵加入了隐门冰湖，只是更让人觉得紫花仙子去冰湖理所当然而已。
　　至于当初在杭水城和穆小韵一起的那个莫影，早就被人忘到不知道什么地方去了。那样一个人，怎么可以配得上美貌如仙的天才弟子穆小韵？
　　……
　　冰湖本来是冰湖门派的象征，此时在冰湖之畔最高的一处岩石上面，一名蓝裙女子呆呆的站在那里看着远处发怔。
　　相公说最多半年就会回来带自己离开这里，可是他已经走了三年了，为什么相公还不回来？
　　三年来，她每天都会来这里看看相公，可是她看见过在冰湖来来往往的各种人，就是没有见到过相公。如果不是相公临走的时候叮嘱过她，让她在冰湖等着他，不要乱走，她早就离开冰湖去寻找相公了。
　　“相公，我已经是练气三层了，你怎么还不回来？”穆小韵喃喃自语的说了一句，眼神似乎在看着外面，又似乎完全没有聚集在任何一处地方。
　　“小韵师妹，我们回去吧，紫衣姐姐送来了几张‘隐门武论会’的请帖，到时候我们一起去好了。”纪依兰看见站立不动的穆小韵，叹了口气，走过来说道。
　　对穆小韵，她是真的没有办法了。也不知道劝说过她多少次，可是她从来都不会听自己的，每天都要用大量的时间站在这里等她的相公，而且风雨雷雪都是无阻。那块岩石都被她踩出两个脚印了，可是她依然如故。
　　如果这些时间都用来修炼的话，她早就是地级武者了。可就算是这样，穆小韵也是玄级巅峰武者了，‘星雨功’更是修炼到了第六层，而她自己现在也不过是修炼到第五层而已。
　　穆小韵回过神来，她无意识的看了看纪依兰，从巨石上走了下来，缓了一会神，这才对着纪依兰缓缓的说道：“依兰师姐，我不想去那个大会，你们去吧。”
　　说完穆小韵转过身返回自己的住处，从两年前，她就再次住回了和叶默居住的地方。虽然纪依兰和姥姥无奈，但是穆小韵的天资确实是太完美了点，根本就看不到她修炼，她就已经是玄级巅峰修为了，这给任何一个人都不敢想象。
　　所以穆小韵要住在外门弟子住的地方，纪依兰和姥姥也只能由得她去。
　　听到穆小韵说不想去参加‘隐门武论会’，纪依兰大急，连忙说道：“小韵师妹，这次‘隐门武论会’你一定要参加啊。你知道这个帖子是多么的难弄吗？我们门派本来只有一张的，后来还是紫衣姐姐帮忙弄到了几张。”
　　听了纪依兰的话，穆小韵疑惑的回头看了看她，然后问道：“依兰姐姐，相公只是让我在冰湖等他，万一我走了他来找不到我怎么办？而且我也不喜欢那样的场面，为什么一定要参加呢？”
　　纪依兰有些无语的看着穆小韵说道：“小韵师妹，你知道还有一年时间，就是三等门派晋级二等门派的比赛。而参加比赛的都必须是三十岁以下，小韵你是我们冰湖的主要力量，你一定要参加的。”
　　穆小韵点了点头说道：“我知道的，比赛的时候我回去的，可是‘隐门武论会’我不想去，我要留在这里等我相公。”
　　纪依兰只好说道：“‘隐门武论会’的主要目的就是为了下次三等门派晋级二等门派举办的，那个大会里面几乎所有可以进去的参赛者都会去，很多人都会互相了解一下，甚至会进行一些现场比斗。如果你可以了解别人的修为和招式，回来再改进一下自己的招式，对你取胜有极大的好处。而且‘隐门武论会’还会互相谈论修炼心得，对一个武者来说，和别人交流修炼心得是非常重要的事情。有的东西，并不是一味修炼就可以的。”
　　顿了一下，纪依兰接着说道：“当然还有一样最重要的事情，就是一年后的门派晋级比赛报名也在檀城，就算是你不想去‘隐门武论会’，也必须要亲自去檀城报名的。”
　　在穆小韵想来，她本来就是修真，都是相公教的。她根本就不想去‘隐门武论会’和别人进行什么交流，但是为冰湖去比赛，她却不好推辞。这几年冰湖对她可是没有话说，要说去帮个忙比赛一下也要推辞，她实在做不出来。
　　“那好吧，只是我相公……”穆小韵知道她已经没有任何办法拒绝了。
　　穆小韵的话还没有完全说出来，纪依兰就知道了她的意思，连忙说道：“你不用担心你的相公，我已经和姥姥说过，你不在冰湖的这段时间，一旦你的相公回来，冰湖立即就飞鹰传信给你。你就可以随时的返回冰湖，肯定不会影响你和你相公见面的。”
　　“啊，那倒是不用，你们只要告诉我相公我在什么地方就可以了，他会去接我的。”穆小韵连忙说道，对她来说就是怕和叶默错过了相见的时间。
　　她相信自己的相公肯定是因为什么事情耽搁了，不然的话相公肯定不会忘记她的，她相信相公。
　　……
　　檀城，可以说这是隐门内部最大的城市了，在隐门檀城相当于外面的杭水城。如果说在神洲外面，檀城完全相当于各国的首都。
　　如果说五蕴城只是做药材生意的人多，那么檀城做什么生意的都有。而且檀城位于隐门的中间地带，就是各家隐门前往檀城，都不需要绕太多的路程。
　　这次的‘隐门武论会’都是年轻人参加的一个大会，所以这个时候来檀城的人更是拥挤不堪。就算是没有资格进入‘隐门武论会’的人，也会来碰碰运气。
　　因为‘隐门武论会’之中，有些大门派弟子不需要的一些药丸还有一些低级的功法都会低价处理掉。万一可以淘到一本功法之类的，或者弄到一些修炼药丸之类的，那就是运气了。如果不小心被某个门派看中，收为了弟子，那就是运气中的运气了。
　　檀城和别的城市不一样，这里有先天高手坐镇，而且还不是一个两个，所以在檀城是没有人敢随便肇事的，除非他不想活了。无论你的来头有多大，无论你多有本事，但是檀城却不是你闹事的地方。
　　穆小韵等人来到檀城的时候，这里已经是人满为患了。就和当初在杭水城一般，来往的人甚至比在行水城的还要多。
　　住的地方根本就不用考虑了，根本就是找不到的，而且价格也相当的惊人。
　　不过冰湖的弟子却不用担心，她们的住处早就有人准备好了。‘神商会’的总部就在檀城，所以穆小韵等人的住处早就被安排好了。
　　安顿下来后，纪依兰第一时间就来到了穆小韵的房间，她看见穆小韵有些走神，不由的暗叹一声，随即说道：“小韵，要不我们去街道上走走吧，现在的檀城很热闹，总是闷在家里面也不好。”
　　听了纪依兰的话，穆小韵想到了杭水城的时候，相公带着她夜里飞出去又飞回来的事情，还有和相公一起在杭水城乱逛，然后买一些小东西的情景来，心里对叶默更是思念。
　　如果相公在这里就好了，我就可以和他一起出去了。只是和依兰师姐，穆小韵却兴致缺缺。
　　“对不起，依兰师姐，我不想出去，我就留在这里吧。”穆小韵摇了摇头，拒绝了纪依兰的提议。
　　接下来的两天时间，穆小韵除了去报名参加比赛外，从不离开自己的住处，这让纪依兰没有丝毫的办法。
　　第三天，‘隐门武论会’已经开始的时候，云紫衣忽然急匆匆的跑来对穆小韵说道：“小韵师妹，我刚才好像看见了你的相公。”


第七百三十五章 不是
　　“啊！”听到云紫衣的话，穆小韵腾地站了起来，脸色立即变得潮红起来。
　　站在一边的纪依兰甚至都可以感觉到穆小韵的颤抖，连忙伸手扶住了她，“不要着急，小韵师妹，等紫衣姐姐说完。”
　　云紫衣同样的很激动，她之所以交好穆小韵就是为了认识叶默。她结交冰湖带着很大的功利性，只是后面和纪依兰还有穆小韵接触的多了，也不知不觉的真的成了朋友。
　　激动之后的云紫衣喘了口气，也安慰了一句说道：“小韵，你不要着急，那个人我也不敢肯定是不是你相公。我只是在‘隐门武论会’的门口听见有人叫了一句莫师兄，然后我下意识的回头看了一下，一名和你相公长相酷似的人进入了里面。我只是扫了一眼而已，看的不是特别清楚，但是……”
　　穆小韵激动的抓住了云紫衣的手颤声说道：“紫衣姐姐，但是什么？”
　　云紫衣缓和下来，这才说道：“他好像没有被毁容，所以我不敢肯定是不是你相公。”
　　云紫衣之所以说这个话，是她认定了叶默有本事，而且她还猜测叶默又去五蕴山寻找‘珈蓝花’了。万一是莫影找到了‘珈蓝花’，然后恢复了容貌呢？如果说原来云紫衣还不相信，但是后来她第二次怀疑叶默就是那个大胡子后，就有些相信了。
　　唯一让她对自己的猜测有些拿不定的就是，当年五蕴城几名太乙门的弟子被杀那天，恰好是叶默离开冰湖的那天。她也认为就算是叶默能飞，也没有办法当天赶到五蕴山。可是除了这点外，云紫衣发现的其余几点，都指明那个莫影实在是太可疑了点。
　　而且事后云紫衣还特意叫来了五蕴城的目击者，描述了一下在五蕴城杀人的那个蒙脸男子，和那个莫影真的非常相像。
　　穆小韵激动的有些颤抖了，她下意识的说道：“我相公有本事恢复他容貌的，我要去看看，我……”
　　“什么？”云紫衣和纪依兰几乎是同时惊叫出来，莫影竟然有本事恢复自己的容貌，这实在让她们不敢相信。
　　穆小韵知道自己过于激动了，似乎说漏了嘴，但是她却不怎么在意。能见到相公，什么事情都靠边站。
　　“小韵师妹，莫大哥他，他真的可疑恢复容貌？”纪依兰颤抖起来，一把抓住了穆小韵的手。她没有怀疑穆小韵的话，穆小韵的相公是一个药师，这她早就知道。而且姥姥还说那个莫影不是一个普通的药师，一个很厉害的药师能恢复容貌也不是一件奇怪的事情。
　　云紫衣同样的盯着穆小韵，她一样的激动，她当然也不会怀疑穆小韵的话。万一莫影找到了‘珈蓝花’，那么他是有这个本事。谁知道那个莫影是不是将得到‘珈蓝花’的消息告诉过穆小韵？
　　莫影向她打听过‘珈蓝花’的事情，而且她也告诉了他，甚至还给了他一张图。当时她对莫影的话很是不屑一顾，现在想来，还真有可能是莫影进入了五蕴山。
　　而且上次五蕴山发生的事情，让云紫衣同样的怀疑。五蕴山几乎八成的高级药材被采集走了，很有可能就是他干的。如果不是那个莫影采集到了‘珈蓝花’，他怎么可能恢复容貌？云紫衣甚至有一种感觉，那个莫影有办法提前进去。
　　所以穆小韵的话说完后，她就感觉自己的猜测更是正确。唯一可惜的是，上次在船上她当面错过了结交那个莫影。对于云紫衣来说，她才不在乎叶默曾经杀过什么人，就算是杀了太乙门的人她也不在乎，她看中的是叶默的能力。
　　穆小韵此时激动的就想立即进入‘隐门武论会’里面，去寻找叶默，但是纪依兰拉住她的手问话，她也不能不回答。
　　“是的，依兰师姐，我相公确实可以。”穆小韵只好点了点头说道。
　　“对啊，你相公是一个高级药师，我早就应该想到这一点……”纪依兰激动之中，同样的忘了什么话应该说，什么话不应该说。
　　“什么？依兰妹妹，你说小韵的相公是一个高级药师？”云紫衣彻底的震惊了。一个高级药师的珍贵程度，在隐门可以说是至高无上的存在啊。
　　如果她的‘神商会’能认识一个高级药师，那么……云紫衣几乎都不敢想象下去。
　　难怪那个莫影喜欢药材，还到处收集药材，原来是这样。云紫衣更是激动的发抖，如果莫影回来了，作为一个高级药师，他只要稍微帮助一点‘神商会’，那……
　　云紫衣后悔了，幸亏她没有看过大话西游，如果看过，她肯定会给自己这样一段台词，“曾经有一个机会放在我面前，我没有珍惜，如果这个几乎再来一次，我会说……”
　　她要说的当然不是我爱你，而是莫大哥，求你帮我炼制一点丹药吧。
　　几乎在片刻时间，三个人都激动了，而且都激动的不能自己。
　　穆小韵是因为相公回来了，激动的发抖。
　　纪依兰是因为叶默可以恢复容貌，她的容貌只要看见了叶默，说不定就可以恢复了，所以激动的发抖。
　　云紫衣是因为叶默是一个高级药师，所以激动的发抖。
　　“小韵、依兰，我们赶紧进去吧。无论是不是小韵的相公回来了，我们进去一看不就知道了？”云紫衣此时最想做的就是尽快见到叶默。
　　……
　　“紫花仙子……”
　　“云仙子……”
　　穆小韵三人进入‘隐门武论会’，不断的有人前来打招呼，虽然穆小韵和纪依兰没有人认识。可是云紫衣却大名鼎鼎，很多人都想上来露个脸。
　　‘隐门武论会’面积巨大，里面有各种设施，包括演武会场，论武亭等等，甚至连比赛的擂台都有的。
　　因为大会还才开始，除了一部分人去演武会场互相亮一手外，大部分人都在论武亭讨论。他们更想得到别人修炼的经验，而且每次‘隐门武论会’都有一些高级武者来谈论自己修炼之道，这对后面的修炼者很有帮助。
　　云紫衣一进来就吸引了大部分人的注意，几乎所有的人都将目光看向了她。许多人就过来打招呼了，很多和云紫衣有过一面之缘的人，更是想借着打招呼表示自己认识紫花仙子，以此来衬托自己的地位。
　　而云紫衣的表现很快就让在座的人奇怪了，因为同时进来的四个女人当中，云紫衣和她的贴身小婢反而跟在后面，走在中间的是一个面带纱巾的女子。而最前面的却是一个绝美容颜的女子。
　　众人很快就被最前面的那名绝美容颜的女子吸引，她的美似乎带着一些飘飘欲仙的韵味，有一种空灵之感，给人一种似欲飞起的感觉。可以说这最前面的女子比起紫花仙子还要胜过一筹，什么时候出现这种美女了？
　　可那名走在最前面的女子似乎没有看见周围很多人在看她一般，只是脸上带着一些急切四处张望着。
　　穆小韵一进来就四处寻找叶默的影子，她同样不知道几乎所有的目光都集中在了她的身上。
　　忽然间穆小韵的表情停滞住了，她的脸色似乎有些变化，甚至还苍白了一下。但那只是瞬间，她就皱了皱眉头，似乎想起了什么，表情立即就恢复了自然。
　　“小韵，你怎么会在这里？”随着一个惊讶的声音，很快就有一名年轻男子走了过来。
　　穆小韵有些失望的看着眼前的这名男子淡声说道：“原来是你，莫有深。”
　　虽然莫有深和叶默长的很像，但是穆小韵竟然只是看了一眼就认出来了这个人是莫有深，而不是她的相公叶默。
　　那男子似乎不相信穆小韵竟然敢叫他的名字，立即皱着眉头冷哼了一声，“小韵，你还没有说你为什么会出现在这里，我母亲呢？”
　　穆小韵的脸色彻底的平淡了下来，如果三年前她见到的不是自己的相公叶默，而是这个莫有深，她还会不会和当时一样的表现？很快她就摇了摇头，莫有深和相公真的很像，但是他们却有一种本质的区别。
　　此时她见到莫有深的时候，却有一种说不出来的阴冷感觉，有一种发自心底的不自在。可是面对自己的相公叶郎的时候，她却完全没有这种感觉，只有欣喜。而且莫有深的眼神和叶郎的眼神完全不同，那种感觉无法言表。
　　忽然间穆小韵有些感谢这个莫有深了，如果当年不是他出去，自己又怎么能遇见叶郎？谢谢苍天将叶郎送给我，只有面对的时候，她才知道这个曾经的莫有深和她的相公叶默相差多少。
　　此时云紫衣已经走了过来，在穆小韵耳边说道：“刚刚看见的应该就是他，他是你相公吗？我感觉有些像，但是又不大像，那种感觉说不出来。”
　　穆小韵淡声说道：“不是，我相公今天应该没有来。紫衣姐姐、依兰师姐，我要走了。”


第七百三十六章 你，还没有资格
　　穆小韵淡声说道：“不是，我相公今天应该没有来，紫衣姐姐、依兰师姐，我要走了。”
　　听到穆小韵的话，莫有深似乎明白了什么，他忽然厉声说道：“穆小韵，你刚才说的是什么？你竟然独自丢下你婆婆一人，私自出来，还不守妇道，你，你……”
　　听了莫有深满脸戾气的说话，云紫衣和纪依兰都惊讶的看着穆小韵，这到底是怎么回事？怎么听这个莫有深话的意思，穆小韵还是他的什么人？
　　而现在的穆小韵却完全不是几年前的穆小韵了，她已经有了自己深爱的相公叶默，更不要说莫有深和她现在毫无关系。
　　她冷冷的盯着莫有深说道：“当年你姑姑救了我一命，我养了你母亲三年，让她衣食无忧，直到送她上山。而你做了什么？你是什么人，我相公已经告诉过我。我和你有什么关系？你有什么权利说我？”
　　“你……”莫有深气的脸色铁青，对他来说，原来一直战战兢兢犹如一只小猫一般的穆小韵，一下变成了这样，实在当他难以接受。他再也无法保持一直一来的冷静和淡然，这种事情让他失去了理智。
　　他莫有深对穆小韵可以打可以骂，甚至可以随时让她去死，她穆小韵就是不能反抗。可是现在简直翻了天了，穆小韵不但反抗，而且还说出这种让他下不了台的话。
　　看见莫有深气的脸色铁青，甚至全身都在发抖的样子，穆小韵愈发平静的说道：“说我不守妇道，你是我什么人？你有什么资格说我？我守不守妇道，只有我相公一人可以说，你，还没有资格。”
　　莫有深忽然大声喝道：“穆小韵，你父亲将你许给我莫家，难道你现在想反悔不成？当年大灾，是谁救的你？穆小韵，你有没有羞耻心？竟然丢下婆婆独自在家，然后一个人出来招摇……还说，说我不是你相公，你，你，贱人……”
　　莫有深说了几句后，再次气的无法表达下去。他是第一次如此愤怒，甚至无法克制住自己。
　　穆小韵忽然脸色一冷，淡声说道：“莫有深，我许给你莫家？你莫家下过聘礼了？还是我和你订婚了？或者我和你举办婚礼了？又或者是我和你有过肌肤之亲了？这些什么都没有吧。
　　到底是谁有没有羞耻心？我们之间什么都没有，你凭什么说我是你的什么人？是的，我很感谢你姑姑救了我，可那不是你救的。而我带着你母亲在黄坪挣扎着生活了几年，你在哪里？我被人欺负的无处可躲，你又在哪里？家里没有饭吃，我自己饿着，问余婶接来一碗米粥给你母亲吃，我躲在柴房里面挨饿，你还在哪里？
　　不要说你不在家，就是你在家的那段日子，养家的人一样的还是我，你有没有出去做过一丁点的事情？就连屋顶的茅草也是我一个女子来换。在这几年里，我从未让你母亲饿着冷着，任她打骂，直到她病逝。我命不绝，被人逼迫的时候遇见了我相公，我才知道，什么是幸福，我才知道，女人也可以被呵护着。我相公已经告诉我，我不欠你们家的什么了。”
　　穆小韵说完眼角带着一些泪痕，她倒不是怜惜自己曾经的苦累，而是想自己的相公了。她心中光风霁月，而且她也不大善于责骂人。所以她说的话，除了一些叶默跟她说的，都是她发自内心的话语，也没有想过其中的不妥之处。如果是一般有些心机的女子，肯定会将肌肤之亲这句话去掉的，但是穆小韵根本就没有想过去掉。
　　“什么，我母亲病逝了？”莫有深忽然摇晃了一下，似乎无法接受这个事实。
　　穆小韵冷冷的看着他，她现在感觉这个莫有深好假，如果真的在意自己的母亲，为什么几年都不闻不问？
　　莫有深忽然又想起来了什么，他通红着双眼指着穆小韵狰狞的喝问道：“穆小韵，你竟然私自寻找了男人，你，你……”
　　穆小韵冰冷的看着莫有深说道：“我和你没有任何关系，我有相公关你什么事情？莫有深，我相公告诉我，你可以将自己的亲娘丢在家里，根本不管不顾，这已经是不孝不忠了。而你娘还要我这个和你家毫无关系的弱女子照顾，那已经是不仁了。相公说，你这种人不用看就和义字沾不上边。如你这种不忠不孝不仁不义之徒，竟然还面无愧色的站在这里说一个和你毫不相干的人，你不觉得羞耻，别人都感觉到丢人。”
　　莫有深感觉到一股无法忍受的阴狠怒气从心底升起，他立即就要动手一掌毙了眼前的穆小韵。
　　可就在他想动手的时候，却听见身后有人说道：“那个绝色女人叫穆小韵吧，听说是上次隐门杭水城招收弟子时，第一天才的弟子啊，只是她竟然选择了冰湖，现在看来果然是人间绝色……”
　　“切，她人间绝色和资质第一有什么关系？”
　　“本来就是，听说一些特等门派也很想收她为弟子的……”
　　……
　　听到这些后，莫有深忽然冷静下来，就是他额头暴露的青筋也缓缓的恢复了正常。穆小韵，他当然早就听说过，最近几年的第一天才弟子，只是听说在冰湖。他从未想过这个穆小韵和在黄坪村的穆小韵有什么联系，或者说他甚至想都没有想。
　　如果说在他原来的想法里面，就算是黄坪村的那个穆小韵死了，他也不会起半分涟漪。可是这样一个逆来顺受的女子，竟然敢对他无视，这才是让他无法忍受和无法面对的事情。
　　原来天才弟子穆小韵，就是自己早就认识的那个穆小韵，而且还是他曾经准备定亲的对象。
　　当莫有深冷静下来，再次仔细打量穆小韵的时候，这才发现穆小韵的美貌竟然是他生平仅见，就连在她身边的紫花仙子似乎都要逊色一二。门派里面也有众多漂亮女弟子，但是和穆小韵比起来，却还是差了一些。
　　一旦冷静下来后，莫有深的心开始火热起来，以前因为身体的缘故，他从来都没有想过穆小韵是什么样的，甚至看都懒得看。可是现在他已经知道，只要他修为晋级先天后，就有可能打通经脉，然后恢复正常人一般。
　　莫有深相信自己身体有恙的事情穆小韵肯定不知道，而且还有一个最重要的事情，就是现在他刚刚进入太乙门的内门，如果太乙门得知穆小韵曾经是他要定亲的对象，说不定会对他另眼相看。要是他可以再次让穆小韵听他的，那么他就是进入核心弟子也不是不可能啊。
　　对冷静下来的莫有深来说，在自己的修炼面前，其余的东西都是浮云。
　　想到这里，莫有深立即上前一步，只是他还没有来得及说话，云紫衣就拦在了他的前面。
　　云紫衣淡淡的看了一眼莫有深，然后说道：“莫公子，刚才你和小韵的对话我都听见了。这么说来，你和小韵确实是没有关系的，一没有定亲仪式，而没有成婚，甚至连一个聘礼都没有。而且小韵说赡养你母亲直到终老，这也足以报答你姑姑的恩情了。现在小韵已经成婚，而且和她相公也很恩爱，所以你不用来烦扰她了。”
　　云紫衣结交穆小韵的初始目的就是为了认识叶默，她当然不会让穆小韵和叶默分开。
　　让云紫衣没有想到的是，莫有深叹息一声，然后语气很低沉的说道：“对不起，小韵，以前确实是我不对，我因为要出来闯荡，所以忽略了你的感受。我也对不起娘亲，我在这里给你道歉。”说完莫有深竟然对穆小韵鞠躬道歉。
　　穆小韵皱了皱眉头，她感觉如今的莫有深更是让她无法看透。换成以前，莫有深是绝对不会这么做的，这让她同时也很疑惑。
　　看见穆小韵退后了几步，莫有深再次沉声说道：“小韵，你也知道为什么当初你父亲和你爷爷同意了你我之间的事情，因为那个算命大师，我不说你也知道。如果不是那场大灾难，我们或许就定亲了。虽然现在两边的长辈都不在了，但是我想我们现在定亲也不晚……”
　　穆小韵的脸色变得冰冷起来，如果不是门口现在全部是进来的人，没有办法挤出去，她都准备立即就走了。
　　“你是冰湖的天才弟子，而我现在已经是太乙门的内门弟子。如果说我们以前还有什么隔阂的话，现在我们已经有了共同的奋斗目的……”
　　莫有深还在只顾的说着，可是穆小韵却脸色大变。太乙门，自己的相公告诉过她，太乙门是他的大敌，相公来神洲的第一目的就是要找太乙门报仇，然后才是寻找药材的事情。
　　没想到莫有深竟然成了太乙门的人，就是说现在的莫有深已经是相公的仇人。相公的仇人，当然就是她的仇人。
　　“小韵，以前欠的，我都愿意补偿给你，你想，如果有一天，我们都成了太乙门的弟子……”
　　莫有深还在描述蓝图，可是纪依兰却怒了，她走上来冷哼了一声，“莫有深，你是什么意思？小韵现在是我冰湖的弟子，你说话小心点。”


第七百三十七章 金长老的算计
　　莫有深原先的愤怒，只是因为他太不能接受穆小韵的转变和态度了。现在他已经彻底的冷静下来，所以他听了纪依兰的话，却并没有任何的不满，而是淡淡一笑说道：“这位师姐，我没有说小韵不是冰湖的弟子啊。”
　　停顿了一下，他再次说道：“小韵原先是我的未婚妻，只是因为我的缘故，她暂时有些生气而已。我想如果我和小韵可以恢复关系，那么冰湖和我太乙门也是亲门。”
　　莫有深的话让纪依兰更是愤怒，只是她还没有说话，穆小韵就冷声说道：“莫有深，我穆小韵从来就和你没有任何关系，以前是，现在是，以后还是。我只爱我相公一个人，如果以后你敢在我面前说这种话，别怪我刀下无情。”
　　“哈哈……原来莫贤侄和冰湖的天才弟子还有这么一层关系……”一个苍老的声音突然响起。
　　随着声音落下，一名肥胖的老者出现在几人面前。这老者头发稀疏，脑门有些发亮，两边太阳穴高高耸起。
　　“金长老……”莫有深看见这老者，立即很是恭谨的上前弯腰施礼。
　　这老者笑容满面的点了点头说道：“不错，你很不错。”
　　说完他又转过身打量了一下穆小韵，连连点头说道：“好，好，果然是万里无一……”
　　此时云紫衣却上前施礼说道：“‘神商会’云紫衣见过太乙门金长老……”
　　这胖老者似乎才看到云紫衣一般，有些不大好意思的说道：“原来是紫花仙子，你好，你好，你看我这眼睛……”
　　云紫衣淡淡一笑，没有什么惊讶，她当然知道这个老家伙一来就看见自己了，只是他想让自己主动见礼而已。
　　这老者只是和云紫衣说了半句话，就又转向了穆小韵，很是高兴的说道：“你就是穆小韵？冰湖的天才弟子？”
　　穆小韵知道这个老者是太乙门的，也是相公的敌人时，顿时没有了想要回答的意思，只是这个老者问起，她却没有什么表示。
　　“小韵，这位是我们太乙门的先天长老，你不得无礼。”莫有深还想着怎么再取得穆小韵的谅解，当然不会让穆小韵得罪太乙门的长老。
　　穆小韵冷哼一声，寒声说道：“莫有深，你说话注意点，我是我，你是你，我们没有任何关系。我是冰湖的人，还有，小韵不是你叫的，请自重。”
　　穆小韵的话在场的人都听得明白，她的话表明了她是冰湖的人，这老者是什么人，和她却是没有任何关系。
　　“哈哈，没有关系。我就喜欢这种性格，莫贤侄啊，真是没有想到你和冰湖的天才弟子还有这种关系。好，好，好……”
　　这肥胖的金长老，接连说了几个好字后，就又对纪依兰说道：“这位是冰湖未来的纪掌门吧，没有想到贵门的穆小韵竟然是我们太乙门的未来媳妇，好，好。莫贤侄很快就成为我太乙门的核心弟子了，我太乙门的核心弟子和冰湖的天才弟子，简直是郎才女貌啊……你回去后和凤姥说一下，我们太乙门过段时间就过来提亲，当然礼物是少不了的……”
　　纪依兰听了这话后，脸色立即就大变。这个胖子简直就是不要脸，这根本就是找借口要抢夺走穆小韵，让冰湖永无出头之日啊。此时纪依兰终于后悔不应该带穆小韵出来了，他没有想到会出现这种事情。
　　莫有深立即就是大喜，他没有想到自己的想法还真的有可能变成了事实。
　　穆小韵冷笑一声，对于仇人她根本就不想说任何话，而是对纪依兰说道：“依兰师姐，我们走吧。”
　　说完再也不理金长老和莫有深，竟然转身就走。
　　……
　　也不知道过了多久，叶默感觉到自己的头一阵阵的疼痛，发生了什么事情？他立即心惊而起，看了看手里的三株‘珈蓝花’，叶默马上就想起了之前的事情。
　　之前他应该是在五蕴山采药。后来发现了上古的灵药园，灵药园里面有众多让他流口水的药材。他来到药园门口，还没有来得及采集药园里面的药材，或者说只是在药园门口挖了三株‘珈蓝花’，就被一股强大的压力带起，然后似乎有一种吸力将他吸走了。
　　那好像是一种空间力量，被空间力量卷走？叶默自己都不敢相信了。
　　空间力量？如果是空间力量的话，他为什么还没有事情？在空间力量的拉扯下，不要说他了，就是元婴期修士也不能幸免吧？
　　想起这些事情后，叶默的脸色很是难看，现在的他当然知道原先发生了什么事情。他可以肯定那些毒雾就是为了保护药园而存在的，至于将他拉走的吸力，肯定是一个空间传送阵。而且这个传送阵还是单向的，就是说布置阵法的人就是通过这个传送阵杀人。
　　一旦被单向的空间传送阵传送走，就算是再厉害的人，也会被空间拉扯成碎片。这个布置传送阵杀人的家伙，真是太他妈的阴险了。
　　因为布置这一切的人修为肯定比他不知道要高出多少了，所以他不能察觉。不过好在事情还不算是太糟糕，至少他还有命在这里。
　　叶默想破口大骂，这混蛋难怪死的早，这种家伙死就死了，还要留下东西来害人。
　　不对啊，叶默忽然想到自己被单向的空间传送阵暗算，应该是死了才对，为什么还会活着？
　　叶默想到这里，立即就爬起来四处看了看，发现自己竟然处于一个灰蒙蒙的空间里面。
　　这是哪里？怎么这么熟悉？叶默皱了皱眉头，但是他立即就想起来了这是什么地方。
　　这里他的神识扫进来过，是他丹田的那个金色的圆点，也就是三张金页化成的东西。按照叶默原来的猜测，这个金色的圆点是一个独立世界，后来他的神识确实也确定了这里果然是一个世界。
　　现在看来，他竟然进入了这个世界里面。这是怎么进来的？
　　叶默冷静下来，他开始仔细的思考这件事情。他被传送阵暗算是事实，但是没有死也是事实。
　　他之所以进入了这个空间世界，那是因为那三张金页化成的金色圆点已经认主了，在他临死之前，竟然主动护主，将他带到了金页世界，这才在空间的拉扯当中救了他一命。难怪他被卷走之前，似乎又被什么东西吸进去，原来是金页造成的。
　　这三张金页果然不是简单的东西，叶默恍然。暗自庆幸他得到了这三张金页，不然就是死了他还不知道自己是怎么死的。这金页肯定是有灵性的世界，可惜的是他现在的修为根本就没有办法知道具体的原因。
　　叶默明白了事情的经过之后，站了起来，他想先出去，还不知道自己昏迷多久了。万一时间长了，小韵肯定很着急。
　　虽然从来都没有拥有过空间世界，但是叶默却知道，这种空间世界只要认主了，只要意念一动，就可以进出。
　　可是叶默的意念动了无数遍，最后甚至大叫出来，“出去，出去……”但是事实是他的位置毫无动静，依然还在金页世界里面。
　　一个小时后，叶默试过了所有的办法，他都无法出去，他的冷汗顿时就出来了。这坑爹啊，虽然金页世界救了他一命，但是不能永远被关在这里面啊，他还有太多的事情要去做呢。
　　叶默也知道很多的极品法宝都有器灵之类的，或许自己的金页因为吸收了他的真气和神识后，也产生了器灵也不一定。只是这个器灵将他拉进来后，又忘了将他送出去了。
　　想到这里，叶默开始大声呼叫，“有没有人在，是谁将我弄进来的，出来，快送我出去。”
　　可是任凭他叫破了喉咙，四周也是一片安静。
　　叶默冷静下来，他知道这样下去无济于事。将手里的三株‘珈蓝花’收进戒指后，叶默开始在这个灰蒙蒙的世界里面寻找出口。
　　当叶默四处转了一圈后，才知道这个空间并不大，充其量也不过几百平方米而已。除了这几百平房米的能见空间外，其余的地方依然是灰蒙蒙的一片，根本就走不进去。
　　除了在一处角落里面，叶默看见了一个只有一高的房间外，别的地方什么都没有，可以说空荡荡的。但是从这房间外面就可以看出，这个房间里面根本就不可能有什么东西，因为它太小了。
　　叶默最后只能走进这房间，房间确实很小，甚至小的里面只有一样东西，确切的说里面的东西也不止一样。
　　房间的正中间有一块石碑，而在石碑的上面还有一个玉简。
　　叶默拿起玉简神识扫了进去，里面赫然是一篇修炼功法‘鸿蒙造化决’，这篇功法叶默当然知道，他的神识第一次进入这里面的时候，得到过前面的一小部分。现在看来完整的部分果然都在这里面，后面叶默根本就没有去看了，因为里面的信息实在太过浩瀚，也没有办法去观看。
　　但是‘鸿蒙造化决’这个玉简开始的一篇自序，却让叶默明白了是怎么回事。


第七百三十八章 三生万物
　　“老夫蒙錾，得三张造化金页，然金页内天生功法‘三生诀’，以老夫天纵之资，竟然无法修炼。此功法却需满灵根者才可修炼，天下岂有如此道理？修道者莫不知满灵根者为废材亦，如此天生道诀岂能践踏于一废灵根者……
　　老夫强行修炼‘三生诀’，以为人定胜天，然躯体皆残。老夫不服，用残余之身所有精力在金页世界写出‘鸿蒙造化决’，并留下印记。老夫以为‘鸿蒙造化决’才是真正的天下第一法决，‘三生诀’又当如何？奈何不能修炼矣。
　　此三张金页实为天地同生之物，老夫兵解，此三张金页必定自行隐匿人间。有缘者得到此三张金页，可依据老夫的印记修炼‘鸿蒙造化决’。修炼了老夫的‘鸿蒙造化决’后，决不可修炼‘三生诀’。但可将‘三生诀’赠送于一满灵根者，让其修炼即可。
　　数年后，可寻其一战……”
　　叶默将玉简丢出多远，不屑的说道：“老家伙放屁，老子就是满灵根的，难道等我学会了‘三生诀’后，去寻找小韵决战。然后让小韵打败我，好证明你的‘鸿蒙造化决’比‘三生诀’厉害？别做梦了，老家伙。不说小韵是我老婆，就是她不是我老婆，我就不相信你的‘鸿蒙造化决’比天地自生的功法还要厉害。”
　　不过这个老家伙心性倒是蛮高的，那种不服输的态度值得自己去学习。但是要让自己去和老婆决斗，他做梦去吧。自己得到三张金页可完全是机缘，和那个蒙錾却没有丝毫关系，所以自己也不欠他什么。
　　竟然有天地自生的法决？这种法决该有多厉害？但是‘三生诀’在什么地方？自己怎么没有看见。
　　如果真的如老家伙说的，‘三生诀’是适合满灵根修炼，那么自己岂不是正好适合修炼‘三生诀’？
　　叶默四处看了一下，除了地上的石碑，就没有任何东西了。叶默想了想，将手放在了石碑上面。
　　“嗡”的一声，一些信息随即就涌入了叶默的脑海里面。
　　“混沌生一、一生二、二生三、三生万物……”这些信息犹如云海一般，缓缓的刻画在了叶默的意识当中。难怪这三张金页躲在了道德经里面，道德经里面不是说道生一，一生二，二生三，三生万物吗。
　　也不知道过了多久，叶默才清醒过来。原来是这样，‘三生诀’说实际点就是三生万物啊，或者说是‘万物决’。而且叶默从信息里面也得知，自己只需要修炼‘三生诀’进入练气后期就可以从容出去。但是要再进来却很困难了，必须要筑基以后才可以再进来。
　　也就是说只有筑基后，自己才可以随时进出这个地方。唯一让叶默有些不大满意的就是，‘三生诀’只有前面的部分功法，后面的却没有。
　　而此时叶默也明白，虽然他还不能知道这三张金页的确切来历，但是这三张金页绝对不寻常。等以后他的修为高了，说不定就能知道了。
　　无论如何，有了出去的办法后，叶默也放下心来。虽然以叶默原本的想法是不想修炼新法决的，但是现在他必须要修炼了。
　　叶默开始修炼‘三生诀’，看了蒙老头的话后，他压根就没有再想修炼什么‘鸿蒙造化决’，这个老头给他写出来的功法起了一个逆天的名字，估计就是吃不到葡萄说葡萄酸。
　　当开始修炼的时候，叶默就发现他确实是可以修炼‘三生诀’，而且没有任何阻碍。开始的时候，他还担心自己会不会和那个蒙老头一般，现在看来，这些担心时候多余的了。
　　‘三生诀’，万物皆可化，叶默原本就已经修炼到了练气六层了，当他修炼的时候，竟然发现他完全可以将练气六层的真气转化为修炼资源，直接将‘三生诀’修炼到了练气四层。
　　这让叶默大喜，他没想到还没怎么修炼，就已经是练气中期了。但同时叶默也知道，这里面的灵气似乎和外面差不多。所以叶默想要加快速度晋级，只能靠丹药。
　　好在现在叶默手里的药材多如牛毛，虽然那些顶级药材，他只是看了一眼，什么都没有得到，但是外面的普通药材，他的戒指里面却有好几堆。
　　叶默将戒指里面的药材全部拿出来，然后开始炼丹。现在他的药材多多，什么培元丹、黄茗丹、回春丹、聚气丹等等，随着药材的不断减少，丹药也慢慢的越来越多。
　　当一炉满丹‘黄茗丹’被叶默炼制出来的时候，叶默才突然惊醒，他什么时候可以炼制满丹了，而且炼制出来的丹药还是上等的丹药？叶默这才突然发现自己炼丹的步骤和手法已经和当初学的完全不同了，甚至说是他自己不由自主的就有了一套新的炼丹手法。
　　叶默惊骇的停了下来，他知道学习炼丹是多么的困难，他在洛月学习了数年，也不过是一个普通的炼丹学徒。而现在他炼丹的手法老练的根本就不是一个学徒级别，可以说是大师级别的都不夸张。哪有学徒就炼制出来上等满丹的？
　　这是怎么回事？
　　叶默再次炼制了一炉‘培气丹’，终于明白，他确实有了一套新的炼丹体系，和原来的炼丹办法完全不同。可以说新的炼丹手法，不是通过某一种药材的特性来炼丹，而是通过某一株药材的特性来炼丹。
　　当他拿到这株药材的时候，意识里面就自动浮现出这株药材的品质，成色，然后炼丹的时候应该如何提取，应该如何取舍，完全是一种本能体现。
　　就是同一株药材，炼制同一炉丹药，也会有不同的变化在其中。
　　“‘三生诀’？”叶默喃喃出声，他此时已经明白了什么是‘三生诀’。
　　三生万物，不但是体现在修炼上面可以自动衍生出来一些法术。而且做别的事情同样可以衍生出来，炼丹可以衍生出来炼丹的手法，可以成就一套新的炼丹法决。由此可见，他要是研究阵法，同样也可以衍生出来一整套的阵法心得。
　　“哈哈……”叶默哈哈大笑，那个蒙錾还真的不谦虚，如果他知道‘三生诀’是如此逆天的话，估计他就不会说什么‘鸿蒙造化决’是天底下第一法决了。也不会消耗一生的精力去写什么‘鸿蒙造化决’了。
　　无知者无畏啊，叶默暗自感叹了一声，他肯定这个蒙錾是一个很了不起的人。但就是他这种了不起的人，也因为自己的无知才敢说出挑战‘三生诀’的地位。如果他早就知道了‘三生诀’如此逆天，相信他是不可能做出这种脑残的事情的。
　　同时叶默也知道了为什么他得到的‘三生诀’只有前面的部分功法，那是因为后面的根本就不需要，只要他自己去领悟就好了，或者说自动去衍生就好了。
　　只有修炼过‘三生诀’的人才知道，一百个人修炼‘三生诀’，可以修炼出一百种不同的功法。‘三生诀’根本就不是一个下了条条框框的东西，而是一个根据各人的理解能力和领悟能力，自动发挥的功法。
　　知道了‘三生诀’的逆天之处，叶默更是精神大振。虽然‘三生诀’需要的资源炼比‘鸿蒙造化决’还要多，但是叶默却有信心修炼到更高的地步，就算是飞升也不是不可能。
　　而且五蕴山有一个灵药园，虽然自己现在没有得到，但是以后肯定还是要去的。等到他筑基之后，就去那个灵药园。叶默相信，筑基后，他可以随意进出金页世界，在灵药园，就是再遇到那空间阵法，也不会吃亏。
　　心潮澎湃之下，叶默每天不断的炼丹修炼，再炼丹，再修炼。
　　他都不知道过了多久了，戒指里面吃的东西都吃完了，他只能炼制‘辟谷丹’充饥。然后再修炼，再炼丹。
　　虽然叶默采集的药材很多，但是最后在他不断的炼丹下，依然全部炼制完了，最后就是十几炉‘大培元丹’也被叶默炼制完毕。
　　现在他的丹药很多，但是对他能起到作用的丹药却很少了，除了当初用‘地灵果’炼制出来的‘培元丹’外，只有‘大培元丹’对他还有作用。
　　而采用其余药材炼制出来的‘培元丹’，在叶默恢复到练气六层后，就彻底的没有了效果。
　　叶默不由的暗自感叹‘三生诀’还真是一个吃药的功法啊，这吃的也太厉害了点。
　　不过好在他浪费了八成的丹药后，总算是再次晋级到了练气六层了。
　　而此时叶默心里却很是着急，他不用想也知道自己在金页世界里面呆了多久了，他最担心的就是穆小韵出去找他。他同样担心洛影和宁轻雪为他着急，他进来小世界只是为了采集药材，同样没有想到一进来就这么久。
　　此时叶默面前放了两颗用‘地灵果’炼制出来的‘培元丹’，还有五颗他在金页世界里面炼制的‘大培元丹’。
　　叶默现在的目的只有一个，以最快的速度晋级练气后期，然后离开这个金页世界，马上回到冰湖。


第七百三十九章 伤逝
　　抛开杂念，叶默深吸了一口气，然后毫不犹豫的吞下了两颗‘培元丹’。强大的灵力开始在经脉之中冲撞，叶默开始炼化药性，然后不断的冲击练气七层的壁垒。
　　在‘三生诀’强大的消耗能力之下，叶默感觉到体内的药性很快就要消散一空，而他距离练气七层却依然还是那么远的距离。
　　牙齿一咬，叶默将面前的五颗‘大培元丹’一口气吞了下去，一团犹如火焰一般的灵气在叶默的经脉和丹田之中燃烧起来。
　　‘三生诀’的消耗能力确实不是说说而已，五颗‘大培元丹’一起吞下，那种爆发开来的灵力，相对于一个练气期的修士来说，已经是相当的恐怖。有史以来，练气六层，敢一口气吃下五颗‘大培元丹’的，估计也只有叶默了。
　　如果是一般的修炼功法，这五颗丹药加上前面的两颗，根本就不会等你炼化，也就完全将整个人的经脉烧光。可是‘三生诀’的变态，以叶默理解的‘三生万物’，就算是多少的灵气，只要第一时间没有撑爆经脉和丹田，总会化成真气，被一一炼化。
　　叶默也知道他违反了修炼的心平气和，采用了横冲直撞的办法，但是他没有后悔。此时停留在金页世界，他比任何人都要着急，他太惦挂穆小韵了。
　　好在‘三生诀’没有让他失望，就算是再多的灵力，他也可以消化掉。但前提条件是这些灵力可以在他的经脉里面停留住。叶默不由的想起了上次在岛上遇见爆炸后，他受伤的事情来，如果不是那次他体内的经脉完全拓宽，还真的加不住这种狂暴的灵气。
　　“咔嚓……”叶默几乎都可以听到自己体内壁垒的碎裂声音，那些阻塞在经脉和丹田里面的真气，几乎在瞬时就从破裂处找到了宣泄口。叶默感觉到他体内的真气开始强横起来，变强再变强。
　　一种强大的力量感觉在叶默体内纵横，叶默心里顿时一喜，为了尽快冲击练气后期，他虽然急切了点，但好在‘三生诀’确实强大，他急切之下，竟然突破了。
　　“练气七层……”叶默稳固了修为后，突地站了起来。
　　手一伸，一个耀眼无比的火球出现在他的手心，比起以前何止强了几倍。叶默长吁了一口气，他知道自己现在的修为比起以前来说要强了太多了。
　　虽然只是练气七层，刚刚进入练气后期，可是叶默感觉，就是一个练气期圆满的修士来他也不惧。
　　他想起了当初在杭水城看不透修为的那三名武者，不知道他们的实力到底如何？自己对上这三个人应该是没有问题吧？
　　这种情况他必须要考虑进去，因为他要去太乙门报仇，就必须要面对这种高手。要说太乙门没有凤姥那种他看不透修为的人，叶默是绝对不会相信的。
　　“出去。”叶默站起来一声长啸，再也不愿意在这个地方呆上一秒钟，下一刻他立即就要求出去。
　　果然他的念头闪过，下一刻，他已经离开了灰蒙蒙的世界。
　　终于出来了，叶默有一种泪流满面的感觉，被这个金页世界关了多久啦？
　　不好，叶默忽然想起了自己的‘珈蓝花’。他这次去五蕴山主要就是为了‘珈蓝花’，在金页世界里面‘珈蓝花’没有损失药性，但是不代表在外面也不会啊。
　　叶默伸手拿出‘珈蓝花’，虽然他用玉盒装起来了，但是叶默肯定只要再过半个月到一个月，他手里的‘珈蓝花’药性肯定要损耗。
　　可是他才练气七层，不说没有到筑基的时候，就是炼制‘筑基丹’的其余几种药材也没有弄到。这样一来，只要时间长了点，‘珈蓝花’岂不是白白浪费掉了。
　　叶默暗想，早知道将‘珈蓝花’放在金页世界里面好了，虽然也拿不到，但是总比药性流失要好的多了。
　　想到这里，叶默尝试着再次进入金页世界，果然没有办法进去了。他忽然拿着手里的‘珈蓝花’，神识一动，却惊奇的发现手里的‘珈蓝花’被他送入了金页世界。
　　虽然自己进不去，但是药材却可以进去，这让叶默心里大喜。不过现在他的药材，只有‘珈蓝花’和几种辅助‘筑基丹’的药材了，其余的药材都被他用完了。
　　将手里余下的几种药材全部送入金页世界后，叶默才开始打量自己周围的情况。
　　叶默发现现在他正处于一处偏僻的山脚，但是却有一条羊肠小道，看来这山脚还经常有人过来，不然的话不会有路的。
　　叶默的神识扫了出去，立即就惊奇的发现他的神识竟然大幅度的增加。他记得当初在冰湖进入练气六层的时候，他的神识刚刚达到两千米左右。而现在他的神识竟然已经到了七千多米，强大了几倍都不止。
　　按照普通的练气七层修为来说，神识能达到三千米的已经算是不错的了，而他现在的神识竟然已经比练气大圆满还要强悍。‘三生诀’确实是逆天啊，叶默暗叹一声，就要找一个方向离开这里。
　　可是下一刻，他顿时愣住了，他发现了五六里之外的树林外面躺着一名年轻道姑，这道姑他竟然认识，就是那三姐妹当中的大师姐落玥。落玥不是慈航静斋的人吗？怎么会出现在这里，还重伤倒地？
　　下一刻，叶默就出现在落玥的面前，手里的一颗‘莲生丹’已经落入她的口中。
　　但是叶默的心很快就沉了下来，落玥的伤势太重了，她的生机已绝，就算是他的‘莲生丹’也只不过让她回光返照一下罢了。她身上几处染红的伤口，都是致命的地方。
　　“你是谁？你的眼睛好熟悉……”
　　落玥睁开眼睛却看见了正盯着她的叶默，但是她只是说了一句话，就再次闭上了眼睛，而且脸开始潮红起来。叶默知道，这只是她最后在聚结力气罢了。一个生机已经涣散将绝的人，不要说叶默现在的修为，就算他已经是元婴期了，也救不活，除非他真的有那种逆天的灵药。
　　叶默想起来自己的容貌，立即吞了一颗‘驻颜丹’，他此时已经是练气七层，马上就要找到太乙门去的人，哪里还需要遮掩自己的长相。
　　不大一会时间，叶默脸上的疤痕尽然消失，他只是一个去尘决，就露出了原来的面容来。
　　落玥再次睁开了眼睛，她这次认出来了眼前的人是谁，立即露出惊喜的表情，“是你，叶默……我在做梦吗？”
　　“不是，落玥师姐，我来到小世界了，你告诉我，这是怎么回事？我帮你报仇。”叶默心里忽然有了一种忧伤，落玥和他的关系并不是很密切，但她是落喧和落霏的师姐。她对两个师妹都爱护有加，现在落霏已经在洛月城，而落喧自己到现在还没有看到。
　　他没有想到自己来小世界第一个见到的熟人竟然是落玥，不知道谁是竟然下这种狠手，叶默再次拿出一颗‘莲生丹’放入落玥的口中。
　　落玥的眼神示意了一下叶默，让他不要再浪费丹药。过了好一会，她才非常缓慢的说道：“我知道你进来了……是皆愠师叔……她追杀我和落喧师妹……想找到你的下落……落喧师妹不想说你的事……被她逼着跳了悬崖……我受伤逃走，又被一群人拦住再次打伤，逃到这里……”
　　叶默眼里现出愤恨，又是这个老瘟婆，可恨之极。上次自己修为差了一点，让她走了，没想到居然害了落玥和落喧，叶默心里有些后悔，早知道自己就应该先找到皆愠，杀了她，然后进入五蕴山的。
　　“叶默，小师妹很喜欢你，她在双石崖跳下去的……如果可以，你去找到她，将她带回来……小师妹说，她的理想你已经帮她实现了，她没有遗憾……”
　　叶默听了落玥的话，立即就想起了他和落喧在淳安的点点滴滴，落喧陪他一起跳下去，他帮助落喧实现了飞翔的理想。可是现在落喧这样一个美丽可爱的女孩，竟然被皆愠逼着跳崖了。
　　叶默心里充满了无尽的怒火，同时有一些后悔，没有早点杀了皆愠。他恨不得现在立即就冲到皆愠道姑的面前，将她碎尸万段，可是他知道落玥也不行了。
　　落玥的声音越来越低，就好像来自天边，“我后悔没有听落霏师妹的话留在洛月城……我后悔到现在还……叶默，我的家在邯通城外……石凤村……我原来叫石静琴……要是可以，你带我回去看一看家里……然后将我送给我师妹落霏……”
　　叶默抱起落玥，晋级到练气七层的喜悦一下就消失不见。
　　落玥没有继续说下去，叶默的耳边传来她的歌声，“妹约姐上茶山嘞，姐推妹郎还睡呦……隔壁黄果树下嘞，邻家小哥傻呵呵……”
　　落玥的声音终于全无声息，叶默将落玥送入金页世界后，一声长啸，脚下的飞剑已经冲突而起。他要在第一时间先去看看小韵，如果小韵出了什么事情，就算是他将隐门的人全部杀光，失去的再也不会回来。


第七百四十章 檀城之外
　　虽然叶默急切的要返回冰湖，可是当他飞上空中的时候，才想起他根本就不知道冰湖在哪个方向。
　　正当叶默想找个有人的地方问问方向的时候，神识却扫到了一处山峰，山峰之上有两颗巨大的岩石高高耸起，这难道就是‘双石崖’？
　　叶默立即就落了下去，果然发现这两块巨大的岩石上面都写了字，其中一块上面写着‘双石崖’，另外一块写着‘青水门’。叶默神识扫了一下，这里明显的没有人迹，当然也不可能存在什么门派。随即想到落喧就是在这里跳下去的，叶默心里就有些难过。
　　“叶大哥，谢谢你，让我圆了我的梦想，虽然只有一晚上，可是我已经很满足了。”
　　“没关系，因为我恰好可以做到，因为你恰好愿意相信我。”
　　“……我只是不想叶大哥再失望一次而已。或者说当时我没有想到那么多吧……”
　　落喧曾经的话语似乎犹在耳边，可是她人却已经不见了。
　　叶默心里有些伤痛，他不愿意再想那些事情，直接跳进了‘双石崖’。落玥说如果可以去寻找一下落喧，就是他自己也想将落喧找到。但叶默也不知道这是多久之前的事情了，他也不知道能不能找到落喧。
　　‘双石崖’底到处都是乱草和碎叶，各种虫蛇四处可见。叶默心里一沉，如果是落在这个地方，可能尸骨都没有了，别说保住一命了。
　　叶默展开神识，在崖底寻找了将近两个小时，可是什么都没有找到。不要说落喧，就是连一片衣角都没有看见。
　　叶默知道他不能再耽搁下去了，以他的神识在这崖底这么样的扫来扫去，就算是一只小兔也找到了，别说一个人了。唯一的可能就是落喧现在是尸骨无存，当然也还有另外一个可能，她逃走了，但是叶默认为后一种可能很渺茫。
　　不说皆愠在背后追杀，就算是没有在背后追杀，落喧想要在这底下逃走，也很困难。但叶默还是希望落喧没有遇害，他隐约有一种希望，希望落喧在他的‘培气丹’的帮助下，晋级了地级。以落喧的资质，晋级地级也不是不可能的。
　　叶默回到压顶，在其中一块巨石上用飞剑刻下了一行字，“叶默在此寻找落喧不见，怅怅而去。”他的意思是，万一落喧没有遇难，又回到了这里的话，就给他一个讯息。
　　离开了‘双石崖’，叶默没有花多少时间，就来到了一处城市。叶默来到小世界也有不短的时间了，他发现这个城市才是他见过的最大的一个城市。
　　他去过杭水城，去过五蕴城，但无论是从外观的大小还是繁华程度来说，都没有这个地方热闹。
　　可是对现在的叶默来说，热闹是别人的，他第一就是要知道冰湖在什么位置。
　　叶默落下飞剑，站在了城池的门口，‘檀城’两个大字让叶默知道了这个城市的名称。叶默将飞剑挂在了背后，就准备进城。
　　“那个女人真是漂亮，可惜了，最后竟然被她逃走了。一个如此美貌的道姑啊，哎……”
　　“几年前我在杭水城就见过比她更漂亮的女人，本来说等隐门大会结束后，我动手的没想到居然被她跑了……”
　　“那个道姑应该原来就受伤了，不然我们根本就不是她的对手……”
　　……
　　虽然说话的人距离叶默还比较远，但是叶默的耳力早已听到，他立即转过头来，他肯定这几个人说的就是落玥。
　　“啊，是太乙门的莫师兄……”
　　“莫师兄你好……”
　　几人同时看见了叶默，立即都是满脸讨好的跑了过来。
　　莫师兄？叶默眉头皱了皱，立即就想起了那个叫莫有深的家伙，很有可能这些人将他当成莫有深了。
　　“你是马屎……”叶默发现这一群人当中还有一个他认识的，马士龙。没想到他竟然也来到隐门了，只是不知道他加入的是哪个门派。
　　马士龙愣了一下，他仔细的对叶默看了又看，忽然张大了嘴巴指着叶默说道：“你，你不是莫师兄，你是，你是……”
　　叶默冷笑一声，他知道马士龙认出他来了，只是不知道他叫什么而已。
　　“真的不是莫师兄，他的衣服很古怪，根本就不对……”另外几人也回过神来。
　　马士龙只是愣了片刻就立即大喜，“好啊，小子，没有想到你还可以恢复容貌。你身边的那个小妞呢？今天如果你愿意将原来的那个小妞给大爷送过来，大爷说不定还会饶你一条小命。”
　　叶默根本就懒得废话，抬手就是四道风刃过去，马士龙的双手和双腿立即就被削断，他犹如一个圆球一般在地上惊恐的挣扎，大声的嘶叫，一时竟然无法死去。
　　还没有反应过来的另外三人都彻底的呆滞住了，这是什么手段？随手几下，就将马士龙的四肢给砍了？
　　“你敢在檀城杀人，你找死……”一名马士龙的跟班反应过来，他似乎还没有想到叶默可以杀他，第一反应竟然是指着叶默怒吼。
　　叶默冷笑，根本就懒得回答，抬手一个风刃过去，这名大叫的跟班脖子中间出现一道血痕，然后一道强劲的热血，将他的头颅冲出多高。他的手甚至还没有放下来，就倒在了还在翻滚的马士龙身上。
　　余下来的两人修为明显的比马士龙和他的跟班要高，但是看见叶默这种杀人的手段，更是浑身发抖。这个人不但在檀城杀人，而且还杀的如此毫无顾忌。
　　叶默转过头，看了看还在瑟瑟发抖的两名男子，冷声问道：“那个道姑是你们打伤的？是什么时候打伤的？”
　　“是，是，两天前，我们刚采集药材回来，路上遇见，……我是‘上清山’弟子，你不能……”其中一名男子可能被叶默果断和血腥的杀伐镇住了，说话的语气都有些磕磕碰碰，他只是回答了叶默的一半问题，突然想起来要求饶。
　　叶默心里正憋的厉害，现在遇见了致落玥死命的人，他甚至连半句话也不想多问了。抬手无数的风刃就飞了过去，两名还在簌簌发抖的男子被叶默无数的风刃砍成了筛子。
　　只是片刻时间，刚才还在谈笑风生的四人，就只有马士龙还在地上抽搐，但是他抽搐的频率却越来越低，显然已经快不行了。
　　血腥气蔓延开来，四周的人纷纷让开，一个杀神在檀城门口杀人，没有人敢上前和他有任何瓜葛。
　　“什么人敢在檀城杀人……”随着声音落下，两名地级后期武者冲出檀城。
　　就算是地级武者，但是看见这地上血腥的场面，也不由的有些反胃。当他看见被杀的人竟然都是上清山的后，顿时脸色就变了。
　　上清山虽然是一个二等门派，可是他们背后有昆乾派做后台啊。
　　“咦，是你，太乙门的莫公子……”其中一名地级武者同时认出来了叶默，或者说是同时认错了叶默。
　　叶默心里一动，原来那个莫有深还没有死，甚至加入了太乙门。
　　此时一辆马车从檀城出来，看见这辆马车，叶默忽然眼里露出强烈的渴望，想要见一下穆小韵。这马车叶默刚到杭水的时候也见过，就是紫花仙子坐的马车，没想到今天再次见到。
　　所不同的是当年他和穆小韵一起，这马车进入杭水城，而今天这马车只是从檀城出来。
　　叶默的神识扫进马车，发现里面坐着的果然是紫花仙子云紫衣，只是她好像受伤了。马车经过叶默的身边，一点停顿的意思都没有，立即就要过去。似乎连地上的血腥尸体，也没有影响到马车分毫。
　　叶默却突然说道：“紫花仙子，请稍等片刻，我有事情要问你。”
　　马车停了下来，里面传来了一个冰冷的声音，“莫公子，紫衣还有要事去办，如果没有什么特别的事情，那我就走了。”
　　如果是几年前，就算是莫有深是太乙门的内门弟子，甚至如现在一般是核心弟子，她云紫衣也不会在乎。可是现在的‘神商会’已经远远不如太乙门了，她怕被莫有深找到借口。
　　云紫衣是叶默的熟人，有什么事情问她当然比较好。而且当初她也认识小韵，况且以她‘神商会’的神通，冰湖在什么地方，她当然会知道。
　　“莫公子……”两名地级武者见叶默没有理睬他们，虽然心里不舒服，可是也不敢生气。莫有深可是太乙门的核心弟子，地位不在太乙门长老之下，他们只是一个城的护卫而已，就是再给他们几个胆子，他们也不敢和太乙门的核心弟子对着干。
　　叶默回头冷冷一笑说道：“你们不用将我当成莫有深，我不是他。那个莫有深是太乙门的弟子吗？很好，正好我要去太乙门杀人，最好别撞在我的手里来了。”
　　“什么，你敢冒充太乙门的核心弟子？你到底是谁？你找死……”其中一名地级武者顿时大怒，心说难怪感觉不对，听说太乙门的弟子莫有深礼贤下士，怎么会如眼前这个人一般无礼的。
　　两名地级武者听到叶默不是太乙门的弟子，手里的弯刀几乎想都没有想就直接奔叶默头顶而来。
　　叶默手一伸，背后的飞剑已经落在手上，同时一道剑芒飞起，两颗人头随着两人的惯性冲天而起，漫天的鲜血犹如血雨一般洒落下来。
　　“我叫叶默。”叶默手一招，他的飞剑再次挂在了背后。


第七百四十一章 为相公做点事情
　　“啊……”云紫衣手一颤，想要下车都有些力不从心了。
　　“小姐，他，真的不是莫有深吗？难道，他就是小韵的相公？他说他叫叶默。”小玲震撼的看着眼前血腥的一幕，还有那个背上挂着一柄剑的男子。
　　“何方狂徒，竟然敢在檀城门口杀人。”又是一个愤怒的声音响起，一名白发老者以最快的速度来到了檀城门口。
　　“你是太乙门的人？”叶默一看这老者的衣服立即就明白，他就是太乙门的人。这居然是一名先天的高手，而且比当初的那个闵长老似乎还有厉害一些。但也只是一个先天初期而已，对现在的叶默来说，实在是不堪一击。
　　这老者冷哼一声，“居然有几分像有深师侄，不过遇见我了，就算是你再像，也必须死。”
　　这老者的话音刚落，就看见叶默背后的飞剑自动飞起，然后划空而来，带起道道剑芒。
　　“御剑？”这老者惊骇出声，他竟然真的看见了御剑。要知道御剑对敌，就是先天巅峰高手也不能够，传说只有先天之上的人才能做到这一点。
　　“你是先天之上……”这老者只来得及说这几个字，就急忙躲避，可就算是他再快，也被飞剑的剑芒削去了一条手臂。一名先天武者的手臂，就好像被切豆腐一般的切去。
　　叶默见这家伙竟然在自己的飞剑之下逃过了一命，只是留下了一条手臂，也不由的佩服他的敏捷。
　　“我看你能躲避多久。”叶默神识再次催动起来，那飞剑比刚才何止快了一倍？无数的剑芒在空中纵横。
　　这先天武者心魂俱裂，他在剑芒当中大声叫道：“不要动手，有话慢慢……”只是他最后一个字永远也说不出来了，三道剑芒已经将他砍成了四截。
　　云紫衣脸色苍白的看着站在血泊当中的叶默，内心惊涛骇浪。
　　是他，果然是他，当年在杭水城杀了先天高手闵长老，砍了‘锻器堂’夏堂主的一条胳膊，买走‘地灵果’，拿出千斤黄金的人都是他。他就是那个大胡子，此时他的容貌已经恢复，应该是得到了‘珈蓝花’了。
　　他竟然如此厉害，先天高手在他的面前简直是不堪一击，轻易被杀却。他竟然还能御剑对敌，他到底是什么修为了？
　　自己果然没有猜错，只是可惜当初竟然错失了认识这个人的机会，原来他叫叶默。看着这个犹如风一般的男子，云紫衣只感觉自己的脑海一片空白。他如此厉害，为什么当初没有资质？
　　叶默杀了这名檀城的先天武者，突然转身看着云紫衣淡声问道：“紫花仙子，我想知道冰湖在什么地方。请指明，这里有一颗丹药，你内伤严重，就送给你了。当初我说欠你一个人情的，还给你。”
　　说着叶默丢给云紫衣一颗‘莲生丹’。叶默看的出来帮云紫衣赶马车的男子是一名半步先天高手，这样一个高手的保护下，云紫衣竟然会受伤。
　　云紫衣颤抖的抓住药瓶，竟然忘了应该怎么回答。
　　看见叶默慢慢的开始皱眉，小玲连忙拉了一下云紫衣说道：“小姐……”
　　云紫衣此时终于冷静下来，她颤声说道：“叶公子，你是要找小韵妹妹吗？她不在冰湖，小韵妹妹现在在百里之外的‘神洲山’。现在正是隐门等级划分的比赛，所以小韵代表冰湖参加比赛去了。”
　　听说穆小韵没有事情，叶默长长的舒了口气，他就怕小韵出事。既然还在冰湖，他就不用担心了。
　　“神洲山在什么地方？我马上要去。”叶默再也无法等片刻。
　　云紫衣连忙说道“我正准备去神洲山，你可以和我一起去。只是这次比赛之后，小韵就要加入太乙门了……”
　　“什么？”叶默立即就打断了云紫衣的话。
　　云紫衣连忙说道：“因为太乙门有一个叫莫有深的人纠缠小韵，小韵躲回了冰湖，怎奈太乙门强势，一直追到冰湖。强行说穆小韵应该是太乙门的人，冰湖势弱，几番交涉下，最后同意隐门等级比赛之后，小韵加入太乙门。”
　　叶默的脸色越来越冷，小韵知道他和太乙门有仇，她是绝对不会主动要求加入太乙门的，她肯定是被逼迫的。
　　云紫衣看着叶默冰冷的表情，那强烈的杀意，让她都感觉到一阵阵的冷意，她立即说道：“你一走就是四年，一年前在‘隐门武论会’后，小韵妹妹就表明了心意。她就是死了，也不会进入太乙门的，你现在回来的正好……”
　　“神洲山在什么地方？”叶默再次问了出来，他的声音带着冰冷的寒意。
　　云紫衣下意识的打了个冷颤，指了指西边说道：“在西边一百里的地方，我们坐马车需要……”
　　云紫衣的声音忽然卡住，他呆呆的看着前面的天空，她亲眼看见叶默踏上飞剑，带起一道剑光转眼就消失在空中。
　　不但是云紫衣愣住了，就是小玲和旁边的那名赶车的半步先天高手也愣住了。叶默竟然会飞，而且还是踏剑飞行，他到底是什么人啊？难道真的是传说当中的仙人不成？
　　云紫衣激动的浑身颤抖，她不知道应该怎么表达此时心中的记得，过了良久，她才忽然清醒，对着赶车的老者说了一句，“同叔，快，我们现在加快速度去神洲山。”
　　……
　　如果说隐门中药材最多的山，那无疑是五蕴山。五蕴山不但药材种类多，而且种档次还高，连带着连五蕴山周围的山脉药材也不少。
　　但如果要说隐门中最大的一座山，那必定是神洲山无疑。
　　神洲山并不高，但是在神洲山周围却有九座高峰。就好像众星捧月一般，神洲山被九座高峰围了起来。
　　神洲山之所以是隐门最大的山，那是因为神洲山的山顶非常平坦，而且面积达到了数千万平方米。
　　当然这只是说神洲山的面积，而神洲山存在的意义绝不是它的面积大这么简单。
　　无数年来，神洲山就是隐门等级排名大比的所在，而隐门的资源有限，所以等级划分非常的严格。一旦被划下去了，那么就意味着门派得到的修炼资源急剧下降。
　　隐门中最大的等级比赛，每隔百年的特等隐门和一等隐门划分比赛就在这里举行。同样每过二十年一次的二等隐门以下的等级划分比赛，也在这里举行。
　　而现在，就是隐门最热闹的时候，不但二十年一次的二等以下隐门等级划分比赛即将在这里举行，同时百年一次的特等隐门和一等隐门划分的比赛也将要在这里举行。
　　因为二等以下门派的等级比赛，每过五次就会和特等门派的等级划分比赛重合。
　　而这次比赛恰好是重合的一次，每次重合的时候，就算是没有等级的门派也可以挑战特等门派。只要挑战胜利，你就是特等门派。但是被挑战的门派，派出的弟子年龄却没有三十岁的限制，只要不是长老就可以了。所以这只是理论上的而已，一般是不可能有人出来挑战的。就算是偶然有人出来挑战，至少也是二等隐门出来的人。
　　如果说你是二等隐门，但是在比赛当中输了太多，很有可能被降级到三等隐门。再下去的话，最后甚至连三等隐门都排不上，沦为边缘门派。
　　而冰湖就是这样一个即将沦落边缘门派的三等隐门，所以对这次的比赛，冰湖的上上下下是势在必得。
　　此时的神洲山不但有特等门派和一等门派的精英弟子，就是二等门派和三等门派的精英弟子也都济济一堂。
　　虽然参加的门派众多，但是参加的人却并不多，一般像三等门派最多只有两个弟子参加而已。而特等门派却可以有五名弟子参加，一等隐门可以有四名弟子参加，二等门派有三名弟子参加。
　　可以说等级越高，地位就越稳固。这个输了还有另外的，但是低等隐门就不行了，输了就输了，是不会有翻盘机会的，他们只能勉强保住自己的地位。
　　冰湖这次参加比赛的就是纪依兰和穆小韵，虽然冰湖来参加比赛的只有两个人，但是来的人却不是两个。这次关系到冰湖是否可以晋级二等隐门的事情，所以不但凤姥亲自带队过来了，而且还来了两名地级长老。
　　“小韵……”纪依兰有些担心的看了看穆小韵，穆小韵来到神洲山后表情就很冷淡。
　　穆小韵忽然站了起来，她竟然向擂台上走去。纪依兰连忙拦住穆小韵说道：“小韵，我们的下一场比赛还没有开始，现在是挑战赛时间。”
　　穆小韵说的挑战，都是无等级的门派挑战三等隐门的比赛。
　　“依兰师姐，我知道，我已经帮冰湖赢了两场了，下面我想为相公做点事情。”穆小韵说完依然走向了擂台。
　　“三等门派冰湖穆小韵，挑战太乙门。”穆小韵一身蓝色的衣裙站在擂台之上，微风带起她的衣裙，犹如一个即将飞去的仙子。
　　“轰……”的一下，整个神洲山都轰动了。还真的有挑战高级隐门这种事情发生，出来挑战的还是一名如此美丽的女子，被挑战的还是特等隐门太乙门。


第七百四十二章 忘了挡住的一刀
　　“好漂亮的女人……”
　　“是啊，只是一个三等门派的弟子去挑战特等隐门太乙门，这简直就是找死。”
　　“切，不懂就不要乱说，这个女人可不是找死，她代表冰湖比赛了两场都赢了。据说她是太乙门内定的弟子，参加完冰湖的比赛后，就要嫁人太乙门，然后就是太乙门的弟子了，你说太乙门会杀她吗？”
　　“对的，昨天的比赛我也看见了，她是玄级巅峰高手，还不到三十岁的玄级巅峰啊。当年在杭水城出现的那个资质第一的人就是她，好像叫穆小韵……”
　　“难怪她要挑战太乙门，估计是想给太乙门留下什么印象吧？我说呢。”
　　……
　　穆小韵上台后，台下的议论就纷纷而起，但是没有一个人认为穆小韵是真正去挑战太乙门的。
　　因为这些特等隐门除非非常天才的弟子，否则是不可能挑战成功的。因为特等隐门面对挑战，出来的最低都是地级修为，甚至有半步先天的高手。一百年前，太乙门和昆乾门之所以可以挑战成功，那是一个特例，因为当时发生了一些事情，但是并不是每次都会有人挑战成功的。
　　纪依兰急的团团转，她知道去找姥姥也没有什么用处，可还是去找姥姥了。每个人都知道，挑战者只要上了擂台，发出了挑战的声明，就等于挑战生效了，是不允许下来的。
　　穆小韵的挑战如此公开，现场的人都知道了，太乙门不可能不知道。不但是太乙门，就是其余的三大特等隐门，还有十二大一等隐门都关注的盯着擂台上的穆小韵。
　　“哼！”太乙门的主席台上一声冷哼响起，一名精瘦的老道眼里露出不满。他扫了一下坐在旁边的其余长老，然后盯住了侧边不远处的一名头发稀疏，脑门发亮的肥胖男子。
　　好一会，他才说道：“金长老，这个女娃就是你说的那个资质一流的冰湖弟子？”
　　“是的，齐副门主……”这肥头大耳的金长老虽然在别人面前很是威风，但是在齐副门主面前，却依然低眉顺耳，不敢有丝毫的反驳。
　　齐副门主却语气冷淡的说道：“加入门派的第一要素就是对门派忠诚，这个女娃明显的对我太乙门恨意滔滔，你竟然要这种人加入我太乙门？”
　　“呃……”金长老有些语塞，但是片刻之后，他就反应过来，连忙说道：“她是小徒的在凡俗时候定的一门亲，原本小徒也没有打算回去和她成亲，只是没想到她竟然是一等资质，加上再次见面后，小徒对她也有了想法，所以……”
　　见副门主不置可否，金长老再次补充说道：“如果门主觉得她不适合当我太乙门的弟子，就让她来我太乙门服侍小徒即可，也不能让她在冰湖成长。”
　　“嗯……”这齐副门主听了金长老的话，点了点头。他认为金长老说的对，就算是穆小韵这种天才弟子不能收为太乙门的弟子，但是也不能任她羽翼丰满，为冰湖增强力量。
　　“师父，这个穆小韵弟子看中了，我想上台去见见她，她让我想起了当年在外面看见过的那个女孩……”此时一名三十多岁的男子，忽然站起来施礼说道。
　　听了这男子的话，这齐副门主皱了皱眉头，随即就说道：“元重，你过于浮华了，这些年你只是从玄级巅峰晋级到地级初期，是因为你耽于女色……”
　　这男子听了这话后，立即保证的说道：“师父，弟子这次是认真的，如果有了这个女人，弟子保证不会再去和别的女人逢场作戏。弟子之所以修炼进步不大，就是因为几年前那个女孩的死让弟子不能释怀。”
　　齐副门主叹了口气，片刻后才说道：“元重，几年前的事情你就不要提了，我总感觉有些不安。”
　　“师父，你太多心了，我太乙门是三大特等内隐门之一，有什么人敢来我们头上撒野？况且这事情过去这么多年了，也不是一点事情都没有吗。而且弟子保证，这次得到了那个女人，弟子肯定努力修炼，争取向当年的杜都天靠近……”叫元重的男子更是保证的说道。
　　这齐副门主明显的非常溺爱元重，虽然元重这话有些不靠谱，可是他依然还是叹了口气说道：“小心点总是好事，只是这女子……”
　　金长老看见齐副门主看过来，立即就知道是怎么回事，他倒是有些难办起来。不过不等他开口，他身后已经有一名年轻男子走了出来。
　　这年轻男子走到前面对齐副门主一抱拳说道：“齐门主，那穆小韵原是我师父给弟子做侍女的，如果元师兄能够看上她，那是她的福气。弟子愿意让出这个侍女给元师兄，作为弟子的一些心意。”
　　“好，你很不错，你叫什么名字？”元重听见了这年轻男子的话后，立即喜笑颜开的拍了拍他的肩膀。
　　这年轻男子马上很是恭谨的抱拳弯腰说道：“莫有深见过元师兄，弟子刚刚晋级核心太乙门核心弟子。”
　　“原来你就是莫有深啊，你不错。”元重再次夸奖了一下莫有深。
　　莫有深的表态不但让金长老松了口气，就是齐副门主也点了点头，这个莫有深还算是有眼力，知道什么可以属于自己，什么不是自己可以染指的。
　　赞赏的看了一眼莫有深厚，齐副门主对元重说道：“你去吧，不过这以后你需要收心了。”
　　“是，师父。”元重得到师父的意见后，立即大喜，想也不想，就施展腾空步，没多久就落在了擂台之上。
　　元重举重若轻的身形，立即就引来了满堂彩。鼓掌声纷纷响起。
　　“看见了吧，那个应该就是太乙门齐副门主的弟子元重师兄。才三十出头，就已经是地级修为了，这才是真正的天才啊……”
　　“难怪轻身功夫这么好，原来是太乙门的元师兄啊……”
　　……
　　台下的喝彩和议论，元重当然听见了，他得意洋洋的四面抱了抱拳，然后打量着对面人比花娇的穆小韵，心里是越看越喜爱。
　　“小韵师妹，我叫元重，是太乙门的核心弟子，我师父就是齐耽，太乙门的齐副门主。刚才我师父已经将你许配给我了，你不用担心莫有深，他也亲口同意了。我对你是一见钟情，你放心，我以后一定对你很好……”
　　穆小韵就好像没有听到元重的话一般，毫不犹豫的抬起了手里的弯刀，就是一刀劈出。
　　……
　　以叶默的速度，只是很短的时间就已经到了神洲山，可是他在神洲山外三十里的地方，就再次感受到了禁空禁制。和五蕴山一样，这附近根本就没有办法飞起来。
　　叶默心里暗叹，他的实力还是太低了，如果有一天他的实力高到一定的程度，完全可以无视眼前的禁空禁制。而现在他不得不下来，然后步行前往神洲山里面。
　　但是叶默也同时确定了在神洲很久远之前，确实就是修真胜地。只是随着时间流逝，这里的灵气渐渐的消散，这才让修真慢慢的退化，最终演化为更为适合修炼的古武。
　　虽然灵气愈充沛，古武修炼的速度也愈加快，但是没有灵气古武一样可以修炼。古武对灵气的依赖远远不如修真对灵气的依赖，所以说以小世界的药材资源，修炼古武反而是最合适的了。
　　这些有禁空禁制的地方，在很久之前，说不定就是一个大的门派，或者是一个大的城市。
　　叶默就算是不飞行，跑步前往神洲山，速度也是飞快无比。这里和五蕴山不同，五蕴山不但有禁空禁制，而且在地面跑步也有阻碍。可是这里只是禁空禁制，地面却没有阻碍。
　　三十多里地，叶默根本就没有要多长的时间就已经来到。他在山底的时候，神识就已经扫到了穆小韵正一刀劈向对面的男子，而穆小韵才练气三层，那男子却已经是地级初期了。
　　对叶默来说，就是他练气三层的时候，面对一个地级修为的人，也不是那么容易对付的。而穆小韵打斗经验几乎为零，她怎么可能是对方的对手？
　　想到这里，叶默脚下用力，整个人犹如一阵旋风一般的刮上了神洲山顶。他几乎是踏着无数人的肩膀冲上了擂台。
　　“叮当”元重拦下了穆小韵手里的弯刀，四溅的火花让元重知道穆小韵下的是杀手。
　　如此一个美貌女人，竟然下手如此狠，这更是让元重想要征服眼前的这个看起来温柔，其实犹如辣椒一般的女子。
　　“看我一刀。”元重知道他这一刀穆小韵肯定可以挡住，所以用了八成内气劈下。他没有很花哨的出刀，而是想和穆小韵你来我往的打上一会，越简单越好。
　　可是这一刀劈下的时候，不但是他愣住了，就是擂台下其余的人也都愣住了。穆小韵好像求死一般，竟然完全忘了挡住眼前的一刀，而是惊喜的看着擂台之外。


第七百四十三章 钉杀
　　穆小韵毫不抵挡，而元重的刀已经下来，每一个关注比赛的人都知道，穆小韵的命运已经被这一刀定格了。
　　如此一个美若朝霞的女子被一刀杀死，有些人都不忍心再看，而闭上眼睛。
　　元重刀要劈中穆小韵的时候，却发现对方并没有要躲的意思，顿时大惊。他根本就不想杀穆小韵，此时收招已经来不及，他只能暗叹自己的运气不好。好不容易遇见一个倾心的女子，却被自己亲手杀了。
　　可是他的念头还没有转完，就再次听到‘叮’的一声，他似乎感觉到手里一轻。他下意识的看了看手上的刀，却发现自己的手里只是抓住一个刀把而已。
　　“叶郎，相公，是你吗？”穆小韵的眼神迷离起来，她修炼‘鸿蒙造化决’后，神识同样的惊人，虽然只是练气三层，但是神识已经接近一千多米。虽然她没有刻意用神识去扫，但是却感应到了叶默到来的气息。
　　日思夜盼的相公来了，她完全忘了自己还在擂台之上，忘了对方的刀已经下来了，她的心思已经全部放在了这个迅速而来的人身上。
　　她的话音刚落，一个在她梦里出现过无数次的熟悉身影就出现在了她的面前，同时一只有力的胳膊已经将她拥在了怀里。
　　穆小韵颤抖起来，她紧紧的搂住了叶默，完全不记得刚才她差点死去的事情。
　　“叶郎，我在做梦吗？”穆小韵的声音颤抖着，毫不在乎众多的人看着她，她怕自己一松手，怀里的叶郎就消失不见了。
　　叶默抚摸了一下穆小韵的头发，爱怜的说道：“小韵，你不是做梦，对不起，我来的晚了。”
　　“叶郎，真的不是做梦？”穆小韵忽地抬起头来，似乎为了证实她的想法。
　　她看着叶默已经恢复正常的相貌，没有丝毫的意外。她根本就不用看相貌，只要依偎在叶默怀里感受到那种气息，只要看看相公的眼睛，就知道眼前的人就是她的相公。她完全不会和别人一般的去认错。
　　“我相貌恢复了。”叶默安慰了一句穆小韵。
　　“嗯。”穆小韵只是嗯了一声，再也不想动弹。
　　叶默拍了拍穆小韵的肩膀，然后说道：“小韵，你先起来，我要收拾这个家伙，竟然敢杀你。”
　　穆小韵听了叶默的话，从他怀里起来，可是却依然站在叶默的身后，她依然害怕一不小心相公又不见了。
　　元重目光从自己手里的刀柄上惊醒过来，他的这把刀是‘锻器堂’出来的精品法器，可以说质地坚硬，锋利无比。可是现在竟然断了，而且还只有一个刀柄存在，这让他几乎不敢相信。
　　刚才他好像看见一道白光闪过，自己手里的刀就断了。
　　不过经过这一段时间，他已经反应过来，他抬头盯着叶默冷冷的问道：“你又是什么人？竟然敢破坏擂台的挑战赛？”
　　叶默弹了一下手里的飞剑，淡淡的说道：“你耳朵聋了吗？没听到小韵叫我相公。”
　　穆小韵是元重内定的人，现在她竟然突然出现了一个相公，让元重的怒火立即就涌起，敢和他抢女人，活的不耐烦了。
　　“你他妈的找死，敢和老子抢女人，今天老子不让你后悔来到这个世界……”
　　元重的话没有继续说下去，他已经连续挨了几个耳光。满口的血迹和牙齿被打的飞溅出来。
　　叶默忽然停住了自己的手，他看见了元重腰上带着的一个盾形玉佩，立即就将那玉佩抓在了手里。
　　叶默拿起玉佩看了一下，玉佩上面赫然有‘太乙’两个字。
　　“原来是你。”叶默的声音突然变得冰冷无比。
　　短短的时间，发生了这么多的事情，等两名擂台守护的长老发现叶默的时候，他已经将元重的玉佩拿在手里了。
　　“住手。”随着两声喝叫，两名半步先天的武者已经同时落在了擂台之上。
　　叶默就好像没有听到一般，依然冰冷的看着元重问道：“几年前，你是不是去过外面，然后在一个叫宁海的地方打了一名女孩？”
　　“你怎么知道？”元重惊骇的盯着叶默，下意识的问道。
　　“哈哈……果然是得来全不费工夫。”叶默忽然大笑，轻雪被人打的失去记忆，如果不是自己给了她一根项链，估计都香消玉损了。而今天这个垃圾又要对小韵下杀手，叶默哪里还会饶了元重。
　　他虽然哈哈大笑，可是哪里有半分的笑意，脸上是一片杀机。
　　“无知狂徒，找死……”两名先天武者看见叶默打的元重满地找牙，而且还在擂台之上仰天狂笑，哪里还能忍得住。
　　两道拳影，夹着呼啸的拳风直接砸向了叶默。
　　区区两个半步先天也敢在自己面前猖狂，叶默看都没有看，随手就是两拳击出。叶默同时击出两拳，和这两名半步先天武者的内气拳风撞击在一起。
　　刚才还在擂台上呼啸的拳风已经消失不见，而叶默的拳风击碎了这两名半步先天武者的拳风后，竟然没有丝毫迟缓的击在两名半步先天高手的胸口。这两人顿时后退出数步，同时喷出一口鲜血，然后倒飞着跌落擂台。
　　两人落下擂台后，这才用手捂住胸口，一脸惊骇的盯着台上的叶默。这人刚才明显的没有用全力，要是全力的话，他们两人或许早就死了。他们肯定，就算是先天高手，也不能如此轻而易举的将他们击伤，而眼前的这个年轻人却办到了。
　　无论他是怎么办到的，他的修为绝对不会比先天高手低。
　　坐在太乙门主席位置的齐副门主再次冷哼了一声，然后看了看一边的金长老说道：“你去将元重带回来。”
　　“是。”这金长老答应了一声，立即就飞身而来。虽然他刚才也看见了叶默厉害，但是以他先天中期的修为，对付这样一个年轻人，还不手到擒来。
　　叶默不等这金长老来到面前，就伸手将擂台旁边的一根数丈长的旗帜拔起，然后看着元重冷声说道：“我就是当年你打的那名女孩的丈夫，今天你又要对小韵动手，我就一并让你死个明白。”
　　“什么？”元重虽然脸上被打的不成样子，可是听了叶默的话，他依然呆滞住了。刚才他还和师父说，那事情已经过去几年了，可是转眼人家就找上门来了。
　　不过他很快就反应过来，这里是隐门最大的比赛场地，自己的师父就在眼前看着，师父不可能让他吃亏的，所以他随即大声笑道：“你死到临头还要废话，如果识趣的，就将你的女人送上来，老子或许还会求师父饶了你一条狗命……”
　　“是吗？”叶默冷眼看了一下已经要跨上擂台的金长老，忽然一脚踢在元重的前胸。
　　嘴里还在哈哈大笑的元重，忽然感觉自己飞了起来。确切的说他是被眼前的那个年轻人踢的飞了起来。
　　擂台外二十米的地方却是一处钟楼，这个钟楼其实就是一个数丈高的巨大岩石，在岩石的顶上有一口大吕钟。这口钟就是为了比赛用的，每次比赛开始就是敲响这口大钟。
　　而此时叶默却直接将元重踢向了钟楼，同时他手里的旗杆已经变成了五截，五截旗杆带着五道风声跟着元重而去。
　　“嗡、嗡、嗡……”在场所有的人几乎都可以听见钟楼顶上大钟的震动响声。
　　而随着响声之后，所有的人都目瞪口呆的看着钟楼下面的岩石上。此时的岩石上，赫然钉着一个人，就是刚刚被擂台上那个年轻人踢出去的元重。
　　只不过此时的元重呈现出一个‘大’字，被人钉在了钟楼的岩石上面。数丈长的旗杆被叶默折成了五段，其中短的四段钉住了元重的手脚，而最长的那一段却钉住了他的咽喉。
　　钉住咽喉的那一段有一丈多长，钉在石壁上后兀自还在晃动。任何人都看的出来，这个元重已经死的不能再死了。
　　而此时金长老才刚刚来到擂台之上。
　　现场寂静下来，这一切发生的太快了，快的几乎没有任何人可以在最短的时间反应过来。从穆小韵出刀，到太乙门的元重挡住，然后回了一刀，可是冰湖的穆小韵却傻瓜一般的忘了抵挡。
　　恰恰在这个时候，元重的刀被一道白光给齐柄切断，一个年轻人出现在擂台上，甚至和那个绝美的女子搂在一起。
　　相比之下，那两名半步先天武者被年轻人一拳击退，那时间就更短了。
　　现场之所以寂静，是因为所有的人都知道出大事了。太乙门的元重竟然被杀了，而且还是当着太乙门齐副门主的面，以示众的方式钉杀的。这件事如果太乙门可以罢休，那太阳也不会出山了。
　　知道内情的人都明白，刚才被杀的那个元重虽然是太乙门齐副门主的弟子，但实际上却是他在世俗界的一个私生子。加上元重的资质出众，所以在太乙门的地位可以说几人之下，无数人之上。
　　这样一个人被这种耻辱的方式钉杀，太乙门怎么可能罢休？
　　“完了……”肥胖的金长老看着已经被钉住的元重，手脚冰冷，他承担的责任大了。
　　“你找死……”一个无比愤怒的声音响起，一名精瘦的老道犹如一只大鸟一般，从太乙门的主席台飞向了擂台。


第七百四十四章 被围
　　看着飞向擂台的齐副门主，几乎是所有的人都兴奋起来。飞行，真的是飞行。这么长的距离竟然一下就飞过来了，可见齐副门主的修为已经是极高。古武修炼到后面，每进一步都是非常的困难。而飞行，确切的说是空中滑行，那是必须要到先天后期才可以做到的。
　　如果这样一个高手含怒出手，几乎所有的人都可以预料到台上叶默和穆小韵的结局。
　　只有叶默冷笑，他知道这根本就不是飞行。这里已经有禁空禁制，就算是他也没有办法飞行。而那个台下人议论的齐副门主充其量只是空中滑行而已，他从高处到低处，虽然距离有些远，但是以他的内气修为滑行过来也不是什么难事。
　　对叶默来说，他的这个空中滑行还不如御风术。
　　齐凯愤怒无比，他恨自己没有第一时间出手，导致了元重被杀。在元重被杀的一瞬间，他的怒火已经到了最高峰。
　　可是经过空中这一段滑行下来，他站在擂台上后，立即就冷静了下来。齐凯知道，眼前的这个人可以瞬间击败两名半步先天，还可以轻易秒杀已经是地级初期的元重，显然也是一个不简单的人，或者说有些可怕了。不用打，齐凯就知道对方的修为不会比自己差。
　　元重已经无法救活，现在是如何杀了眼前这个可怕的年轻人。
　　叶默看都没有看齐凯，虽然齐凯修为不错，可是叶默知道在这里他根本就不算是最厉害的家伙。他甚至不如几年前他在杭水遇见的那三名看不出来修为的人，所以说齐凯还没有被叶默放在眼里。
　　他现在心里想的是，既然动手了，等会必定要经历一番杀戮，甚至是要面对众多高手的围攻。对这些先天高手的围攻，现在叶默不怕，但是他担心的却是穆小韵。
　　一旦等会动起手来，如果没有穆小韵，他可以肆无忌惮的随意杀戮，但是有穆小韵的话，他不但要分心照顾她，而且还会影响他的全力对敌。
　　叶默不知道穆小韵为什么过了四年还是练气三层，按说以她的资质，就算是资源不足，现在至少要是练气五层或者练气六层了啊。叶默很想现在就送穆小韵走，可是他知道有几道隐晦的实力在暗中潜伏，只要他一动，可能马上就会拦住他，他的神识已经扫到其中一人就是当初在杭水城出现过的。
　　金长老看见齐凯亲自来到了擂台，立即就站在了一边，他担心叶默突然逃走。虽然明知道台上的两人没有办法立即逃走，但是做个样子出来又不会死人。他可不知道叶默顾忌的根本就不是他和齐凯，而是另外的人。
　　齐凯站在擂台上后，已经彻底的冷静下来。他并没有一上来就动手，而是盯着叶默看了好久，虽然叶默丝毫没有看他，但是他却没有了愤怒，至少表面看起来没有了愤怒。
　　“就算穆小韵是你的女人，你将她带走就好了，为什么要杀我太乙门的核心弟子？”齐凯的声音冰冷，语速正常。
　　叶默听了齐凯的话倒是惊讶的抬起了头，他以为这个齐副门主一上来肯定是下杀手，可是没有想到他上了擂台后，反而平静下来。
　　不过叶默本来就是来太乙门报仇的，当然不会好好的和这个齐凯说话。虽然他不想和这个齐凯好好说话，但是杀人的目的还是要说一下。
　　他举起手里的盾形玉佩，忽然一用力，手里的玉佩变成了粉末。
　　齐凯的脸色变得铁青，这个玉佩是他在儿子上太乙山的时候送给他的，没想到现在儿子死了，他的玉佩也被粉碎了。作为太乙门的副门主，齐凯很能忍，他越是要杀一个人，就越能忍。他要不动手就算了，一旦动手，就要让对方死无葬身之地。而且他很想让眼前的这个人慢慢的死，而不是一下就被杀掉。
　　见齐凯依然冰冷的看着自己，叶默倒也感觉这个齐副门主有点肚量了。他将穆小韵拉到身后，看着齐凯冷声说道：“数年前，元重和另外一人去了外面，在宁海步行街，他差点杀了一名女子，同时让那名女子失去了一年的记忆。”
　　说到这里叶默看见齐凯的脸色突变，似乎想起来了什么。
　　但是叶默依然冷冷的说道：“而那名女子恰好是我的妻子，我当时就发誓，无论是谁差点杀了我妻子，我有生之年一定要灭了他。”
　　齐凯脸色急变，过了良久他才沉声问道：“当初那个女子身上的项链是你做的？她没有死？”
　　叶默冷冷一笑说道：“听你这么说我就知道了原来当初去宁海的另外一人就是你啊，这样看来我倒是省了不少的力气。为了让你死个明白，我告诉你，那项链是我炼制的法器，当年要不是我帮轻雪炼制了一条项链，或许她早就走了。”
　　齐凯倒吸了一口凉气，如果说原来的叶默虽然厉害他还不惧。但是能炼制出来那种防御项链的人，他就已经知道自己果然踢到铁板了。一直以来，他就担心炼制那条项链的人来报仇，今天真的过来了。
　　修炼到齐凯这种修为的人，加上他又是一个大门派的副门主，知道的事情当然比一般的人要多得多。他隐约知道，还有一种比古武还要厉害无数倍的功法，但是现在已经没有人能够修炼了。眼前这个年轻人如此年轻，而身手如此厉害，这绝对不是简单修炼古武可以达到的，他很有可能就是修炼那种神秘功法的人。
　　这种人一旦要动手，就必须要让他永无翻身之日，一旦让他逃走，以后太乙门就彻底的完蛋了。现在不是他报仇的事情，是要担心太乙门存亡的事情。既然人家找上门来了，就绝对不会罢休。
　　齐凯知道他一个人很有可能留不下叶默，虽然他也不怕叶默短时间对他能怎么样，但是就怕对方逃走。如果太乙门的高手都来，或者是联合几大门派的人一起的话，那就有把握了。
　　这个齐副门主脸色不断的变化，但是却不动手，叶默知道他有顾忌，但是叶默同样有顾忌，这里有太多的高手。就在齐凯说话的时间，这擂台边上再次来了数名先天高手。加上潜伏在一边的高手，叶默也没有绝对的把握。
　　叶默现在只想找个安全的地方，将穆小韵送走，然后大开杀戒。
　　“小韵，我们先走。”就算是没有绝对的把握，叶默也不想继续留在擂台之上，拉着穆小韵就要跳下擂台。
　　“哈哈哈……”我隐门大比的地方要来就来，要走就走，你也太小看我隐门圣地了吧。
　　话音刚落，又一名精瘦老者落在了擂台之上。
　　“是昆乾的凌无水前辈来了……”这老者一来到擂台之上，立即就有人低声的说了出来。
　　叶默看见这名老者立即就知道他的修为比齐凯还要深厚很多，而且这老者就是刚才潜伏一边的家伙。当初在杭水城他神识就扫到过这人，当时没有办法看出他的修为。但是现在他却可以看出来，这老者的修为已经达到了先天的巅峰。
　　“我知道了，当初在杭水城杀了‘锻器堂’魏午和‘双子剑宗’闵至峰长老的人肯定是他。当初是一男一女，而且很年轻，他们恰好就是。”此时太乙门的胖长老金长老突然大声说了出来。
　　凌无水听了金长老的话，看了看叶默和穆小韵，然后点了点头说道：“看来没有错了，应该就是他做的，只是当初易容成了一个大胡子。而且事后还嫁祸给‘锻器堂’，果然是一个角色，胆子还很大。”
　　随着凌无水上来，擂台边上的高手已经越来越多，‘锻器堂’和‘双子剑宗’的高手更是全部上来了。
　　‘双子剑宗’的期有新更是恶狠狠的盯着叶默，恨不得一口将叶默吞下去。他儿子被杀，直到今天才找到凶手。
　　叶默对身边的穆小韵说道：“小韵，我马上就要大开杀戒，你靠在我背后，不要离开的太远。”
　　“嗯……”穆小韵当然知道眼前情况的危急，虽然四年不见，但是叶默修为怎么样了，她丝毫不知道。
　　叶默似乎知道了穆小韵的担心，他捏了捏穆小韵的手说道：“小韵，你不用担心我，我被困在一个地方。醒来后发现没有办法出去，就在那个地方修炼了整整四年，所以你不用担心。”
　　穆小韵知道现在她是相公的累赘，但是她同样知道，只有保护好自己，才是帮助叶郎的最好办法。一旦她怎么样了，叶郎肯定是方寸大乱。
　　叶默和穆小韵说完，他突然大声说道：“我叶默和太乙门有大仇，今天我报仇来了。诸位和我叶默无冤无仇的请让开，等我动手的时候，所有不让开的人都是我的仇人，事后我会去你们的门派一一拜访。”
　　很多因为太乙门和昆乾派威势而围上来的人都有了退意，倒不是他们以为叶默会赢，因为这事情和他们根本就毫无关系，根本就没有必要趟这个浑水。
　　只是叶默话音刚落凌无水就大笑几声，然后寒声说道：“老夫倒要看看你如何一一拜访，老夫昆乾派的太上长老凌无水，你死后拜访的时候别忘了。对了，这里不但有我昆乾派，还有太乙门和慈航静斋众多的先天高手。”
　　凌无水的话顿时惹来擂台下面一阵阵哄堂大笑，在这么多高手的围攻下，想要逃走，简直就是痴人说梦。
　　四面的笑声还没有完全停息下来，又是一个尖细的笑声传来，“叶默，果然是你。真是天堂有路你不走，今天终于被我抓到了。”


第七百四十五章 瞬杀先天
　　叶默看见飞身上台的人，眼神立即就是一冷，可以说他在小世界，最想杀的人，除了当年害轻雪的道士外，就是眼前的这个人。
　　“原来是皆愠你这个老瘟婆，老子也正想找你，很好。不过我记得你胸口的两团又大又白啊，何必要用东西束缚起来，难道是哪个老道干的？”叶默因为皆愠杀了落玥，将落喧逼着跳下了双石崖，对这个老巫婆恨之入骨。说话也就恶毒起来，丝毫不留情面。
　　“小畜生你找死……”皆愠平生最愤恨的事情就是当初被叶默抓走了胸口的衣服，那不但让她胸前曝光，而且还让她丢失了最珍贵的东西。对皆愠来说，最珍贵的东西当然不是贞节，而是那页金纸。
　　皆愠说完立即就要带起拂尘冲上去，不过她刚动脚的时候似乎想起来了什么，竟然止住了。周围这么多的人，都只是围住叶默，而没有上前，她要是第一个上前去，最后说不定为他人做嫁衣。
　　叶默暗叫可惜，如果皆愠上来的话，他必定先杀了皆愠，可是这个老瘟婆竟然很精明，和太乙门的齐凯一样的精明，只是瞬间就想通了其中的关键问题。
　　叶默的话说出来，几乎所有的人都将目光盯向了皆愠。皆愠修为很高，而且看她身上现在的气势，明显的已经晋级先天。在小世界晋级先天，已经算是巅峰修为的一群人了。
　　但是皆愠有一个癖好，就是生平最恨男子，任何男人她都不假辞色，所以在慈航静斋还有一个外号叫‘无情道姑’。所以现在在场的人，听了那个叫叶默的年轻男子的话，都奇怪的看向了皆愠。以皆愠的反应来说，这件事很有可能是真的。
　　很多人甚至在想入非非了，这个叫叶默的家伙竟然可以看皆愠的那个地方，他们是不是有什么瓜葛？
　　皆愠道姑气的脸色发白，但依然没有上去，她知道叶默的本事，比她厉害。而那三页金纸对她来说实在是太过重要，她必须要浑水摸鱼，绝对不能让别人黄雀再后。
　　叶默看着周围如此多的高手，心里也在暗自盘算，这些人单个来的话，他一个都不惧。但是这样一起上的话，他虽然也不惧，可是对穆小韵却很是担心，这么多的高手，想要保住只有玄级巅峰的穆小韵，真的很难。这也是他一直犹豫着，没有动手的原因。
　　“小韵，等会我动手的时候，我们一边打一边往外撤退，只要退出三十里地，我就可以带你飞走。”叶默小声的在穆小韵耳边定下了策略。
　　就在叶默准备动手的时候，又是一个清冷的声音响起，“皆愠师妹，你出去这么久，进来了为什么不回门派？还有落霏在外失踪，到底是怎么回事？”
　　叶默立即看向了说话的人，那是慈航静斋的另外一名道姑，心里一动，这慈航静斋有一名他看不透的高手，还有四名先天武者，数名半步先天高手，如果可以让慈航静斋退出，他就少了很大的压力。
　　皆愠冷声说道：“皆娴师姐，我已经晋级先天，留在外面当然是有些事情，至于门派我肯定会回去，不过要等我将事情办完再说。还有，师姐你可能不知道，那三……”
　　叶默听到后面的话，立即就知道皆愠想要将三卷《伲罗经》的事情说出来。对皆愠来说《伲罗经》已经无关紧要，她要的是这经书里面的三张金页，所以一旦皆愠说出《伲罗经》后，这些人肯定会疯狂的攻击自己。就是要攻击，也是自己主动攻击，主动权不能让走。
　　想到这里，叶默大喝一声说道：“皆愠，你这个恶毒的老瘟婆，连自己门派的弟子都不放过。你杀落玥，然后又将落霏逼的跳入悬崖，你这个禽兽不如的东西，她们只是知道了一些你做的见不得人的勾当而已，你就斩尽杀绝。”
　　“皆愠，我的弟子落玥和落喧都是你杀的？”慈航静斋里面一名面容秀气的中年道姑听见这话后，立即睚眦欲裂，她问完话后，已经拔出宝剑对皆愠刺去。可见她的脾气绝对和她的长相无关。
　　皆愠的话被叶默打断，顿时愤恨不已，她拿起拂尘挡开刺过来的长剑，指着叶默恨声说道：“昆乾门的祁玉林是你杀的吧，难道你还能否认不成？那三卷《伲罗经》也在你身上，难道你也想否认不成？”
　　似乎知道被这么多的高手盯上，又因为自己祸起萧墙，叶默没有了她的份，这让皆愠恼羞成怒。索性破罐子破摔，说不定最后还可以浑水摸鱼。
　　叶默不等皆愠将话说完，已经搂住穆小韵退到擂台的边缘。同时手里的飞剑已经带起无数的剑芒，在他和穆小韵周围化成了一道道剑幕。他准备突围了，他要趁别人都没有反应过来之前带着穆小韵离开神洲山。
　　叶默是不动手就算了，动手就全力出手，没有丝毫的留情。他的剑幕扫出去后，十几个火球同时飞出。
　　上擂台来拦住叶默和穆小韵的最少也是地级武者，而这些地级武者还没有得到突然进攻的命令，就被叶默打了个措手不及。
　　叶默已经开始转化为真元的真气夹杂着无数的剑芒和火球，在这些地级武者中间肆虐开来。一蓬蓬的血雨和火球烧焦的气味传来，刚才还密集围住叶默的圈子，被叶默突然之间杀出一条血路。
　　这一切发生的太快了，刚才叶默还在斗口，但转眼他就开始动手，等众人反应过来的时候，叶默已经带着穆小韵跃下了擂台。
　　只是叶默刚落下擂台，还没有来得及走出几步，两道极其强悍的拳风犹如实质一般封住了他的去路。
　　如果只有叶默一个人，他或许还可以躲开，然后伺机反扑，可是现在他带着穆小韵。两个人是绝对无法短时间躲开这两道拳风的。
　　好厉害的拳风，叶默知道这两道拳风还不是对方全力出手的威力。打出这两道拳风的一人是那个凌无水，还有一个是刚刚赶来的太乙门道士，看他的修为似乎还在凌无水之上。
　　叶默手里的飞剑带起两道真元，直接就迎了上去。
　　“嘭、嘭……”两声巨响，将中间的几块石头直接挤成了碎石，四裂开来。
　　叶默带着穆小韵纹丝不动，而两名拦截叶默的先天巅峰武者却退后了半步。
　　好厉害，叶默心里暗叹，这两个家伙的本事绝对不下于练气巅峰修为。如果不是他修炼‘三生诀’，要以练气七层挡住两名练气巅峰，那简直就是痴人说梦。可是就算是这样，他完全没有办法占到上风，而对方除了这两名先天巅峰还有更多的人涌过来，而他只有一个人，还带着一个穆小韵。
　　看样子自己刚到小世界的时候，没有主动去寻事还是正确的做法，要是以他当初的实力去太乙门那简直就是找死。不要太多的人，只要一个这样的先天巅峰，就可以解决他了。
　　先天初期和先天巅峰竟然相差这么大，这让叶默实在是没有想到。
　　叶默却不知道，他惊讶，凌无水和那名太乙门的老道更是吃惊，他们从未想过有人可以一个人挡住他们两人的拳头，而且还要稍占上风。而这个年轻人不但还带着一个人，甚至还是后出手。虽然他们这一拳也不是全部实力的体现，但是也算是施展了七成的实力。
　　这两人对看了一眼，然后互相点了点头。叶默已经从他们的眼里看出来了杀机，甚至他们两人眼里还有一种喜悦。叶默知道这两名先天巅峰的高手感兴趣的应该是自己修炼的东西，而不是因为自己冒犯了什么神洲山。
　　就是这一会时间，周围的先天高手和数十名半步先天又围了上来。
　　此时慈航静斋的静娴道姑忽然大声说道：“慈航静斋所有的弟子听令，立即回来，我们现在的主要事情是将皆愠带回去。”
　　“静娴师妹，这个时候正是需要你慈航静斋的时候，我们三大隐门同气连枝，你怎么能……”太乙门的那名先天巅峰的老道听了静娴的话后，立即惊声说道。
　　静娴淡淡的说道：“我门派出现了叛徒，我们当然要先安内，再说其它的。”
　　太乙门的老道顿时语塞，别人门派的内乱没有解决，就让人家全力帮忙，这似乎也有些不大对劲。
　　“我玉林侄子竟然是你杀的，小畜生你给我死来……”一名先天初期的武者此时突然从后面跃起，整个人和他的长剑都化成了一道白色的线芒，带着凌厉寒意的杀机对着叶默犹如闪电一般的刺了下来。
　　虽然有声音在前，可是他的剑芒到了后，声音才传来，说是偷袭也不为过。所以很多人甚至都没有反应过来，剑芒已经来到了叶默的头顶。
　　叶默冷哼一声，这个时候动手他是绝对不会容情的，而且每次都会全力出手。对着这道剑芒，叶默根本就没有任何要躲避的意思，他手里的飞剑在真元的激荡下，立即化成一道数米长的白虹，这道白虹直接劈在了刺下来的剑芒之上。
　　“吱吱……”一阵难听的磨牙之声响起，让人感觉到极度的不舒服，好在这响声极其短暂，几乎是在这响声的同时，空中爆发出一抹绚丽的红色。
　　“啪”的一声，一具已经分成两半的尸体落在了地上，然后血色才开始犹如雨点般的落下。
　　凌无水脸色铁青，这一切发生的太过短暂，他竟然连救援都来不及，自己门下又一名先天就这样被杀了。


第七百四十六章 谁围？谁杀？
　　此时周围的人才看清楚事情的真相，刚才刺耳的‘吱吱’声，原来是叶默一剑将偷袭他的长剑沿着剑尖开始直接劈成了两半。而劈开两半后，叶默的剑不但没有停下来，反而再次将昆乾门的长老也劈成了两半。
　　所有的人都倒吸了一口凉气，这是什么本事？原本也想偷袭叶默的期有新，下意识的打了个冷战。要是他上去偷袭，现在躺在地上的是不是就是他期有新？这个人太厉害了，虽然刚才昆乾派的祁长老报仇心切，可是他毕竟是先天高手啊。一个先天高手就这样简单的被杀了。
　　“此人已经丧心病狂，在我隐门四处乱杀无辜。我凌无水以昆乾派的名义发出隐门最高击杀令，对叶默杀无赦。所有加入此次围杀的隐门，都将是我昆乾派的友好门派，并且赠送晋级先天灵药一枚。”凌无水虽然气的发抖，可是他知道以叶默的本事，他一个人是根本杀不掉。
　　太乙门的老道立即附和说道：“我冷诠代表太乙门同意凌兄的意见，我两派还有无数高手赶来，此人就算是再厉害，也必死无疑。围杀叶默是我隐门的大事，所有违抗命令退离的，或者是不想为我隐门存亡出力的，事后后果自负。”
　　太乙门的这个老道，连威胁的话都说出来了，并且还打着隐门存亡的大招牌。很多人见识了叶默的果断杀伐和本事后，都想后撤，可是被这话一威胁，又不敢后撤了。
　　“哈哈……”又是一声冷笑传来，一名老妪飞身过来，只是几个起落，就已经来到了包围圈的当中。
　　叶默知道这人，就是冰湖的凤姥。这老妪看了叶默一眼，然后点了点头说道：“没想到我凤姥也有看走眼的时候，你不但是一名高级药师，还是一个媲美先天巅峰的高手。”
　　“凤姥，你也是隐门的一个门派之一，此人在我隐门为非作歹，为了隐门的存亡，我希望你能和我们一起联手杀了他，事后我保证冰湖可以晋级二等门派。”
　　冷诠看见凤姥上来，脸上露出一丝喜色，这个老妪的实力实在不下于他，虽然比他要差了一些，但也是有限。
　　凤姥不屑的看了看冷诠，冷声说道：“姓冷的，你就别拿那种恶心的话来欺骗老身了，你不觉得恶心，我还觉得恶心。我冰湖之所以今天落到了三等门派，你不要说这和太乙门没有关系。”
　　凤姥说到这里又看了一眼凌无水，冷声继续说道：“还有你昆乾派，那都是一窝货色。阴谋暗算，没有人算的过你们。今天我冰湖偏偏要退出围杀，你又如何？不要说穆小韵是我冰湖的弟子，就算不是冰湖的弟子，我要退出就退出，岂能被你威胁。”
　　听了凤姥的话冷诠气的脸色愈发难看，但是凌无水反而平静了下来，只是冷冷的盯着凤姥，并不说话。
　　凤老说完这些后，竟然转身对叶默说道：“叶默，我知道你是一个高手，而且还是一个连我都看不出来实力的高手。但是你再厉害，面对这么多高手的围杀，你也难以保住穆小韵。穆小韵是我的弟子，如果你相信我的话，就让我带走穆小韵，你专心对敌，如何？”
　　“凤姥，你太过分了。”冷诠听了凤姥的话后，大声喝道。
　　但是凤姥毫不惧怕的转过身说道：“怎么？我带我冰湖的弟子走，难道还有错误不成？如果你不同意的话，那你就动手吧，别怪我凤姥无情。”
　　虽然知道凤姥是落井下石，但是冷诠依然是没有任何办法，他只能等待太乙门和昆乾门的高手过来。
　　“好，你走吧。但是希望你不要插手我们对付叶默，不然的话，哼！”凌无水这个时候忽然插口了一句。他看的很清楚，就算是穆小韵在这里，最多也只是让叶默有些顾忌而已。一旦穆小韵被杀，凤姥反而会增加对方的战斗力。让凤姥带走穆小韵，只要他们杀了叶默，随时可以再找过去。他们要杀的是叶默，不是穆小韵。
　　凤姥似乎知道事情肯定是这样一般，没有丝毫的意外，而是再次转向叶默，似乎在等着叶默的回答。
　　叶默皱了皱眉，事实上将穆小韵交给凤姥这样一个高手是最好不过的，这样他就可以放开手对敌。可是他却隐隐感觉到凤姥这个老太婆不简单，而且她救穆小韵，似乎并不仅仅因为小韵是冰湖的弟子。但这只是叶默的感觉，没有任何的理由。
　　但是不将穆小韵交给凤姥，穆小韵的处境似乎更加的困难。
　　“相公，我和凤姥一起走好了，等你这边的事情完了后，你来冰湖找我。如果相公不来，我会随你而去。”穆小韵却知道自己留在叶默身边只是一个累赘而已，所以他主动提出了离开这里。
　　叶默叹了口气说道：“好，小韵，你就和凤姥一起去吧。但是你放心，我肯定会去冰湖找你的。这些人我还没有放在眼里，你一定要等我过去。”
　　“叶郎，小韵一定等你。”穆小韵坚定的说道。
　　叶默忽然拿出一颗散发芬芳香味的药丸递给凤姥说道：“凤姥，这颗丹药是上等的疗伤丹药，是我用了众多珍贵药材炼制出来的。肯定可以治疗你体内的内伤，为了报答你对小韵的关照，就送给你了。”
　　凤姥眼里露出喜悦之色，立即接过药丸甚至看都没看就放入了口中。那丹药果然是入口即化，凤姥顿时感觉到自己体内的伤势有恢复的趋势。
　　她心里更是喜悦，他果然是一个相当厉害的药师，自己的内伤竟然如此简单的就被治愈。
　　“果然是好丹药，入口即化，对我的伤势很好。”数十年的内伤即将被治愈，凤姥心里太过欢喜，立即就说了出来。
　　叶默微微一笑说道：“凤姥能照顾小韵，这些小事是我应该做的。这丹药叫‘明意丹’，虽然有些微微的腥气，但是对内伤却有极大的好处。这种药材还是我几年前在五蕴山找到的，炼制出来的丹药可治任何内伤，不用运功去炼化，只要一天一夜就可去除。”
　　穆小韵却稍微有些奇怪，她知道自己的相公有一种治疗内伤的丹药，叫‘莲生丹’，吃了后内伤很快就会去除，根本就不需要一天一夜。但是不管叶默拿出什么丹药，她都认为这是正常的。
　　“小韵，我还有一些东西，都放在你身上了。你以后要抓紧时间修炼了，不能一直停留下去。”叶默说话间，已经将‘鸿蒙造化决’的玉简，还有很多的丹药放在了穆小韵的戒指里面。
　　“嗯。”穆小韵已经在后悔了，如果她每天不是将时间花在了等待相公的身上，现在可能都练气五层了，也不至于拖相公的后腿。
　　叶默点了点头，“知道了就好，我再帮你炼制一样东西。”
　　说完叶默不知道从什么地方拿出几种矿石，甚至还有一枚丹药，那几种矿石和丹药在他手里转眼就变成了一个手链。
　　叶默将手链戴在了穆小韵的手上，然后轻声说道：“这个手链就代表我在你身边，你不要取下来。”
　　“嗯。”穆小韵很是乖巧的答应了，就算是叶默不说这个话，她也不会将叶默给的手链拿下来。
　　四周的人看见叶默随意的弄出火焰炼制了一枚项链，都惊讶的张大了嘴巴。冷诠和凌无水的眼神更是不断的转动，不时的闪现出厉芒。
　　叶默目送穆小韵和凤姥离开，这才转过头对着冷诠和凌无水冷冷的说道：“既然你们要找死，就别怪我不客气了，今天我叶默在这里开杀。”
　　说完叶默冷冷的扫了一下四周，身上的杀机立即散发开来，犹如实质一般，让周围很多的人不由自主的打了一个冷战。
　　“且慢，我都天派退出去。都天派的弟子，全部退出，这件事和我们都天派没有任何关系……”又是一个声音响起，一众都天派的弟子纷纷退出，这群高手当中转眼又少了两名先天。
　　“师父，叶默原来叫莫影，他是我的朋友，我虽然不能帮他，但是我也不希望‘蜀山剑宗’对我朋友围杀。”又是一个声音传来，叶默看见了刘磊，他点了点头，无论‘蜀山剑宗’是否退出，他都不在意，但是刘磊作为一个内门弟子，敢说出这个话，说明他还是有担待的。
　　很多门派正愁没有借口退出，现在刘磊说这个话，‘蜀山剑宗’的长老立即就宣布了‘蜀山剑宗’也退出围杀叶默。
　　因为叶默强悍的武力，甚至可以御剑杀人，很多没有借口的门派也纷纷退出。因为叶默原先就说过，如果他可以离开神洲山，今天参与围攻他的门派他会一一拜访。
　　看着退开的人越来越多，冷诠大怒，立即大声喝道：“一起动手，杀了他。”说完他和凌无水一起冲了上去。
　　齐凯同样毫不犹豫的冲了上去，而在场其余的武者，在太乙门、昆乾派、双子剑宗、还有锻器堂的带领下，犹如一窝蜂一般的杀向了叶默。
　　几乎在刹那间，无数的暗器，刀剑，内气拳都砸向了叶默。


第七百四十七章 第一波拼杀
　　叶默心里暗自庆幸已经将穆小韵送走，如果小韵在这里，他只能选择一个方向继续逃。而在冷诠和凌无水的拦截下，他根本就逃不出多远。
　　可是现在他根本就不想逃，想要他的命，那就要用命来偿还。
　　叶默此时神识强大，飞剑在他的神识控制下，杀入人群，如入无人之境。而他手里却拿出了一把两米长的长刀，同样的杀入人群。
　　在叶默动手的一瞬间，很多人都愣了一下，他们完全不明白叶默手里的长刀是从什么地方来的。他们只看见叶默原来是一把短剑，他的短剑似乎可以化成剑虹，可是他怎么又多出来一把这么长的大刀了？
　　尽管叶默的神识强大，而且手里的长刀带起的真元卷走了几乎所有杀向他的武器，可还是有那么一两样命中他。
　　但是他的杀伤力更大，叶默也知道他的飞剑想要短时间杀了冷诠和凌无水这种高手是绝对不可能，所以他只杀其余的人，而避开凌无水和冷诠。趁着对方很多人愣神的片刻，叶默的飞剑和长刀一起席卷而去。
　　一时间，鲜血飞溅，刀气纵横。几名半步先天高手的头颅被叶默的长刀带起来飞出去多远，砸在了地上，溅起一滩的脑浆。
　　无数还没有逃下神洲山的低级武者纷纷逃走，这种等级的战斗根本就不是他们可以插手的。
　　三十多名武者很快就横尸就地，而叶默身上同样增添了数道伤口。
　　冷诠和凌无水立即就知道，这样混战下去对他们人多的一方没有任何好处，两名先天巅峰的高手，立即就拦住了叶默，不允许他的长刀继续肆虐先天之下的武者。
　　场面在冷诠和凌无水的控制下很快就平稳了下来，冷诠和凌无水，还有齐凯三人，再加上十六名先天高手围住叶默。让叶默无法腾出手，其余的半步先天就在旁边试着偷袭。而那些地级武者，只是在这短短的时间，几乎就被叶默屠戮一空了。余下的地级武者根本就没有办法插手，干脆撤离开来，封住退路，防止叶默逃走。
　　叶默冷笑，就算是这样又怎么样，他还有飞剑。
　　“杀……”冷诠怒喝一声，带头一斧头劈下。
　　冷诠的武器是一把巨斧，这种武器叶默很少见到，更何况是一个老道。一个老道用一把巨斧，这看起来或者听起来很可笑。但是叶默却知道这个老道是相当的厉害，就算是他，也没有办法在极短的时间杀了冷诠。
　　不等叶默的长刀卷起，凌无水恰到时机的一剑刺下。如果说原来昆乾派那名先天武者偷袭叶默的那一剑还带着凌厉的剑芒，和滔天的杀机。那么凌无水这一剑已经没有了任何生机，犹如羚羊挂角一般，毫无轨迹可循。似乎迎面刺来，又好像在无数个方向刺来。
　　叶默心里暗叹，幸亏这两个家伙没有神识，如果他们也有神识，那么今天自己无论如何也讨不了好。他可以肯定这两个家伙除了没有神识，不能释放法术外，他们的实际战斗力已经不比任何练气九层的修士差。
　　他有神识，虽然凌无水的长剑没有任何轨迹可循，可是叶默还是找到了他长剑的位置。
　　叶默同样知道，对方从乱成一团到这种有层次性的进攻，他承受的压力将更大。先前他杀的人虽然多，可是只有一名先天而已，其余的大部分都是地级武者。
　　最先领会冷诠意思的除了凌无水外，就是齐凯，他叫了一句，“期掌门、金长老，和我一起进攻。”
　　他知道第一波进攻后，叶默后继乏力，他将是第二波的进攻，如果后面有人能领会到冷诠的意思，那么肯定将有第三波进攻，甚至第四波。
　　叶默之前虽然受伤很多，可都是一些皮肉之伤，并不厉害，可是他知道这次必须要付出点代价了。对方几十个人一旦形成了这种阶梯攻击，他的真元再强悍，估计也架不住。
　　想到这里叶默手里突然多出来一把弯刀，这把弯刀刚出现就被他用真元飞了出去，同时他手里的长刀却扫向了凌无水的长剑，对他来说，威胁最大的是凌无水的这一剑。
　　“叮当”一声，火花四溅。叶默的弯刀飞出却恰好挡住了冷诠的斧头，冷诠手一震，他惊骇的看着叶默。刚才叶默手里出现大刀已经很让人惊奇了，现在他竟然又多了一把弯刀。原本他算定了叶默这一次就算是能挡开自己的斧头，但是也会被凌无水刺伤。而齐凯能领悟他的意思，组织第二波的攻击，肯定让叶默更难以躲过。但是多出来的弯刀，他完全没有想到。
　　叶默的长刀砍中凌无水的长剑瞬间，手也感觉到一震，他立即就知道这个凌无水的内气非常精深。更让叶默惊讶的是，他飞出去的弯刀虽然挡住了太乙门老道的巨斧，可弯刀竟然碎裂了。要知道他的这些弯刀都是他无事的时候炼制出来了，虽然和他的飞剑相差甚远，可也算是法器啊，竟然被一把斧头砍碎了。
　　但是叶默却来不及多想了，他知道要杀人就在这个时候，他挡住凌无水的长剑同时，神识卷动飞剑从众多半步先天的背后扫了过去。又是同一时间，他连抵挡的招式都没有用老，就收回了长刀，而长刀带起一道丈长的刀芒，却丢下凌无水而劈向了齐凯。
　　凌无水还在暗自佩服叶默的反应迅速，应对能力是非常的惊人，竟然在这么短的时间找到了他的长剑，并且挡住了。可是他很快就震惊了，叶默挡住他的长剑后，招式竟然没有用老就撤回了长刀，他要找死吗？
　　想到这里凌无水心里顿时一喜，更是没有变招的刺出。虽然这一剑被叶默挡了一下，威力只有原来的十分之一了，但是刺中叶默的话，他依然会受不轻的伤。
　　叶默当然不是找死，他收回来长刀，劈下齐凯的那一刻不但卷动了飞剑，而且还扔出去十几个火球。虽然他的神识和真元消耗的厉害，但是叶默已经顾不得那么多了。
　　“咔嚓”一声，齐凯手里的长剑直接被劈断。齐凯亡魂直冒，立即就要后退，可是那一道刀芒由远及近，几乎在他看见的同时就来到了他的眉心。
　　“好厉害，这就是他的真正实力吗……”齐凯内心深处翻起阵阵的战栗，如果再给他一个选择，他肯定不会选择带元重出去。这最后一个念头闪现之后，他立即就陷入了黑暗。
　　可是叶默这一刀却没有停止，而是转了一个圈，直接从齐凯的腹部出来，将还在躲避火球的期有新拦腰斩断。期有新因为要躲避火球，就好像送给叶默砍杀一般，被叶默腰斩。
　　“噗嗤”一声，凌无水的长剑在叶默将期有新腰斩的同时，刺入叶默的肋下，同样的带起了一蓬血雨。
　　而叶默似乎没有看见自己受伤一般，手里的长刀依然没有停止，反而脱手飞了出去。
　　“啊……”数声惨叫传来，几名被叶默飞剑和火球逼迫到一起的先天武者和半步先天武者，在这一刀下血肉横飞，转眼成了一摊肉堆。部分躲避长刀的武者也被飞剑和火球杀灭。
　　叶默手一招，这才将他的飞剑拿在了手中，同时数颗丹药吞入口中。下面他已经不需要同时用飞剑和长刀了，这种策略只能用一次，再用就毫无作用了。
　　余下的人惊骇的盯着叶默，似乎还不敢相信刚才发生的事情。刚才短短的时间，围攻叶默的十六名先天高手只剩下了十一名，而将近二十名半步先天的高手，竟然全军覆没。
　　这时间太短了，短的几乎只有眨眼之间。而在这眨眼之间，叶默已经杀了二十多名高手，他只是付出了肋下的一道剑伤而已。
　　“你……你……”其中一名先天高手再也忍不住眼前血腥的杀戮场面，他指着叶默说了两个你字，竟然转身就跑。
　　叶默冷笑一声，忽然他手里再次多了一把弯刀，弯刀带着呼啸的声音飞了出去，直接没入那名逃走先天武者的背后。直到现在，他还没有用风刃，风刃现在用效果不大，但是突然用出来，有的时候能起到关键的作用。
　　那名先天武者倒在地上，一时没有死去，依然还在往前蠕动着，他已经被刚才的一幕吓破了胆。
　　一阵阵的疲乏传来，叶默知道他神识和真元使用过度。幸亏他还有‘精元丹’如果不是‘精元丹’和‘回元丹’，他根本就不敢像刚才那样做。
　　冷诠脸色铁青，眼里甚至带着一丝惧意，他看见叶默受伤并不严重，所以也没有在第一时间动手。
　　“没想到你竟然这么厉害，我知道你修炼的不是古武。”
　　冷诠的话叶默当然明白，冷诠早就知道自己修炼的不是古武，他之所以现在说出来，是因为他怕再有人生出离意。这个话的目的，就是自己身上有比古武更厉害的修炼功法，吸引别人的贪欲罢了。
　　冷诠为了鼓舞士气，不急着进攻，叶默当然乐的休息，他需要的是时间来恢复他的真元。


第七百四十八章 斩尽杀绝
　　“各位，现在他已经受伤，而且他还是一个高级药师，还有他身上还能不断的拿出东西的秘密，甚至可以聚结内火伤人。只要杀了他，这些都是我们的，我冷诠发誓，功法每个人必定复制一份，丹药大家平分。”冷诠再次大声说道。
　　果然听了冷诠的话，几名有了退意的先天武者都再次坚定了杀叶默的决心。
　　凌无水却没有说话，他对叶默产生的惧意比冷诠还要严重。刚才别人没有看出来，但是他却看出来了，只有他知道了叶默的狡诈。他用肋下的伤势，换了六名先天武者的命，十九名半步先天武者的命。
　　刚才叶默用飞剑杀了数名半步先天武者，然后又用飞剑和火球逼迫其余的人躲向同一个方向，这才用长刀一招斩杀。这种结局不是偶然的，而是对方的心计和精准的算计，还有他深厚的内气结合在一起才形成的，可以说缺一不可，可是他却做到了。
　　而且他的这一连串的动作，都算好了对手的行动才做出来的。这不但要很深的心机，更重要的是需要丰富的打斗经验。
　　可以说再打下去，他们必输无疑。虽然叶默身上的秘密很多，可是他知道现在叶默的伤可能远远没有他们想象的厉害。
　　叶默冷冷的看着余下来的十名先天武者，却丝毫不惧。但是他的心里也很是奇怪，原本他得到的消息是隐门先天很少，可是现在却有这么多。
　　还有一样让叶默奇怪的是，这些先天的修为有天差地别，就算是同样的先天初期，修为也不同。甚至还有数名先天修为和当初在燕京遇见的谭角差不多，可以说只是相当于半步先天而已，或者是比半步先天稍微强了一点点。
　　记得当初任平川告诉过他，真正的先天是形成气海，而不仅仅是打通任督二脉。所有没有形成气海，只能将内气储存在任督二脉中的先天武者都是伪先天了。
　　根据任平川的说法，伪先天只是通过一种残缺的办法晋级，只是提高修为，而不能增加寿命，只有真正晋级先天之后才能提高寿命一甲子。
　　如果任平川说的是真的话，那么这里的十六名先天，其实真正的先天高手最多不过八九人而已。当初落喧说慈航静斋的先天极其稀少，甚至只有个别，这种说法叶默也很怀疑。不过如果将那种先天巅峰看成先天的话，那么慈航静斋确实只有一两个而已。
　　但是叶默认为落喧绝对不会骗他，这里面肯定还有别的原因。
　　但无论是什么原因，余下来的这十个人才是高手中间的高手，就算是最差的一个也比当初晋级先天的任平川厉害。
　　经过这一些时间，叶默的真元已经恢复了不少。叶默知道这有两个原因，一个是对方不知道他有这种逆天的丹药，第二刚才他的那一番算计，让对方有些胆寒了。正因为这样，他才有了喘息的机会。
　　“等会我先做第一波攻击，胡长老、刘门主和我一起动手，凌兄带着万堂主、章长老第二波攻击，余下的人和金长老一起做第三波攻击。记住，三波攻击必须前后紧凑，不允许断开……”冷诠嘴唇动动，直接传音给其余的人。
　　叶默冷笑，他的神识早已得知谈话的内容，他不等冷诠动手，再次祭出飞剑。
　　祭出飞剑的同时，叶默先给了冷诠和凌无水一人几个火球，他的主要对象是金长老。既然金长老得到的命令是第三波攻击，那么在冷诠和凌无水没有进攻之前，他肯定不会动手。
　　而且他们也没有想到自己会主动动手，这个时候动手偷袭是最好不过。
　　叶默的飞剑带着漫天的剑影卷向了关注金长老的其余三人，同时对金长老又是两个火球。
　　“你找死。”冷诠见叶默竟然像知道他的计划一般，主动杀向了金长老，愤恨无比，手里的巨斧聚集内气劈开叶默火球的同时，带着他的身体直接向叶默当头劈来。
　　叶默身子一侧，避过劈头而来的斧头，一拳对着金长老左边三米远的空地击出。
　　叶默的拳头似乎没有任何拳风，但只有他自己知道，他这一拳的力度，完全已经将真元收缩在一点了。
　　凌无水眼神一紧，为什么叶默宁可冒着受伤也不退后一步，而是要全力击出这一拳？虽然他有不好的预感，可是短时间里面，他顾不得想叶默为什么对空地击出一拳，躲开火球的同时就带起剑芒，往叶默席卷而去。
　　“刺啦……”一声细响，冷诠心里一喜，那是他的巨斧划破叶默衣襟的声音。他同时看见自己的巨斧从叶默的胸口斩下，只是因为对方侧身避过，这一斧只是划开了他的衣服，伤及了对方的皮肉而已。不过就算是这样，也算是让叶默再次受伤了，鲜血立即飚了出来，但很快就被叶默运真元止住。
　　“嘭”几乎在巨斧从叶默胸口划下的同时，叶默的拳头前方突然多出了一个狼狈的身影。
　　金长老狼狈的躲过两个火球，却没有想到等待他的竟然是一个内气束成一点的拳头。
　　惨烈的拳风从金长老的胸口穿过，带起一些血肉。金长老还没有来得及为躲过火球高兴，就低头看着自己的胸口，那里似乎有一个大洞。
　　“真他妈的倒霉……”临死前他还以为因为运气不好，恰好碰上了流拳的拳风了。
　　叶默的飞剑却在这个时候转回，因为叶默先出剑，所以飞剑转回的时候依然恰好的挡住了凌无水袭击而来的长剑。
　　凌无水听见金长老临死前的话，心里一寒。他当然知道金长老的死不是因为他倒霉，而是叶默用两个火球逼他躲过去的。他不明白为什么自己的这种剑术，对方总能够找到自己长剑的落点。
　　凌无水对叶默已经起了惧意，他有一种感觉，无论他使出什么剑招，无论他的速度是多么快，眼前的这个年轻人总能在第一时间找到他的剑锋所在。
　　“叮当……”数声之后，凌无水手里一轻，他心里大骇，同时急切的后退。自己手里的长剑竟然被对方给削断了，只有凌无水知道他手里的长剑是多么坚硬，但是这种坚硬的剑也被对方的御剑术给削断。
　　可是叶默并没有理会凌无水，他手里划动了无数下，一道道的看不见的风刃就好像利器一般将刚才飞剑杀伤的三名武者包围住。
　　“噗、噗……”
　　又是数声刀入血肉的声音响起，没有人看见刀在哪里，可是刚才和金长老一起进攻的三名先天武者，却被开膛破腹。
　　“无影刀气……”凌无水和冷诠还有反应过来的其余几人都震骇的看着死去的三人，心里一阵阵的泛寒，这人还有多少底牌？
　　又一轮进攻之后，自己这边十个人再次少了四个，现在只有六人了。而对方杀了一人，付出来的代价只是自己斧头留下的一道浅浅的伤痕而已。
　　冷诠脸色变得难看起来，此时他已经明白叶默为什么要受他拿一斧头了。那是因为对方知道只要不挡自己的这一招，他不但可以省下时间对付其余的人，而且还可以让自己的招式用老，等到自己收招的时候，他的攻击已经同样的结束。事实也正是如此。
　　凌无水脸色有些卡白，第二次被这个年轻人算计，他到底经历过多少这样的打斗，才有这种心机和丰富的经验？虽然自己这边所有的人年纪都比对方大，但是给凌无水的感觉，他们所有人的打斗经验加起来也不如他一个人。
　　叶默再次吞下几颗丹药，他看起来很冷静。可是他却知道虽然对方的人越来越少，可是胜利的天平却不一定在他的身上。因为他的真元消耗的厉害，所以下一波攻击，他必须要杀了凌无水和冷诠两人中的一个人。否则到最后的一波攻击，他很难坚持到将对方全部杀光。
　　身上的伤倒不是最重要的，因为他的经验丰富，所以只是受了一些皮肉之伤，根本就没有伤及根本。但最重要的是，他的真元已经有些吃不住了。
　　“叶默，虽然你和厉害，可是就算是你将我们这里的人杀光，也不是三大隐门的对手，我的修为在昆乾门最多只能排在第二位而已。所以我希望到此为止，大家就当成什么事情都没有发生过。”凌无水想到继续下去，自己这边可能全军覆没的时候，再也无法淡定了。
　　冷诠震惊的盯着凌无水，凌无水平时看起来一副得道高人的样子，他没有想到今天竟然是他第一个要和对方求和。
　　两名其余门派的先天武者看见凌无水竟然主动求和了，再也无法坚持下去，转身就快速的退走。
　　而那些原本退后拦住叶默去路的地级武者看见先天武者只剩下这几个，还有两人逃走，更是转身就走。
　　叶默冷哼一声，飞升跃起，竟然不顾冷诠等人，而是数十道风刃和火球就朝那些只顾逃走的背影砸了下去。既然来了，就不用走了。
　　这个时间看起来很长，又似乎很短。转眼时间，十几名地级武者和两名先天武者再次被叶默斩杀，留下十几具乌黑或者是断开的尸体。
　　冷诠等人倒吸了一口冷气，这个年轻人好狠，逃走都不行，他竟然打算斩尽杀绝。


第七百四十九章 一地显赫
　　微风吹来，不久前还热闹非凡的神洲山到处都弥漫着血腥的味道。而这些死去的武者没有一个弱者，就连最差的也是玄级后期修为。他们在一个小时前还是这个世界的强者，是所有人都尊敬的存在，可是一个小时后，却变成了一具冰冷的尸体。
　　之前喧哗无比的神洲山，现在却已经寂静起来，甚至有一种死寂的味道在空气中弥漫。
　　叶默转过身，缓缓的看着对面还剩下的四名先天武者，表情很冷漠。他的身上还有血迹滴落，不知道是他自己的还是别人的，看起来有些惨烈。
　　凌无水的话叶默应都没有应一声，此时所有的人都知道了眼前这个年轻人的想法，他确实是要斩尽杀绝，现场已经没有人再说话。而逃走几人的命运大家都看的清清楚楚，所以也没有人敢再逃走。眼前的这个年轻人心狠手辣，已经让他们清清楚楚的知道了。
　　“原本我只想杀了那个元重还有那个齐凯，可是既然你们想要我的命，那就用命来偿还吧。”叶默说完，手里的飞剑再次化成了一道剑芒，直奔冷诠而去，这次他铁了心要杀掉冷诠。
　　可是接下来的一幕，不但是叶默没有想到，就是冷诠和凌无水都没有想到对方会用同样的做法。
　　冷诠和凌无水几乎在同一时间抓起身边的先天武者丢向叶默，然后快速后退。他们竟然想跑了，而且还是以相同的方式逃走。
　　另外两名先天武者根本就没有想到冷诠和凌无水这样的高人会做这种事情，几乎毫无反抗的被抓起，然后主动迎上了叶默的飞剑。
　　血色飞溅之下，两名先天武者只是阻拦了叶默片刻而已，飞剑就将两人拦腰斩断。
　　叶默没有去管凌无水，而是直接控制飞剑拦住了冷诠。
　　冷诠暗恨叶默先拦住的人是他，但是面对飞剑，他只能眼睁睁的看着凌无水离开，而自己却要留下来帮他挡住敌人。
　　叶默自己知道自己的事情，他的伤势虽然不是致命，可是也不轻了。最主要的还不是伤势，而是他的真元已经枯竭了，虽然有‘精元丹’，但是他刚才一番大战消耗太大了。哪怕他再不想让凌无水离开，也是有心无力。而且如果凌无水留下来和太乙门的这个老道一起来拼命对付他，后果还真的很难预料。
　　“小畜生，老子和你拼了。”冷诠看见叶默拦住他，恶向胆边生。聚集起全身的内气，抡起斧头就向叶默砍来。
　　这一斧头聚集了他几乎所有的内气，一怒之下砍下，就连四周的空气都被带东的呜呜作响，就好像有实质一般被砍开来。
　　叶默冷笑，这个老道估计也是半路出身，不但用的兵器很怪异，还动不动就自称老子。
　　叶默的飞剑同样的聚集起真元和斧头再次撞击在一起，但并没有在斧头上留下任何痕迹。
　　“嘭”的一声，叶默被斧头带来的巨大力量撞的倒退出数米远，吐出了开战以来的第一口鲜血。
　　冷诠愣愣的看着叶默，刚才这么多人围攻他，他都没有吐血，而自己只是用了十成的力气和他对了一招，对方就吐血了，这不可能啊。
　　冷诠只是念头转了一下，就明白了其中的道理，对方虽然厉害，可现在也是强弩之末了。
　　“哈哈……”冷诠疯狂的大笑，他不是笑自己肯定可以拿下叶默，事实上虽然叶默受伤了，他也没有把握拿下叶默。他笑的是最后如果他们六人不离心，选择疯狂的进攻叶默，叶默早就被杀了。
　　可笑他们只顾自己逃走，最后竟然便宜了对方。不说当初还有六人的时候，就只是剩下了他和凌无水，如果拿出全力来对付叶默，也未必就对付不了。可是现在说什么都晚了，凌无水逃走，只有他一个人，却是真的对付不了了。
　　叶默吞下一颗‘莲生丹’，面对再次扑来的冷诠，一点退意也没有。他看见疯狂的冷诠，知道他心里想的是什么，不过如果对方真的六人拼命，他也不会坐等被杀。
　　飞剑又和巨斧撞击在一起，激荡起地面的沙土四溅。叶默再次退后几步，他知道现在和对方比内气，他绝对处于下风。
　　所以叶默不等冷诠连续攻击，手里已经扬起无数道风刃，同时再喷出一口精血，打出数十个火球，他需要速战速决。
　　无论是因为担心穆小韵，还是他自身的状况，他都必须要在最短的时间解决冷诠。
　　“嘭嘭……”的声音不断的响起，冷诠的巨斧犹如一个风车一般，每一次都会带起强大的内气漩涡，将叶默的风刃和火球砸的四分五裂。
　　叶默吞下最后一颗‘精元丹’，手里的风刃和火球更是密集了。
　　冷诠被叶默这种无奈的打法气的吐血，可是他没有办法逃出风刃和火球的包围圈。
　　冷诠心里非常的清楚，要是再这样下去的话，他必死无疑。
　　他眼里露出狠意，气海膨胀开来，围绕他身边的内气风车忽然变得犹如狂风一般。激荡的叶默的火球和风刃根本就没有办法靠近，就被完全荡开。
　　叶默没想到他这么多的火球和风刃还是没有杀了这个冷诠，不由的暗自庆幸凌无水的逃走，和他原先的战略正确。
　　他原先的战略完全避开了冷诠和凌无水，而造成了这两人的胆寒，最后失去了斗志，竟然逃走。如果这两个人真的不逃走，而留下来都和冷诠一般和他拼命，他还真的危险了。
　　冷诠和凌无水失去斗志，不是因为他们联手打不过叶默，而是他们平时经历的战斗大部分都是一边倒而已。想想他们出身在三大特等隐门，有哪个不长眼的敢和他们斗？等到他们晋级先天后，敢和他们斗的人就更少了。
　　冷诠激荡开了叶默密密麻麻的风刃和火球，不等叶默的飞剑主动攻击，他立即就飞跃起数米之高，当头一斧就朝叶默劈了过来。他知道，如果说叶默的内气已经接近枯寂，而他却已经是真正的强弩之末，如果要逃走，只是加快他的死亡速度而已。与其被追杀，还不如拼死一击。
　　叶默心里凛然，他想不到这个时候冷诠还有这种气势和压力，反而冲出了他的风刃网对他进行反击。不过叶默从他身上四处的伤痕，也可以看出，他冲出风刃网不是没有代价。
　　念头只是闪过而已，叶默就再次祭出飞剑挡住了搂头而下的巨斧，同时聚集全身的真元对空中压下来的冷诠一拳击出。
　　在叶默看来一旦冷诠让开这一拳，他将用风刃再次伤他，然后飞剑收回来要了他的命。
　　可是叶默明显的高看冷诠了，在空中的冷诠已经是耗尽了全身的内气，就是看见了叶默一拳击来，也没有丝毫的办法躲避。就算是他可以空中滑行，那也要有内气才行啊。
　　“嘭……”
　　叶默的拳头还没有击中冷诠，他的拳风已经完完整整的打在了冷诠的胸口。
　　天空之上，血肉横飞，冷诠的身体化成了一蓬血雾，洒落四处。
　　……
　　云紫衣的速度绝对是快的了，可是她还没有赶到神洲山，就看见无数的人四处逃散。
　　当云紫衣拦住逃走的人问了后，才知道，原来数大门派围攻叶默，神洲山已经打的天昏地暗。留在哪里一不小心，就会被殃及，从而成了炮灰。
　　云紫衣虽然知道叶默非常的厉害，可是她同样知道神洲山是什么地方，百年一次的隐门大会有多少高手在。这么多的高手前辈，叶默一个人在那里，就算是再厉害也不行吧。
　　不过云紫衣倒也不担心叶默，她知道叶默会飞，实在打不过就飞走罢了。所以当别人都逃走的时候，她依然加快速度赶往神洲山。
　　云紫衣赶到神洲山上的时候，被眼前的一幕惊呆了，到处都是血腥尸体，而打斗似乎还在进行。
　　叶默没有逃走？这是云紫衣的第一个念头，可是当她往前再走了数十米之后，恰好看见叶默一拳将太乙门的冷诠打成血雾。
　　云紫衣打了个冷战，冷诠的厉害她再清楚不过，就算是自己的父亲是先天巅峰，也不一定可以打的过冷诠，可以说他是属于神洲顶级存在的人物。而这么厉害的一个人，居然被叶默一拳击成血雾，这太让她惊骇了点。
　　可是当她再看向地上的时候，无数先天高手的尸体让她完全震撼了。很多面孔她都认识，连齐凯、金长老、锻器堂的堂主、双子剑宗的宗主等等都在，死在地上的不是一派的太上长老，就是一派的门主。
　　可是现在她居然看见这些平时声明显赫的人，全部化成了尸体，或许还有一些和冷诠一样，连尸体都没有了。
　　先天高手啊，这些人随便拉一个起来，就可以在外面耀武扬威。他们随便说一句话，就可以灭掉一个普通的城市。可是这里她却看见了他们的尸体，一堆堆，一个个。


第七百五十章 神秘的通道
　　云紫衣再也不敢看下去，她又是下意识的打了个冷战，看向叶默的眼神变得敬畏起来。叶默手里拿着他背后的那把宝剑，独自站立在血腥的尸体中间，动也不动。
　　他的身上到处都是血迹，连头发上都是血迹，那些血迹沿着头发滴落下来，显得杀气凛然，云紫衣也不知道这是他的还是别人的。
　　他竟然如此厉害，这么多的先天高手围攻之下，他不但杀光了所有的人，而他自己依然还完好无缺。
　　看着站立眼前的叶默，云紫衣甚至感觉他就是一个杀神，一个战神，无所不能，而和她一起上来的小玲更是完全呆滞了。
　　叶默此时当然不能算是完好无缺，至少他体内的真气已经消耗一空，神识也动用的厉害。他最后为了杀冷诠几乎是拼了命的干。
　　他之所以站立不动，那是为了恢复真元。云紫衣上来，他第一时间就看见了，但是他没有动，直到他的真元恢复了一些的时候，他才看向了依然还在呆立的云紫衣说道：“你过来一下。”
　　因为凌无水和冷诠没有很好的组织对叶默的围攻，同时战斗经验也不如叶默丰富。虽然他们加起来的战斗力远甚于叶默，可还是被叶默逐个击破，一一杀掉，最后只逃走了凌无水一人，其余的人在神洲山全军覆没。
　　而叶默虽然也受伤了，可这些伤对他还没有多大的影响，他最大的损耗就是真元损耗太大。而且丹药吃的太多，对他的恢复没有多大的帮助，反而更加的慢了起来。
　　“叶大哥……”云紫衣听到叶默的叫喊，连忙走了过去，很是恭谨的叫道。她从来没有想过，当初那个在杭水城被她看不起普通人，现在她面对的时候，还要恭恭敬敬的叫一句叶大哥，而且还是她心甘情愿的。
　　人生的际遇总是无常，当初她虽然嘴里没有说，可是心里已经无数次认同了小玲的观点。穆小韵和当初的那个莫影在一起，就是一朵鲜花插在了牛粪上。
　　但是现在云紫衣才明白，穆小韵的眼光是多么厉害，她竟然能找到叶默这种牛的不能再牛的人。相比起穆小韵，云紫衣发现自己的眼光差的太多了。
　　“现在送我去冰湖，马上。”叶默的语气有些干脆利落，他相信，等他到冰湖的时候，他的真元已经恢复的差不多了。之所以让云紫衣送，是因为叶默认为在马车里面可以一边恢复一边前进。而不需要留在这里恢复真元，浪费时间。
　　云紫衣听了叶默的话愣了一下，不过马上就明白过来，心里大喜，立即点头说道：“是，叶大哥，我现在就送你去冰湖。”
　　说着云紫衣拿出叶默送的那颗丹药递给叶默说道：“叶大哥，这丹药我就不要了。”
　　叶默奇怪的看了云紫衣一眼说道：“你的内伤不轻，如果这丹药你不吃的话，你的内伤会更重，最后毁掉修为也是有可能的。”
　　云紫衣却低下头黯然的说道：“当初叶大哥答应我，说欠我一个人情的，我想求叶大哥帮我一件事。”
　　叶默摆摆手，他已经明白了云紫衣的想法。云紫衣虽然同样是美丽惊人，但是叶默对她的那种小算计非常的不喜欢。她和安凝是一种人，所有的手段都是为目的服务。
　　“丹药你吃了吧，只要你送我去冰湖，我另外帮你做一件事。不过这件事要等我去了冰湖之后。”叶默淡然的说道。
　　“是，叶大哥。”云紫衣很是聪明，不再提丹药的事情。
　　叶默捡起地上冷诠的巨斧，他感觉这把巨斧很不一般，他的飞剑附加了真元后，竟然没有奈何的了巨斧，这很不寻常。
　　此时叶默没有心思去看斧头，他将斧头丢入戒指，直接朝山下云紫衣的马车走去。
　　云紫衣亲眼看见叶默将一把巨斧变的不见了，心里更是惊骇，但是却愈发敬畏起来。甚至刚才叫叶大哥的小心思也变得有些惶恐了，自己是不是应该叫前辈的。
　　不过云紫衣很快就将这件事放了下来，到了山下后，她直接让原来的那名半步先天武者和小玲去檀城等她。而她自己却亲自充当车夫，赶着马车独自带叶默前往冰湖。
　　虽然叶默不知道云紫衣为什么要充当车夫，可是他却不在意。马车上的人越少越好，他恢复真元会更快。从这一点上来说，叶默感觉这个云紫衣还算是会办事。
　　……
　　“姥姥，谢谢你。”穆小韵坐在前往冰湖的马车上，对凤姥是真的很感谢。
　　如果不是凤姥将她带走，此时她已经成了相公的累赘。自己死了也就死了，但是万一连累了相公，她就算是死了也不会安心。而凤姥为了让她早点离开，不但出来和太乙门、昆乾门这种大门派对着干，还亲自赶马车。
　　凤姥微微一笑，“小韵，在我心里，你就是我冰湖的弟子，无论怎么样都是我冰湖的弟子。我虽然以前和太乙门说，比赛之后，就送你前去太乙门，那只是迷惑他们而已。现在你相公回来了，也让我松了口气。在我心里，只要是我冰湖的弟子，我就会一视同仁。”
　　马车里面的费臻、齐朔亚听了凤姥的话，都露出激动感激的神色。
　　纪依兰立即说道：“是的，小韵，你放心，只要有姥姥在，冰湖就没事的，你也会没事的。”
　　凤姥的马车赶的很快，可是两个小时后，穆小韵就感觉有些不对了，马车的方向似乎不是冰湖。
　　正当穆小韵想要询问的时候，凤姥已经将马车赶进了一处隐蔽的山谷。马车转了一个弯，以更快的速度进入了山涧。
　　此时一名采集药材的普通武者看见冰湖的马车顿时躲在了一边，直到冰湖的马车完全进入山谷的时候，他才站起来拍拍胸口说道，“我还是赶紧走，万一撞破了隐门中人的事情，我就死无葬身之地了。”
　　“姥姥，这是我们冰湖另外的一个驻地吗？”穆小韵还没有问出来，但是纪依兰已经帮她问出来了。
　　凤姥嗯了一声，马车行走的就更快了。
　　“苗姨和罗长老她们好像没有来呢。”费臻插了一口说道。
　　凤姥没有说话，但是纪依兰却主动解释道：“姥姥应该是担心小韵，所以就先将她带过来了，苗姨她们应该没有事情。谁知道我们回到冰湖后，会不会有人要对小韵不利？万一他们用小韵师妹威胁小韵的相公就不好了。”
　　听了纪依兰的解释，马车上的几人都释然了。是啊，就算是不威胁小韵的相公，万一太乙门去冰湖拦截怎么办？太乙门的厉害可远远不是冰湖可以对敌的。
　　又是一个小时后，马车穿过了狭窄潮湿的山涧来到了一处稍微有些平整的空地处。
　　“姥姥，这里我怎么从来都没有听说过？不过倒是很隐蔽呢。”几人下车后，纪依兰看了一下四周，第一个说道。
　　“嗯，等会你们就知道了，我们冰湖要发展壮大，一定要多几个驻地。”凤姥说完，拿出五颗白色的石头仔细看了一下四面的方位，这才将手里的五颗石头投掷了出去。
　　五颗石头似乎长了眼睛一般，落在了五个方位。
　　穆小韵心里大惊，她当然知道这是什么石头，这就是灵石。相公说这是灵石，可是这里的人说是‘气机石’，而姥姥居然有这么多。她戒指里面虽然有几颗，但那都是相公给的。
　　“姥姥，你刚才仍的是‘气机石’？”纪依兰认出来了‘气机石’，立即惊骇的叫了出来。她当然知道‘气机石’的珍贵程度，就是冰湖拿出全部的财力也不一定可以购买到两颗，而姥姥一下就扔出去了五颗，姥姥疯了吗？
　　凤姥还没有回答，原本平淡无奇、青苔到处都是的山壁忽然裂开了一个通道。
　　纪依兰等人看的目瞪口呆，眼前的一幕太过震撼了。原本好好的山体突然多出来了一个通道，这诡异的有些不大像话。
　　凤姥却淡声说道：“这个通道打开的时间很短，大家快点上车，我将马车赶进通道。”
　　虽然众人不知道姥姥为什么要花这么大的代价隐藏起来，而且也不知道这里为什么有一个这样的通道，可是众人还是上了马车，让凤姥将马车赶进了通道。
　　几人进了通道后，果然如姥姥所说的那样，通道的门很快就关了起来。穆小韵等人不用出去看，就知道此时站在外面看见的肯定是一堵山壁，这太神奇了一点。
　　凤姥进了后，一直没有说话，只是将四人领到了一处石室。
　　如果不进来的话，没有人会想到这山洞里面还有如此干净整洁的一处石室。而且这还是一个圆形的石室，整个石室里面除了靠石壁处五个奇怪的凹槽之外，就没有了任何东西。
　　石室的地面上有很多奇怪的纹路，看起来似乎像活的一般，但仔细一看又好像只是一些普通的纹路而已。


第七百五十一章 明意
　　“姥姥，你经常来这里吗？”纪依兰看见了这干净的石室，惊讶的问道。
　　凤姥走到石室边上的一个木椅之上坐下，然后才摇了摇头说道：“不是，这只是我第二次来这里。因为来一次就需要五颗‘气机石’，我得到这五颗‘气机石’花了十几年的时间。这个石室里面隐含了一个极大的秘密，本来我是想帮你抢到二等隐门后，就离开冰湖来这里研究这个石室的。可是因为小韵的出现，我只能提前来这里。可惜了我的‘气机石’。”
　　穆小韵皱了皱每天，她似乎感觉凤姥的话有些古怪。
　　看见纪依兰一脸的疑惑，凤姥没有理睬纪依兰，而是转向穆小韵说道：“小韵，我知道你相公不是一般的人，而且他修炼的也不是一般的功法。应该不是古武吧？我相信你相公应该将功法教给你了，所以，我希望你看在也是冰湖弟子的份上，受过冰湖的好处，将你的功法拿出来一起参考。你放心，我不会亏待你的。”
　　穆小韵听完凤姥的话，心里顿时明白，原来凤姥在觊觎自己身上的功法，所以才将自己带走。而不是真的因为自己是冰湖的弟子，想通了这一点，穆小韵对凤姥的好感立即消散无踪。
　　“姥姥，你……”纪依兰一脸不敢相信的看着凤姥，她想不到自己的姥姥竟然打的是这个主意。
　　凤姥一摆手止住了纪依兰的话，“依兰，你不知道那个叶默的功法对我们冰湖意味着什么，对我意味着什么。相传很久之前，神洲修炼的根本就不是古武，而是一种可以呼风唤雨飞天遁地，甚至可以长生的东西。可是经历无数年过去后，现在我们只剩下了古武，而且古武修炼也进入了瓶颈，甚至不能超越先天。”
　　说到这里凤姥没有继续说教纪依兰，而是对穆小韵说道：“小韵，我关注过你很久，你在冰湖呆了四年，可是你修炼的时间加起来没有一年。而且你修炼的似乎也不是《星雨功》，可你的进度偏偏快的连我都不敢想象。我一直不明白是什么原因，直到今天看见你相公后，我才果断的猜测，你根本就没有修炼过《星雨功》，而是通过别的功法模拟出来《星雨功》，是不是？”
　　纪依兰再次惊骇的看着穆小韵，小韵师妹只有一年时间不到，就修炼到了玄级巅峰，这太离谱了点。
　　穆小韵语气有些冷淡的说道：“是的，我确实没有修炼过《星雨功》，不过我修炼的东西是我相公给的，没有相公的同意，就是任何人，我也不会告诉他。”
　　虽然她的语气平淡，但是那种不容置疑的味道，就是任何人也能听的出来。
　　凤姥虽然听出来了穆小韵的语气，可是她从穆小韵的话当中猜测出来了自己的想法果然是对的，眼里立即露出惊喜的表情。甚至那种惊喜当中，还带着一丝疯魔。
　　“果然，我说一个二十来岁的年轻人，怎么可能随意就可以斩杀先天呢？原来真的是这样，哈哈……小韵，如果说不是因为你修炼的东西，我不会对你无礼的。因为我真的对你相公很感谢，对你也很感谢。他治好了我的内伤，可是现在，那个功法我一定要得到。”凤姥眼里的光彩越来越强盛，甚至站起来就要对穆小韵动手了。
　　“姥姥，你怎么可以这样……小韵也是我冰湖的弟子啊，她是我的师妹……”纪依兰好像不认识凤姥一般，她从未想过一直对她犹如奶奶一般的凤姥，竟然如此神态。
　　“依兰，你让开，你以后就会知道我做的是对的。无论任何人也不能阻止我的意志，因为你永远也想不到那种功法代表了什么。”凤姥的表情变得可怖起来，伸手就将纪依兰推在了一边。
　　“姥姥……”纪依兰永远也想不到平时对她很严厉，但是却很爱护的姥姥因为一个功法就变成了这样，难道她不是原来的姥姥了吗？
　　穆小韵退后了几步，忽然拿出六颗灵石丢在了凤姥的面前说道：“凤姥，我知道你需要‘气机石’，我这里有六颗，都给你了。我只希望你放我去见我相公，我相信我相公为了我肯定会答应你的要求的。”
　　穆小韵拿出灵石给凤姥，也是万般无奈的事情，她知道一旦凤姥得到了自己的功法，肯定会斩草除根，不会留下自己的性命。
　　她对自己的性命倒是不看重，可是她才刚刚见到相公，就丢了性命，她心里不甘心啊。拿出灵石也只是拖延一二罢了，穆小韵心里有些凄然。
　　可是穆小韵下意识的拿出灵石拖延时间，凤姥却被惊呆了。她激动的浑身颤抖，良久才丢开手里的灵石，任凭本来她认为珍贵无比的‘气机石’散落在地，却看着穆小韵颤声说道：“你，你有空间戒指，传说当中的空间戒指……真的有这种东西，哈哈，竟然是真的……”
　　穆小韵身上只穿着一套简单的劲装，身上根本就放不下这么多的石头，所以凤姥才这样认为。
　　穆小韵呆了一下，虽然她拖延了一点时间，可是却让凤姥愈加疯狂了。
　　看着凤姥疯狂的样子，纪依兰再次上来带着泪水的拦在了凤姥的面前，“姥姥，小韵是我们冰湖的弟子，如果您需要她修炼的功法，可以向她的相公要啊，姥姥……”
　　“滚……”凤姥彻底的疯狂了，一巴掌将纪依兰拍出去多远。只有她心里知道，她并没有疯狂，她激动的有些颤抖，甚至暗自庆幸自己的判断。
　　有空间戒指，有无上的修炼功法，也许有一天她真的可以成为神洲的第一人。她很想狂笑，太乙门和昆乾门那些杂毛永远都不知道自己带走穆小韵的意思，如果他们知道了，是不是会后悔的挑下悬崖？
　　费臻和齐朔亚似乎没有想到凤姥竟然会变成这样，而且还和依兰师姐翻脸，这让他们想都没有想到，一时之间更是惊呆了。
　　凤姥从激动之中清醒过来，一巴掌就对穆小韵拍了过去，她先要将穆小韵打晕，拿下她的空间戒指再说，或许她的功法就在她的空间戒指里面。
　　可是凤姥的手掌还没有拍到穆小韵的身上，她的手腕处就突然闪现出一道淡淡的几乎看不见的光晕。咔嚓一声，穆小韵的手链竟然在光晕闪现之后碎裂了。碎裂后的手链竟然冒出一些淡淡的青色雾气，青色雾气虽然很少，可是转眼就在小小的石室里面缭绕。
　　凤姥倒是怔了一下，这个手链是她亲眼看见叶默做给穆小韵的，怎么还有抵挡功能？那一圈青色雾气又是什么？
　　不过凤姥很快就将这事情放在一边，再次要抬手抓向穆小韵。可是她刚刚想要聚集起来内气，就感觉到体内的经脉一阵阵的撕裂疼痛。她的内气竟然提不起来半点。
　　凤姥心里大骇，穆小韵可是玄级巅峰武者，一旦她提不起来内气，在穆小韵面前还不是任凭宰杀？
　　穆小韵看见凤姥将她的手链打碎，心里大痛，这是她今天和相公分手的时候，相公送给她的。相公说这手链在她身边，就好像他在身边一般，可是现在手链竟然被凤姥打碎了，这让穆小韵心里顿时愤怒不已。
　　她甚至想都没有想就从戒指里面拿出叶默送给她的飞剑，就要杀了凤姥。至于是不是凤姥的对手，根本想都没有想到。
　　凤姥此时已经有些明白，她看见穆小韵手里出现了一把宝剑，更是惊慌。她甚至想都没有想，用力踢出脚底下的一颗灵石，在灵石飞向穆小韵的同时，她立即就后撤。
　　“咯”的一声响起，凤姥刚刚撤出石室，她踢飞的那颗灵石竟然恰好落在了石室的一个凹槽处。
　　那个凹槽落下一颗灵石后，竟然发出‘嗡’的一声，然后其余的四个凹槽也同时发出‘嗡’的一声。散落在地上的灵石竟然被其余的凹槽吸起来，自动飞了上去。转眼地上的五颗灵石只剩下一颗，而这个石室里面五个凹槽都已经有了灵石。此时石室里面突然多了一层白色的光芒在流转。
　　“嗡嗡”的声音愈加响亮，白色的光芒在石室里面流转的愈加快速。石室里面的四人已经呆住了，他们根本就不明白发生了什么事情。
　　而石室的大门口再次发出一阵剧烈的震动，刚才还没有门的石室，突然封闭起来，那个门已经消失不见。
　　凤姥呆呆的看着已经消失的石室大门，顿时愣住了。不过还没有等她回过神来，她体内的经脉再次犹如刀割一般的疼痛起来。
　　最后她几乎疼的在通道里面打滚，而她却感觉到自己身上的内气渐渐的消失，最后甚至一点都没有剩下。
　　“‘明意丹’，明白我的意思……原来是这样，好奸诈的小畜生，我好恨……”凤姥躺在地上不断的抽搐，她终于明白了为什么叶默要临时炼制一个手链给穆小韵，为什么要在手链里面加一颗丹药。
　　那根本就是防备自己对穆小韵的暗害，一旦自己动手，手链里面的药雾喷出，和她吃过的‘明意丹’结合，就变成了要她命的东西。可是就算是她明白了，这个时候也太晚了点。


第七百五十二章 小韵失踪
　　叶默再次醒来的时候，却已经是真元尽复，神识同样完全恢复，不但如此还更进一步。
　　随手几个去尘决后，叶默身上的血迹已经消散一空，整个人变得清爽起来。
　　“叶大哥，冰湖已经到了。”云紫衣的声音恰时的传来，叶默进入马车后就没有发出一点声音，虽然转眼就是一天一夜过去了，可是云紫衣却丝毫不敢叫醒叶默。现在已经到了冰湖，她才敢出声提醒。
　　“好。”叶默只是应了一声，立即就犹如一道风一般的冲入了冰湖的山门，转眼消失不见。
　　云紫衣呆呆的看着消失不见的叶默，心里根本无法平静下来，她已经明白叶默经历神洲山大战之后应该受伤了，他在马车上面恐怕只是为了疗伤而已。
　　“什么人，站住。”叶默刚到冰湖核心大殿的门口，立即就有人拦住了叶默。
　　叶默的神识扫了出去，脸色已经有些变了，他竟然没有看见穆小韵。不但穆小韵没有看见，就是凤姥他也没有看见。
　　三道快速的身影很快就来到了叶默的面前，这三人叶默认识两人，另外一人虽然他不认识，可是当初在冰湖的时候似乎也见过，好像是冰湖的一个长老。
　　“莫……叶先生……”苗澜看见叶默后，她的表情很是复杂，也不知道应该称呼叶默什么，最后只能叫先生。
　　叶默点了点头没有在意苗澜的称呼，而是直接问道：“小韵呢？她和凤姥一起来的，怎么看不到人？”
　　苗澜急忙说道：“姥姥还没有回来，和她一起的四名弟子都没有回来。”
　　叶默皱了皱眉头，语气有些冰冷的说道：“我后来都已经到了，凤姥先走怎么可能还没有回来？”
　　苗澜的还没有来得及回答，她身后的那名长老就冷哼了一声，“你算什么东西？凤姥回来需要向你报告？”
　　叶默淡淡的说道：“我只想问我的妻子小韵在什么地方？别人我不会去管。”
　　“穆小韵吗？只是我冰湖区区一个弟子而已，你就算是她的什么人，又有什么资格来这里问话？滚下去，这里不是你来的地方。”这名长老似乎很看不惯叶默，手一挥就要发作。
　　苗澜大急，她知道这名长老刚刚来，还不知道神洲山的事情。既然叶默来这里了，说明神洲山大战他赢了。她连忙拉住这名长老，叫了一句，“扈长老，有话慢慢说……”
　　叶默声音变得有些冰冷了，“我再问一句，穆小韵在什么地方？凤姥又在什么地方？”
　　被苗澜称之为扈长老的中年女子听了叶默的话更是冷哼一声，“凤姥的行踪是你能知道的吗？区区一个蝼蚁而已。那个穆小韵老身早就看不惯了，占用门派大量的资源，一天到晚只知道站在冰湖上面发骚。你就是让她发骚的那个小畜生吗？既然你这么嚣张，我就……”
　　只是她的话戛然而止，在叶默随手一挥之下，她的脖子已经多出来了一道血痕。
　　“你……”这名长老脸上惊恐的指着叶默，只是说了一个字，就再也说不出来，她想不到这个年轻人身手竟然如此恐怖，随手一下就杀了她。她甚至都不知道对方是怎么出手的。
　　“啊……”一边的苗澜和府管家呆滞的看着眼前的一幕，愣了半晌，一句话都没有说出来。一个地级武者，就这样连反抗的余地都没有，就被叶默杀了。
　　叶默此时心急如焚，而这个女人还不断的辱骂穆小韵，他那里忍得住。他此时也知道，当时他在神洲山的预感没有错。凤姥肯定是有什么想法，可是当时他只能将小韵交付给凤姥，留在自己的身边就是死路一条。
　　而且他临走之前也做了一些防备，一颗在‘五蕴山’没有用完的‘解毒丹’被他当成‘明意丹’给了凤姥。而且他还用了另外一种丹药‘回春丹’加在了材料上，帮助穆小韵炼制了一颗手链。
　　一旦穆小韵的防御手链被打碎，‘回春丹’里面的雾气就会溢出，普通人闻了这个雾气也没有什么，但是吃了‘解毒丹’的人，在三十六个小时内闻了这个雾气后，雾气里面的一种药材就会和‘解毒丹’里面的一种药材中和。
　　‘解毒丹’本来是没有毒的，但是其中的一种药材被中和后，就变成了腐蚀经脉的剧毒丹。
　　而且叶默相信，如果凤姥对穆小韵动手，或者冰湖其余的人对穆小韵动手，凤姥都会中招。只要凤姥中招，就不敢动穆小韵，因为必须要他才可以解毒，一旦动了穆小韵，那毒就解不掉了。
　　可是此时叶默来到冰湖后，不但神识扫不到穆小韵，就是他在穆小韵手链上面做的神识标记也没有任何踪迹。这让叶默大是惊慌起来，虽然知道苗澜说凤姥没有回来是真的，可他还是想苗澜能够告诉他凤姥去了什么地方。
　　“叶先生……凤姥确实是没有回来，我们的马车在她的马车后面，可是我们回来一天多时间了，就是不见凤姥回来。我们也确实不知道凤姥去了什么地方。”此时府管家主动说道，他知道以叶默的这种杀性，要杀光冰湖，简直是轻而易举。
　　叶默的心一沉，他最怕的就是听到这句话。他想不到凤姥竟然不回冰湖，这让他完全没有了方向。
　　不行，要先去寻找凤姥才行。叶默想到这里，不想在冰湖浪费时间。他立即转身就走，只是走了几步，他又回过身来寒声说道：“冰湖所有的人从现在开始全部离开这里，在小韵没有找到之前，不允许接近冰湖一步。否则，杀无赦。”
　　苗澜和府管家下意识的打了个冷战，他们能清楚的感受到叶默语气中的杀机，如果不走，他是真的有可能大开杀戒的。
　　看着叶默离开的背影，府管家摇了摇头叹了口气，半晌他才对苗澜说道：“冰湖的弟子就解散吧，四处历练好了。”
　　“府管家，你……”苗澜不解的看着府管家，府管家是冰湖除了凤姥之外权势最大的人，他说解散，那就真的要解散了。
　　府管家再次叹了口气，他隐约知道凤姥失踪的原因。可是他不敢说，他怕自己一旦说出来，惹怒了眼前的这个杀神，冰湖根本就用不着解散，而是彻底的被杀光。
　　而且在府管家看来，既然凤姥做出了这样一步选择，就等于将冰湖其余的人全部抛弃了。此时的穆小韵很有可能已经被凤姥杀了，凤姥之所以带走四名弟子，应该是想让其余的两人辅佐纪依兰而已。而叶默没有在冰湖大开杀戒，对他们来说已经是最好的结局了。
　　府管家虽然猜对了凤姥百分之九十的想法，可是他没有想到凤姥在得知穆小韵有储物戒指后，她甚至连纪依兰也要抛弃了。
　　……
　　叶默犹如流星一般落在了冰湖的边上，他看见云紫衣依然还在这里等着他，立即点了点头说道：“你告诉我冰湖到神洲山的路径，我去找小韵。对了，如果你知道太乙门和昆乾门等门派的方位，也告诉我。”
　　云紫衣一看叶默的表情，立即就知道他没有找到穆小韵，心里更是一紧。她似乎能看的出来穆小韵在叶默心里的地位，现在叶默找不到穆小韵，不知道会发生什么样的结果。
　　但是云紫衣却没有多问什么，而是拿出了一张地图，递给叶默。
　　叶默接过地图，发现上面各大门派详细的地址，还有各大山脉都标注的清清楚楚，从神洲山到冰湖的线路也标注的很明白。
　　“谢谢。我要走了，你在檀城等我，我事情完毕之后，我会来檀城找你，为你做一件事。”说完叶默转身就要离开。
　　“等等，叶大哥。”云紫衣忽然叫住了叶默。
　　见叶默回过头看着她，云紫衣连忙说道：“叶大哥，你走了几年中，小韵妹妹每天都站在这块巨石上面等你……”
　　云紫衣话音刚落，叶默已经站在了冰湖边上的那块巨石上面。巨石上面还有两个淡淡的脚印，一看就知道这是长时间站在这里磨出来的。
　　抚摸着巨石上的两个淡淡的脚印，叶默心里充满了对穆小韵的思念。无论如何，他也要找到穆小韵。他和穆小韵有过夫妻之实，心里有一种冥冥的感应，就是穆小韵还活着。
　　下一刻，叶默已经从巨石上踏着飞剑，划过冰湖，消失在空中。
　　从冰湖到神洲山对普通人来说很远，可是对叶默来说只是十几分钟的事情，可是他了来来去去找了无数遍，就是没有丝毫的痕迹。他留下来的神识标记，没有一点点的感应。
　　太阳已经渐渐的落了下去，叶默心里越来越失望，一整天时间，他一无所获。
　　“太乙门、昆乾派……”叶默一字一句的说出这六个字后，脚下的飞剑带起一道亮光，没有再做这种无用功，而是直接飞向了太乙门。


第七百五十三章 太乙门灭
　　太乙门，在隐门中虽然和昆乾派、慈航静斋同属于特等门派，可是太乙门的实力显然要比昆乾派要高出太多。就算是底蕴不如慈航静斋，但也绝对不会输给慈航静斋多少。
　　太乙门的山门雄壮高大，远远看去就有一种磅礴的气势洋溢出来。但是门楼上面的几个字却显得有些寒酸，虽然‘太乙门’三个字也很大，而且好像很威武。可是叶默一看，就知道这几个字根本没有办法匹配这个巨大的山门。
　　叶默祭出飞剑，一剑劈了下去，门楼上面‘太乙门’三个字立即变得粉碎。可是巨大的门楼却丝毫不受影响。叶默再次祭出飞剑，连续砍了数剑，却毫无反应。
　　数剑都没有反应，叶默没有再试，他知道这个门楼和这几个字肯定不是同一时间建造的。而且这个门楼也不是太乙门的人建的，只是后来太乙门的人将这个地方变成了他们的驻地而已。
　　就好像神洲山一般，神洲山的禁空禁制，也是很久远之前留下来的，如果以现在的隐门实力，肯定是没有办法布置庞大的禁空禁制。
　　“什么人，敢来我太乙门撒野……”两名身穿太乙门道服的玄级武者在叶默砍落‘太乙门’三个字的同时，就冲了出来。
　　只是这两人刚说了一半，就被叶默的风刃撕裂成了两半，染血石阶。后面跟着过来的数人都下意识的停了下来。
　　叶默冷哼一声，今天他就是来杀人的。如果不是太乙门，小韵哪里会有这种事情？如果不是太乙门，轻雪当年又怎么会重伤差点差点死掉？如果不是太乙门，此时他已经和小韵结伴采药去了，然后准备会洛月了。
　　可是因为太乙门，他到现在还没有找到小韵。这股气叶默全部出在太乙门了，此时他根本就不会听太乙门的人给出任何解释，除非小韵突然出现。
　　如果在神洲山大战后，穆小韵没有失踪，他可能只是杀了元重和齐凯一些太乙门的人也就罢了。可是现在他心里怒气横生，倒霉的却不是一个太乙门了。
　　既然隐门中人都喜欢拳头说话，那今天就拳头说话吧。
　　“他是叶默，在神洲山的叶默，他杀光了神洲山所有的地级以上高手，还有我们的太上冷长老和昆乾派的凌长老……”一个惊恐的声音响起，更多的人都认出来了这个疯狂无比的年轻人就是神洲山，几乎杀光所有人的叶默。
　　当日在神洲山，如此多的先天高手，还有数名先天巅峰，半步先天和地级武者更是不计其数。这么多的强者围攻叶默一个人，可是最后据说一个人都没有逃出来，全部被叶默杀光。
　　这在神洲历史上完全没有的事情，不要说神洲历史上从来都没有这么多强者围攻一个人，就算是有，那个人再厉害也被杀了。可现在的事实是，最后从神洲山出来的人只有一个叶默，其余的人一个都不剩。
　　只有叶默知道，至少还有一个凌无水逃走了。
　　“我叶默今日灭太乙门，所有留在太乙门的人都是我叶默要杀之人。想要保命者，脱下太乙门的道服，丢在地上吐三口吐沫，踩上三脚，可下山。”叶默的声音传遍了整个太乙门。
　　叶默虽然决心要灭太乙门，但是太乙门将近一千弟子。对叶默来说，他也不想全杀了。不过如果他给了逃生的路却不走的，就别怪他不客气了。
　　“逃啊……”几名太乙门的弟子那里还将叶默的话放在心上，在他们心里，现在叶默就是杀人的魔王。赶紧逃跑才是真的，至于什么维护太乙门，那就是一个笑话。
　　可是六七名太乙门的弟子，还没有逃出三步，就被一道剑光从脖子上面绕过，丢下了几颗大好头颅。
　　余下想要跟着继续逃的人顿时倒吸了一口凉气，纷纷止住了脚步。几名聪明的弟子，似乎想起来了刚才叶默说的话，立即脱下身上的衣服丢在地上接连几口吐沫，又踩了几脚，这才小心的往山下逃去。
　　很快这些人就发现，凡是将太乙门道服丢在地上踩几脚和吐吐沫的人都没有被杀，反而逃了出去。
　　有了榜样，后面的太乙门弟子更是学的快，一个个都脱下衣服丢在地上，有的弟子为了讨好叶默，还叫出‘太乙门垃圾’的话来，甚至还尿尿在上面。许多的女弟子已经顾不得男弟子的举动了，纷纷脱下道服，吐了几口吐沫，转身就逃。
　　几名想要浑水摸鱼的弟子，只是刚逃出几步就被叶默的飞剑枭首。
　　叶默一边斩杀抵抗者，一路上飞剑四处肆虐，一些建筑纷纷被飞剑卷倒，整个太乙门立即变得鸡飞狗跳。
　　几名地级武者和半步先天的武者，急急的出来要拦住叶默，可是他们在叶默面前，甚至连一个回合都没有撑过去，就被叶默砍杀。
　　叶默在身后不断的打出火球，一栋栋被他毁灭的建筑在火球里面变得浓烟滚滚。太乙门的主力当初在神洲山就被叶默杀的差不多了，现在除了一两名先天高手外，其余的都是地级以下。那里能禁得住叶默的杀戮，只要是不想逃的，全部被叶默杀光。
　　“住手，道友你太过分了。做人要懂得适可而止，既然你已经杀了太乙门如此多的弟子，也杀了冷诠和齐凯。而且太乙门现在等于已经被你灭亡，我想你应该收手了。这个主殿不是太乙门的财产，而是上古遗传下来，难道你真的要毁尽灭绝不成？”当叶默的飞剑不断的带起鲜血，烧到主殿建筑的时候，一名面色红润的老者犹如一道幽灵一般站在叶默的面前。
　　看见这名老者，叶默的眼神一阵阵的收缩，这个家伙或许才是太乙门最厉害的那个。叶默从他身上感受到了筑基者的强悍，但是叶默知道这老者不是修真者。他的气息已经超越了冷诠和凌无水，这是先天之上？
　　叶默还是第一次看见先天之上的武者，这老者身上的气息和筑基初期一般，给了叶默一种强大的压迫感。
　　但是叶默丝毫不惧这老者，他修炼‘三生诀’不但神识强大，而且真元浑厚，就算是对上先天之上，他也没有丝毫的害怕。
　　只是让叶默奇怪的是，这名老者显然也不惧他，为什么要等到他几乎完全灭掉太乙门的时候才出来？甚至如果不是他要烧掉主殿，这个老者还不会出来。
　　“嗡”的一声响，叶默伸手在飞剑上面弹了一下，身上扬起强大的战意。就算是先天之上，他也要将他斩杀剑下。
　　似乎感受到了叶默身上弥漫的强大战意，这老者冷哼一声，似乎自己的威严受到了挑衅，冷声说道：“难不成你还要和我打一场不成？”
　　“哈哈。”叶默哈哈一笑，冷声说道：“老道，今天我叶默就是来杀人放火的，你又如何？既然挡在我的面前，今天我就要杀了。”
　　“好，好，原本我倒是不打算动手的，既然你这么有信心，我就来看看，你是真的有本事，还是杀心过重。”这老者见叶默不但不退后，而且还要动手，脸上顿时现出怒色。
　　“装逼……”叶默吐出两个字，再也不想废话，手里的飞剑已经化成一道白虹，直接斩杀过去。
　　“咦……”这老者轻声的咦了一下，抬手在空中就是一掌。
　　他的那一掌击出后，叶默的神识立即就发现，自己的飞剑前面突然出现了一道看不见的涟漪，似乎是一层无法逾越的薄膜一般，又好像一道天堑。
　　好强悍的内气，叶默心里暗叹，他第一次看见有人将内气修炼到比真元还要浑厚的地步，这直接媲美筑基期的修士了。
　　不对，这不是内气，而是和真元一般强悍的东西，用这种浑厚的真元在他的飞剑前面形成了一堵气墙。叶默明白了眼前的这个道理，立即不再管飞剑，而是一拳击出。
　　他此时才练气七层，没有法宝，没有修炼特别的修真杀技，也没有独特的辅助杀敌手段。唯一能凭借的只是他的飞剑而已，一旦飞剑无法奈何对方的时候，火球和风刃就不用试了，那肯定是没有办法奈何对方的。
　　所以叶默选择了用拳头教训对方，虽然这老者的内气浑厚，而且几乎已经内气凝液了，可是叶默相信他的真元丝毫不逊色与他。因为修炼‘三生诀’决后，原本要到筑基期才能转化成真元的真气，已经提前转化了。所以他有这个本钱，也有这个魄力和对方一斗。
　　不过叶默也知道他的对敌手段太少了，这不是修真界，如果在修真界，他的杀灭手段还真的是不行。
　　“轰”叶默的拳头正好击中了老者一掌撑起来的空中气墙，爆发出一种剧烈的闷轰声音。
　　老者控制的气墙犹如纸糊的一般，被叶默直接击破。被束缚住的飞剑犹如脱笼的飞鸟一般，转了个圈，伫立空中。
　　“好深厚的真气……”这老者赞赏了一句，忽然一步踏前，再次化掌为拳，又是一拳击出。
　　只是瞬间，叶默就好像被一个牢笼套住了一般，他看见一个，又好像数十个拳头迎面击来，同时又好像这些拳头不是迎面而来，而是从四面八方而来。
　　“很好……”叶默说了一句很好之后，又是一拳击出。


第七百五十四章 传说中的药
　　“嘭、嘭、嘭……”两拳还没有相交，拳风就带起了剧烈的‘嘭嘭’声音，溅的两人站立的中间尘土飞扬，瞬间就被拳风击出一个巨大的沟壑。
　　“轰……咔嚓……”叶默的拳头终于和老者的拳头轰在了一起，一阵剧烈的疼痛从拳头上传来，叶默知道他的拳骨被打碎裂了。
　　不过叶默知道那个老者比他好不了多少，虽然他内气浑厚，可毕竟不是修真，气血有些衰弱，比不上他年轻气盛，恐怕手受伤的比他还要厉害。叶默冷笑一声，吞下一颗‘莲生丹’，真元聚结之下，就又要出拳。
　　“慢……”这老者忽然一摆手说道，“老了，不服输不行啊，再打下去，我这两只手就没有用了。”
　　叶默停下了动手，忽然微微一笑说道：“这么说来，我要烧这个大殿，你没有意见咯。”
　　这老者苦笑一声说道：“你灭太乙门我本来就没有意见，不过这个大殿，我建议你还是不要烧，这大殿不是太乙门的，是神洲的遗产。这里曾经有过辉煌的过去，只是现在已经很久远了而已。”
　　说到这里，这老者忽然顿了一下，看了看叶默说道：“你修炼的应该不是古武吧？如果我没有看错的话，你修炼的应该是一种修真功法，或者说你的修炼才是无上大道，比起我等修炼古武的人来说，不知道要强了多少倍了。”
　　叶默一愣，这老者说自己灭掉太乙门没有意见就已经让他很吃惊了，而现在他竟然能知道自己修炼的不是古武，这就算了，还一口指出他修炼的是修真，难道这老者真的知道什么？
　　“你知道修真？”叶默下意识的就问了出来。
　　这老者眼里露出惊喜，很快就说道：“果然，你果然是修真者，而不是古武者，好，好，近百年了，终于让我找到了一个真正的修真者。”
　　看见叶默一脸不解的样子，这老者忽然说道：“我叫离成，如果你不介意，可以去我住的地方坐一坐。”
　　“好。”叶默几乎没有任何的考虑就同意了离成的话，他看的出来离成对他没有杀意，虽然不知道为什么，可是叶默知道他的感觉一向很准，再说就算是离成要对他动手，他也不惧。更何况，他也有太多的事情要询问这个离成。
　　叶默没有再提烧掉太乙门大殿的事情，离成也知趣的没有再提。他知道叶默这是给了他一个面子，不想烧这个主殿了。
　　离成住的地方竟然就在太乙门后山的一处清幽僻静的山谷，这让叶默根本就没有想到，他后来甚至以为离成不是太乙门的人了，现在看来他的猜测完全错误。如果不是太乙门的人，应该不可能住在太乙门后山的。
　　山谷里面甚至有些像隐蔽的农家小院，空气不但清新，而且透露着一种沁人心脾的舒爽。
　　这是灵气，叶默心里一惊，他想不到这个地方竟然灵气比外面要深厚很多。叶默的神识扫了出去，立即就发现这个山谷的外面有一个简易的聚灵阵，因为年份久远，这个聚灵阵也渐渐的老化了，可依然还是可以起到一定的效果。
　　“请坐。”离成将叶默带到院子里面，指着其中的一个石墩说道。
　　叶默坐下来，离成却转身进入了小屋，他竟然拿出了两杯乳白色的液体，递了一杯给叶默。
　　叶默接过杯子，只是稍微闻了一下，立即手一抖，惊声说道：“这竟然是‘万年石笋髓’？”
　　离成叹息一声说道：“你果然知道这是什么东西。”
　　叶默差点痛哭流泪，这东西他能不知道吗？在洛月大陆，这可是价值连城的东西。或者不能说是价值连城的东西了，因为‘万年石笋髓’根本就是传说当中的东西，见都见不到。
　　‘万年石笋髓’炼制出来的‘笋髓丹’比‘莲生丹’的效果要好的太多了，但是很少有人用‘万年石笋髓’来疗伤，因为‘万年石笋髓’还有一个更重要的作用，就是可以炼制‘五元丹’。
　　‘五元丹’的珍贵程度，没有人能想到，就算是在洛月大陆，也只是传闻而已。因为‘五元丹’是一种可以衍生灵根的丹药，在修真界，可以衍生灵根的药材只有四五种，而‘万年石笋髓’恰恰是其中的一种。
　　‘五元丹’除了衍生灵根外，当有灵根的人第一次吃‘五元丹’的时候，还可以让灵根提升，但是异灵根除外。
　　如此珍贵的东西，竟然被眼前这个老头用来当水喝，叶默有一种欲哭无泪的感觉。
　　看见叶默端着‘万年石笋髓’有些发愣，离成突然转身再次进入小屋。他这次搬出一个有四、五升左右的坛子，他走到叶默面前，将坛子递给叶默说道：“这里面全部是你说的这种‘万年石笋髓’，我留着也没有用，都给你了。”
　　叶默颤抖的接过坛子，里面还有大半坛子‘万年石笋髓’。对叶默来说，这算是他两辈子收到的最值钱的礼物了。他很想说这个东西太贵重了，但是这话他无论如何也说不出口。
　　“这东西实在太贵重了……”虽然不想说出口，可是叶默还是要说，因为这东西实在是真的太贵重了。
　　离成一挥手说道：“这东西对你来说贵重，对我来说也就是解渴而已。或者说能让身体变得健康一些罢了，我修武一百二十多年，虽然气血已经不足，可是这身体还是可以的，所以也用不上这东西。”
　　叶默听离成这么说，也不矫情，他小心的拿出一个大的玉瓶将‘万年石笋髓’全部装了进去，甚至连原先的那一杯也装了起来，然后收进了储物戒指。
　　“空间戒指，果然有这种东西。”离成看了叶默的动作后，眼里露出一些惊讶，不过也只是一些惊讶而已，并没有表达出更多的吃惊。
　　将‘万年石笋髓’收起来后，叶默再次拿出一瓶‘莲生丹’递给离成说道，“离前辈，这丹药比不上‘万年石笋髓’的万一，可是也算是能治疗一切非神魂伤势，就送给你了。”
　　因为离成送了一坛‘万年石笋髓’，叶默不由自主的将老头改成了前辈。就是他自己也感觉脸上有些发烧，看样子自己还是俗人一个啊。不是不喜欢礼物，而是因为平时别人送的东西太看不上眼了。
　　“好，好，这东西我有用。”离成毫不犹豫的将叶默给的玉瓶收了起来。
　　叶默看见自己的东西被离成收起，这才再次坐下来问道：“离前辈，我来到这里已经不短的时间了，为什么别人都不知道修真，而你就知道呢？”
　　离成叹了口气说道：“一百年前，我才三十岁不到，就修炼到了地级巅峰，只差一步就可以跨入现在外面说的先天境界，而且我可以轻易击杀先天。因此气盛无比，加上当年又是隐门等级大比。我代表太乙门为门派打败了十几名冰湖和都天的弟子，带着太乙门冲入特等隐门。
　　事后作为最大的功臣，我被太乙门任命为最年轻的长老，而且是一个没有晋级先天的长老。”
　　叶默点了点头，三十岁不到，就晋级地级巅峰，确实是天才，难怪可以带领太乙门冲入特等隐门。
　　可是离成却摇了摇头，带着一丝沧桑的语气继续说道：“这里原本是一个小门派的驻地，当太乙门成为特等隐门后，就霸占了这里的地方。而我不喜欢欺强凌弱，所以心里有些不喜。可是当我在太乙门时间久了后，我才知道，原来我之所以能够打败冰湖还有都天的弟子，那是因为太乙门和昆乾派做的手脚。
　　这两个门派的天才弟子在比赛之前都被阴谋给废了，太乙门和昆乾派甚至暗中挑起这两大门派的内乱。因为慈航静斋当时极难挑拨，而冰湖却在挑拨之下发生了门内大战，最后降为一个三等门派。”
　　说到这里离成端起面前的‘万年石笋髓’一饮而尽，叶默看的有些肉痛。他怕离成喝完了会问他要，他赶紧从戒指里面拿出数箱茅台酒，“前辈，还是喝点酒吧，这东西比‘万年石笋髓’的味道要稍微的好一点。”
　　“咦，居然是茅台，这东西我三十年前喝过一次，不错，不错……”离成说完，立即拿起一瓶茅台，随手一削，茅台的瓶口已经不见。
　　为自己倒满了一杯酒后，离成再次说道：“我因为很不满意门派的阴谋，就直接指责掌门。结果没有意外的，我被关在了这里。”
　　“你被关在了这里？”叶默指了指周围繁花似锦的样子，心说这哪里是关入的地方？这根本就是度假的地方啊。
　　离成微微一笑，“这里这个样子是后来才变成这样的，我刚来的时候，这里只有一个荒野破败的山谷，和山谷后面一个阴寒无比的洞窟。你说的‘万年石笋髓’就是我在洞窟里面发现的，我在洞窟里面发现了数坛‘万年石笋髓’。只是后面被我喝完了，只剩下这些。”
　　叶默听得嘴角一阵阵的抽搐，心里再次将前辈改成了老家伙。


第七百五十五章 隐门灾难
　　离成似乎知道叶默心里所想，自顾说道：“当初我来这里被禁闭的时候，心里是非常的郁结。后来有一次我无意中在寒冷的洞窟中发现了一个隐蔽的洞穴，洞穴里面就是数坛‘万年石笋髓’。在‘万年石笋髓’的旁边，还有一具少了一只胳膊的枯骨。
　　我在枯骨身上找到了答案，那位前辈留下了一本兽皮手札。他也是一名修炼古武者，他说他发现了这个世界还有一种人，就是修真者，修真者修炼到极致甚至可以传说中的飞升。他为了在神洲寻找修真者，几十年的岁月都在四处奔波，最后重伤致死。”
　　听到这里叶默已经有些隐约明白离成的意思了，他的命运或许和那个枯骨一般。
　　果然离成继续说道：“我得知这个消息，心里激动不已。在禁闭期满后，离开了太乙门，四处寻找修真者，对古武反而不再感兴趣。我五十岁那年，修为自动突破先天，我也真的找到了一处修真遗迹，得到了一本功法。太乙门得知我修炼到先天后，将我请回。因为我想静心修真，就再次回到了太乙门，就在这里专心修炼。”
　　叶默心里奇怪，这个离成修炼到现在，怎么一点效果都没有？
　　离成又给自己倒了一杯酒说道：“我修炼了整整二十年，可是一无所得，就是连功法里面的练气一层也没有达到。我失望之下，很不甘心，可是我的寿命已经要到了。于是我离开太乙门，四处寻找灵药，提升自己的武道修为，想要突破桎梏，增加寿命，然后继续修真。可是我没有想到，我修真不行，修炼古武却一日千里，不但突破到了普通人说的先天巅峰，甚至达到了别人以为的超越先天，而将内气化液体。
　　我内气化液后，产生了精神力，通过精神力，我看见了曾经得到的一枚玉简里面的东西。知道了自己原来是没有灵根，所以不能修炼。我大失所望之下，毁灭了寻来的一切修真物品，将山谷后面的洞窟填平，在这里定居下来。几十年的修心养性，此时我已经明白一个道理，命中无时莫强求。”
　　叶默此时已经完全明白，为什么离成知道修真，而见到自己是修真者，却这么淡定了。原来他追求了近百年后，这才彻底的放弃。虽然叶默知道‘万年石笋髓’能炼制‘五元丹’，而这个丹药可以衍生灵根，可是叶默却没有办法说。因为要炼制‘五元丹’以他现在的修为绝对不够，就算是要炼制，估计也要等到筑基以后了。
　　与其给离成一个希望，还不如不说这个事情。如果他筑基后，离成还没有死的话，那就过来送一颗‘五元丹’给他，让他衍生灵根。
　　不过叶默突然想到，这个离成可以修炼古武，而且速度还如此之快，按说他也有灵根啊，怎么可能没有灵根，不能修炼呢？
　　但这个念头也只是一转而过，叶默主动帮离成倒了一杯酒，然后问道：“离前辈，我还有两个问题要请教一下。第一，你是太乙门的人，为什么不阻止我灭掉太乙门？第二，我很想知道为什么同样的先天，境界相差那么多。”
　　离成微微一笑，“当年太乙门的做法我就不喜欢，而且在我游历的过程中，认识了天绎大师。天绎大师神算无双，他告诉过我，太乙门只有百年气运而已。百年后，太乙门消散不见矣。所以我知道你来了，也就是太乙门百年时间到了而已。”
　　叶默心里却涌起惊涛骇浪，天下真的有这种人吗？如果说他刚听到这个话，还以为别人是胡扯的话，现在他绝对不会这么认为。当年小韵嫁给他的时候，也说过，曾经有一个算命大师告诉过她爷爷，她的夫君姓叶，这也太精准了点。
　　修真界也有这种人，但是能将事情算的这么精准的，还真的没有。
　　没有理睬叶默的惊骇，离成继续说道：“至于先天，在隐门修炼古武者众多，可是真正理解先天的人绝对不会超过十个。”
　　看了看叶默不解的样子，离成淡声说道：“确切的说，现在的我才勉强刚刚进入先天。在很久之前，隐门修炼古武分为四个阶层，分别是黄级、玄级、地级、天级，只有超越了天级的武者才叫先天。可是数百年来，能超越天级的武者凤毛麟角，百年难遇一个。
　　后来武者的信心开始在消磨，愿意相信修炼的人已经越来越少。有人就开始抹去了天级这个层次，直接将天级修为称之为先天。也就是说地级大圆满冲击过去后，不是天级，而是先天。”
　　原来是这样，叶默心里恍然，看样子他原先的猜想是正确的。
　　离成接着说道：“我也是在寻找修真遗迹的时候，找到了一些类似的记载。然后才知道我自己是天级，而不是先天，这才回来后努力冲击先天修为。因为各门派冲击天级的办法不同，所以就造成了参差不齐，修为高低相差太大。有的人认为通了任督就是先天，有的人认为形成气海就是先天，完全没有一个定论。
　　其实真正的是通了任督形成气海后，才算是晋级天级，而内气转化为液，形成精神力，这才是真正的先天。不过这种先天在隐门已经很少很少了，大多数的先天都是形成气海而已。”
　　叶默点了点头，以前的一些疑惑和不解都迎刃而解。看样子任平川的理解还是对的，只是他将天级忽略了而已。
　　……
　　叶默和离成谈论了一夜，第二天一早才离开太乙门。原本他还想教训一下那个莫有深的，可是却没有在太乙门找到他，只能作罢。
　　离开太乙门后，叶默直接去了‘双子剑宗’……
　　三天后，一个个消息这才四处扩散开来，成了各家城市议论的主要话题。因为各大门派在神洲山围攻神秘强者叶默，叶默说事后一一拜访，果然是一一拜访了，一个门派都没有漏过。这已经被认为成隐门一个世纪以来，最大的一场灾难。
　　五月十三日，特等门派太乙门灭，抵抗者全部被杀，其余弟子脱离太乙门四散一空，太乙门成为历史。
　　五月十四日，一等门派双子剑宗、四风谷、琉璃门灭；二等门派盟拳堂、极兵门等八家灭，另外十一家三等门派灭。
　　五月十五日，一等隐门锻器堂、霞光派灭；二等门派合拳派、桐剑山等四家灭，另外七家三等门派灭。
　　……
　　五月十七日，昆乾派全派弟子在山门前迎接叶默，送出金币，药材无数，并且驱逐失踪了的凌无水。叶默感念昆乾派的诚意，收下了这些礼物，放过了昆乾派。
　　因为昆乾派的做法让其余参加围攻叶默的门派有了榜样，数家门派不等叶默找上门去，主动将赔罪的礼物送到叶默面前。不知道是叶默大度，还是别的原因，那些送礼的门派总算是保存了下来，并没有被继续灭门。
　　一场席卷整个隐门的风波就此渐渐的平息下来，或者说一场隐门灾难渐渐的平息了下来，心惊胆战的隐门弟子开始收敛自己的行为。看见叶默停止了继续报复，这些门派都长长的舒了口气。
　　不过接下来这些幸存下来的门派，都重新制定了门规，其中的第一条门规就是敢找叶默麻烦的弟子，处死。
　　其实这条门规已经完全用不着了，除非是老寿星上吊，活的不耐烦了，才会去找隐门第一高手叶默的麻烦。他不来找你就算是好事了，谁敢去找他？
　　……
　　此时被到处议论的叶默正站在慈航静斋的山脚下，他不是因为那些礼物停止了寻仇，他实在是厌倦了。小韵失踪的气已经出过了，就算是他将隐门全部铲除又如何？今天他来慈航静斋不是灭门的，慈航静斋没有围攻他。他是来杀皆愠道姑的，叶默相信，慈航静斋这帮老太婆肯定不会杀了一个门派的先天。但是皆愠道姑，他是必杀无疑。
　　“可是叶少侠？”一个有些苍老的声音响起，一名道姑已经快速的来到了叶默的面前。
　　叶默倒是一愣，叶少侠这个称呼他还真是第一次听到，感觉有些不大自在。不过对慈航静斋其余的道姑，叶默倒是没有多大的抵触，毕竟落喧三姐妹都出自这里。
　　“老身皆娴，叶少侠可是来找皆愠？”这个道姑语气很是温和的问道。
　　叶默知道当初就是她要求慈航静斋退出了对他的围攻，所以对皆娴，叶默还是有些感激的。当初如果慈航静斋在加入围攻的话，只要多一个和冷诠一样的对手，他就危险了。
　　“是，我是来杀皆愠的。”叶默毫不掩饰自己的杀意。
　　皆娴倒是愣了一下，他想不到叶默来慈航静斋是杀皆愠的，不过她很快就反应过来，有些抱歉的对叶默说道：“当天我们并没有拿下皆愠，被她逃走了。不过老身还是多谢叶少侠。”
　　叶默微微一怔，立即说道：“我是来杀人的，你还感谢我？”


第七百五十六章 ‘神商会’的危机
　　叶默微微一怔，立即说道：“我是来杀人的，你还感谢我？”
　　皆娴淡然一笑说道：“叶少侠去双石崖寻找过我门下弟子落喧，老身是因为这个要感谢叶少侠。”
　　叶默这才明白，当初他在双石崖留下了字迹，看样子慈航静斋的人也去找过落喧。
　　“落喧是我朋友，她失踪了，我理当要去找她。”叶默有些黯然的说道。
　　皆娴点了点头说道：“皆愠做的确实是过分了，她竟然对本门核心弟子动手，唉……”
　　叶默冷笑说道：“皆愠这个老瘟婆不但在外面杀了我众多的朋友，还杀了落玥，逼得落喧落下悬崖，我必定要亲手杀她。”
　　皆娴叹了口气，半晌才说道：“可怜落玥尸骨无存，落喧下落不明，落霏也凶多吉少。落喧的师父在双石崖寻找落喧还没有回来，哎……”
　　“皆娴师太，今天就此告辞，我过段时间再来一趟。”叶默本想将落玥的遗体交给皆娴的，可是想到他已经答应过皆娴去一趟石凤村，还是先去了石凤村后，再看情况好了。
　　至于落霏，她已经习惯了在洛月的生活，就不用告诉皆娴了，免得再生事故。那三本《伲罗经》叶默提都没有提起来，无论现在的《伲罗经》是否有用，落喧不在这里，他根本就不想交出去。如果遇见落喧了，他肯定会给落喧，但是要让他交给慈航静斋，那是不可能的。
　　……
　　叶默不知道云紫衣在檀城什么地方，他也没有问过云紫衣，他只知道云紫衣在檀城。
　　但是他知道以云紫衣的能力，只要自己来到檀城后，她必定会第一时间就知道，然后来找到他。
　　所以叶默来到檀城后，甚至连用神识扫一下都没有，就进入了一家酒店，他要在酒店里面等韵紫衣，顺便吃点东西。
　　虽然现在隐门被叶默收拾的很低调了，可是檀城却不但不减当日的繁华，反而更是热闹非凡。甚至连一些小贩也敢在繁华的街道摆摊了，原本看见在街道摆摊就来收取各种昂贵占地费的人也不见了。因为他们听说这次专门灭隐门门派的那个叶默，就是因为摆地摊被太乙门的弟子抢了，这才去灭门的。
　　当然也有人不这么认为，无论是怎么认为，反正现在檀城议论最多的就是一个叫叶默的前辈了。
　　“你们不知道，当初我表哥也在神洲山，那个叶前辈可是真的厉害啊，他一掌就灭掉了十几个先天高手。然后吹一口气，居然喷出来了数十丈长的火焰。”
　　“切，你说的根本就不对，叶前辈施展的是寒冰刀，他一刀劈出来的全部是极冷的寒冰，先天高手只要遇见那寒冰，立即就会被冻死。”
　　“什么叶前辈，叶默根本就很年轻，只是长相有些凶而已。”
　　“是啊是啊，我听说他身高都快一丈了，普通人他随手就可以捏死，而且听说他和慈航静斋的一个小道姑有瓜葛，所以慈航静斋才不出手的。”
　　……
　　叶默进入酒店的时候，众多食客天南地北的海侃，最后甚至连叶默一巴掌将太乙门所有的人打死的消息都出来了。
　　叶默听见这些消息，不由的有些无语。心说，科技发展真的很重要啊。如果有电视的话，哪里需要这么多的臆测者。一口气喷出数十丈长的火焰，自己是七级妖兽吗？
　　当然也不是所有的人都不知道叶默的长相，真正知道叶默所作所为的，或者真正知道叶默长的如何的人，都是见识过叶默手段的人。他们就算是听到了这些话，也不会出来辩解一句的。这些事情和他们无关，一旦不小心得罪了叶默，那可是要命的。
　　于雨燕就是一个知情者，虽然上清山跟着昆乾派同样送了大量的财物和药材给叶默，但是很多弟子依然怕叶默杀上门去，纷纷请求出来历练。而各大门派也怕叶默不守信用，以叶默的手段，人多对他根本就没有任何的威胁，也就默认了这种状况。于雨燕就是出来历练的一个弟子，她和上清山其余的弟子一样，离开了上清山，出来历练。
　　所以在酒店里面于雨燕听见这些人议论的时候，不由的暗自鄙视，她当然知道叶默长的什么样。每次她想到曾经和叶默睡在一张床上过，她心里就开始怦怦乱跳，要是那天晚上她真的让叶默上了，现在的于家会不会已经成了和大家族一样的存在了？
　　每次想到这件事，她心里就有一种后悔，早知道叶默这么厉害，她哪里还会去依附上清山的什么狗屁官师兄啊。
　　可就在于雨燕还在胡思乱想的时候，却忽然看见叶默也走进了这家酒店，她顿时心里就是一惊。立即就下意识的底下了头，叶默和她是有仇的，她不是一次要找叶默的麻烦了。万一被叶默知道她在这家酒店里面，他会不会立即杀了自己？
　　于雨燕越想越有可能，更是不敢抬头，心里却急切的想找办法离开这里。
　　叶默刚进入这家酒店就看见了于雨燕，不过他对这个女人非常的讨厌，如果和这个女人在一家酒店吃饭，明显的影响他的食欲。
　　因为于雨燕在这家酒店，所以叶默没有继续等云紫衣来的意思，他的神识立即就扫了出去。叶默很快就在‘神商会大楼’的一个大会议室找到了云紫衣，他找到云紫衣的同时，立即就知道云紫衣为什么要找他帮忙了。下一刻他已经离开了酒店。
　　于雨燕思虑良久，最后下定决心去主动找叶默。她想通了，以叶默这种人要杀她简直就好像杀一只鸡一般的简单，他甚至不用自己动手，只要说一句话，就有大批的人将自己的人头送给他了。
　　与其继续躲下去，还不如送自己上门。好歹她于雨燕长得也不算差，还是一个处的。说不定他一时心动，让自己陪他过了一夜，那自己就截然不同。
　　想到后面，于雨燕甚至有些激动了。富贵险中求，男人不都是喜欢喜新厌旧吗，那个穆小韵虽然漂亮，可是现在却好像并不在叶默的身边呢。
　　不过当于雨燕再次抬起头来的时候，却不由的愣住了，她明明看见叶默进来的，而这么一会时间，叶默已经无影无踪了。
　　……
　　檀城神商会总部大楼最豪华的会议室里面，不但灯火通明，而且还有众多的高手。除了云紫衣和她身边的一名半步先天老者外，还有那名叫小玲的少女也在。不过此时他们的脸色却很是难看，而会议室里面除了他们三人外，还有六男三女，其中修为最高的一人已经是先天修为了。当然他们的先天和离成认为的先天，却有很大的距离。
　　“厉沛长老，你也是我‘神商会’的先天长老，我父亲当初对你也不薄，你为什么要背叛‘神商会’？如此逼迫于我？”云紫衣虽然脸色气的有些难看，可是她的语气却很是平静。
　　被云紫衣称之为厉沛长老的男子，看起来远远不到五十岁，可却是一个美男子。不但长得英俊，而且身材也很好。但没有人知道，虽然他看起来不到五十岁，可事实已经是六十多岁的人了。他听了云紫衣的话后，却皱了皱眉。
　　厉沛没有回答云紫衣的话，他旁边的一名妖艳美妇却不屑的说道：“紫衣，这事情能怪厉沛大哥吗？你父亲得罪了‘海商派’也就算了，何必连累我们？况且就算是‘神商会’不并到‘海商派’去，最后也是被吞并的结果。如果识时务的话，现在并给了‘海商派’，对大家都有好处。”
　　这美妇的话刚落，立即就又有人附和说道：“是啊，‘神商会’虽然是你父亲一手创立起来的，但能发展到今天，也是大家的心血。‘海商派’实力强大，已经超越了‘神商会’，我们现在加入‘海商派’，对我们来说也是一个机遇。不然的话，最多一两年，我们‘神商会’也许就不会存在了。”
　　在云紫衣旁边的那名老者，忽然冷哼一声站了起来，“你们这些人想什么，大家都有数，心里很清楚。‘神商会’名扬神洲的时候，老会长还在的时候，你们怎么不说这个话？因为那个时候你们都在赚钱，身居高位，可以大把的捞钱。现在‘神商会’出现问题了，你们都想将‘神商会’卖了，然后投效我们的对手‘海商派’。不错，你们投效‘海商派’后，依然还是长老，依然还可以捞钱，可是‘神商会’呢？我呸……”
　　云紫衣叹了口气，拦住了老者继续说下去，她心里早就知道这些人的做法。
　　“云同，你别假装清高了，我就不信你在‘神商会’这些年赚的比我们少。再说了，我们是赚了一些钱，但我们也是用努力赚来的。现在我们是在帮‘神商会’，你又在做什么？”云紫衣旁边老者的话刚刚说完，就有一名尖嘴猴腮的男子站起来反驳道。
　　云紫衣再也忍不住对方的不要脸，她站起来怒声说道：“储异笙，你住口，别以为你的那些想法我不知道。我父亲怎么受伤的？还有前段时间又是谁派人暗算我？卑鄙无耻……难道你敢说你们没有和‘海商派’勾结在一起……”
　　“哈哈，这话说的，真是太难听了，怎么能说勾结呢？这叫合作。”随着这个声音传来，会议室的大门自动打开，一名三十多岁的男子不紧不慢的走了进来，他的身后还跟着两名身上带着一股血腥的中年人，分明是两名先天高手。


第七百五十七章 你就是叶默
　　“冯蜡坪？这是我‘神商会’的会议大厅，你过来做什么？”云紫衣看见门外走进来的人，立即就是一惊。不过她问完后，就已经知道发生了什么事情了。
　　冯蜡坪是‘海商派’的少会主，就相当于她在‘神商会’的地位。现在‘海商派’既然来到了这里，说明他不但已经和‘神商会’的一些长老勾结在一起，而且还打算公开了。
　　“冯少主……”冯蜡坪一进来，立即就有人起来打招呼。云紫衣清楚的看见，九名长老里面除了封长老和邙长老外，其余的七人都站起来主动和冯蜡坪打了招呼。似乎冯蜡坪是贵宾，而不是突然闯入了‘神商会’重要会议的不速之客。
　　同时也说明了，‘神商会’的长老只有封长老和邙长老两人还站在她这边。
　　冯蜡坪淡淡一笑，没有坐下来，而是上下仔细打量了一下云紫衣，这才不紧不慢的说道：“云紫衣，紫花仙子，好大的名气。不过紫花仙子似乎比以前又漂亮了许多。至于我来做什么？当然是来谈生意的。”
　　说完冯蜡坪扫了一下两名没有和他打招呼的长老，眼里闪过一丝杀机，又接着说道：“云老爷子出事情，我也很遗憾，不过紫花仙子你说话可不能乱说。我‘海商派’是来帮助‘神商会’的，而不是来落井下石的。当然这也是我倾慕紫花仙子已久才能这样。”
　　“我呸，别他妈的恶心老子了。就你老爹冯能那个德行，老子能不知道你他妈的来做什么的？滚，这里是‘海商会’的地盘，少跟老子在这里撒野。”冯蜡坪的话音刚落，九名长老中就有一人站起来吐了一口吐沫怒喝道。
　　“哪里来的苍蝇，给我拍死他。”冯蜡坪看了一眼这名说话的长老，冷哼了一声。
　　他身后的两名带着血腥味的中年人早就有一人扑向了刚刚说话的男子，随手一拳拍出。
　　那名说话的长老似乎打算好了对方来攻，所以早就拿出一柄宝剑，对着这中年男子就是一剑。
　　冯蜡坪背后飞身出来的这名中年男子的拳头竟然保持不变，依然对着锋利的长剑而去，眼看就要碰到长剑的时候，却诡异的变换了一个方向。
　　“轰”的一下，他的拳头正好和那长老的宝剑撞击在一起。可是让别人想不到的是，那长老的宝剑被这一拳击的粉碎。而那‘神商会’的长老同时被击飞出数米远，撞在墙上，当场吐出一口鲜血。几片碎裂的剑片，却没入这长老的身体里面。
　　云紫衣急忙上去将这名长老扶起来叫了一句，“封长老，你没事吧。”说完，立即拿出一颗药丸放在了封长老的嘴里。
　　“我没事。”这长老吞下药丸后，勉强站了起来，可见刚才那一下，已经让他受伤很严重了。
　　那血腥的中年男子将封长老击飞后，就要再次上前继续下杀手，不过冯蜡坪却摆了摆手说道：“无常，就这样吧，现在不用急着杀他，过一会再杀。”
　　“是”这叫无常的中年男子应了一声，然后又看了看‘神商会’的封长老，冷冷的说道：“区区一个半步先天，也敢嚣张。”
　　“你们太过分了，冯蜡坪，你果然和你父亲冯能是一丘之貉，不要脸之极，难怪和你父亲的爱好也是一样。”另外一名在冯蜡坪进来没有理睬他的女子站了起来，指着冯蜡坪气的发抖。
　　如果说原先‘神商会’的长老因为利益想要让‘神商会’并入‘海商派’，还可以理解的话，那么现在‘海商派’的少主来‘神商会’随意打杀人，那就是真的欺人太甚了。
　　这‘神商会’女长老的话严重犯了冯蜡坪的忌讳，特别是那句‘不要脸之极，难怪和你父亲的爱好也是一样’让他无法忍受。因为当初冯能的一个小妾偷情，被冯能发现了，就让人将那个小妾绑起来沉海。结果冯蜡坪看中了那个小妾，偷偷的救了下来，当成自己的禁脔。这事情传出去后，成了别人的一大笑柄。
　　所以他在这女长老的话刚落下，就冷声的说道：“无败，去杀了她。”
　　“且慢，你们不能在这里杀人。我之所以还留在檀城，那是因为我在等叶大哥，如果你们敢在这里杀我‘神商会’的人，叶大哥来了，你‘海商派’将会成为历史。”云紫衣见冯蜡坪又要杀人，立即就站了起来，她不能让自己门下仅存的两名长老被杀。
　　“哈哈……”冯蜡坪忽然抬头大笑，“叫的好亲热啊，那个叶大哥是你的姘头吗？看来你紫花仙子也只是假装正经啊，骨子一样是一个骚货。如果你这么想要男人，等会老子来满足你。”
　　冯蜡坪的笑声忽然止住，他似乎被刚才那名女长老的话刺激到了，再也无法保持刚才那种装逼的样子。语气冰冷的犹如地狱里面传来的一般，寒声说道：“还叶大哥，就是你叶祖宗来了，老子要杀的人照样杀。让我‘海商派’成为历史？我倒要看看我‘海商派’是怎么成为历史的。不过如果他来了，我会让你看着他成为历史。”
　　冯蜡坪倒也不是唱独台戏，他刚刚说要顺手杀了，就有人回答道：“哦，我已经来了，我也想知道你是怎么让我成为历史的。”
　　此时冯蜡坪才发现会议大厅里面竟然突兀的又多了一个人，确切的说不知道什么时候会议大厅里面多了一个很年轻的男子。
　　“你是谁？什么时候进来的？”冯蜡坪不是傻瓜，叶默的出现他根本就没有看见，这样突兀出现的方式让他谨慎起来。
　　“叶大哥，你来了。”云紫衣惊喜的声音传来。
　　冯蜡坪脸色一沉，“原来你就是那个姓叶的。”
　　叶默淡然一笑，“不错，刚才我听见你说要让我成为历史，我就过来了。”
　　冯蜡坪没有去过神洲山，虽然他听说过这次隐门等级大比，神洲山有一个叫叶默的大发神威，斩杀数十先天高手。而且这数十先天高手里面还包括了先天巅峰的冷诠和凌无边，甚至还有齐凯。但是他却不认识叶默，当然也不知道叶大哥就是叶默。
　　如果他知道叶默就是在神洲山发威的那个人，就是杀了他，他也不会来这里。不要说叶默了，就是冷诠、凌无边，甚至是齐凯其中任意一个人都可以灭掉‘海商派’，更何况杀了这几人的叶默。
　　冯蜡坪听了叶默的话后，一阵冷笑，语气冰冷的说道：“无常，将他的四肢砍下来，我要好好的瞻仰一下这个叶大哥。”
　　“是。”叫无常的血腥中年男子，命令执行的非常彻底，冯蜡坪的话一说完，他就已经朝叶默扑了过来。
　　而且他是直截了当的伸手掐向了叶默的脖子，另外一只手已经打算直接拉掉叶默的双手了。在他看来，叶默如此年轻的一个家伙，最多也不过是玄级修为而已。一个玄级修为的年轻人，在他的面前确实是连蝼蚁都算不上。
　　叶默摇了摇头，这个家伙虽然已经是离成口中说的那种实打实的天级初期，可是以他这种对待对手的态度在修真界能活下一个月，已经是幸运了。
　　他不等无常来到面前，随手就是四道风刃过去。
　　无常修炼到了天级，当然不是普通的人，叶默的四道风刃迎面而发，没有任何花招和隐蔽的手段。所以杀意凛然的风刃一到他的面前，他立即就是大骇。马上就明白了眼前的这个年轻人绝对不是玄级，而是一个非常厉害的家伙。
　　无常想也没有想，立即就要躲过叶默的四道风刃，不过更让他惊骇的事情发生了，他的身形在空中竟然被什么挡住了。修炼到先天的无常当然明白这是什么，这是真正的内气成墙。
　　能挡住他一个先天高手的内气墙，可见是多么深厚。无常心里闪过一阵的绝望，原本他以为晋级先天后，这个世界能杀他的已经是寥寥无几了，可这才刚出来没有多久，就被人犹如杀鸡一般的杀掉。
　　神洲什么时候出现了这么厉害的高手了？难道他就是传说在神洲山上杀了数十先天，又灭了数十家隐门的叶默不成？
　　不过他的念头刚到这里，就感觉到手脚就是一凉。
　　“扑通”一声，无常落在地上的时候，才发现自己的情况和冯蜡坪说的那个砍了手脚的情况一模一样。
　　他的手脚竟然被完全砍断了，他甚至连疼痛都没有感觉到。
　　“你就是叶默。”无常只是说了这一句话后，断裂处的血就喷了出来，顿时晕死过去。
　　刚刚还气氛紧张的会议大厅，瞬时变得诡异的沉寂起来。冯蜡坪甚至能听到自己沉重的呼吸声音，他手下的一个先天高手还没有碰到别人的一处衣角，就被人莫名其妙的斩杀了四肢。这个叶大哥竟然这么厉害？就算是云紫衣的父亲云东侠也不见得有这么厉害吧。
　　冯蜡坪感觉到了手脚有些冰凉，他忽然想起了无常昏死过去之前说的一句话，“你就是叶默。”
　　他下意识的抬起头看了看叶默说道：“你就是叶默？”
　　冯蜡坪只是下意识的问出这句话，他并没有想起来谁是叶默？叶默为什么这么厉害。不过他没有想起来，不代表别人没有想起来。大厅中其余的人都已经明白了叶默是谁，气氛顿时死寂起来。
　　神洲五月的天气并不是很热，甚至还有些凉意，可是几名长老却感觉到背后的冷汗不断的冒了出来。
　　冯蜡坪下意识的看了一眼四边发呆的长老，还有已经发呆的无败，似乎想起来了什么，他的脸色立即变得一片卡白，喃喃的又说了一句，“你就是叶默。”


第七百五十八章 神商会的秘密
　　刚才还嚣张无比的‘海商派’少主冯蜡坪彻底明白叶默是谁的时候，再也无法遏制住内心的恐惧，竟然扑通一下就跪了下来。可是任凭他怎么想说出求饶的话，但是却一个字都发不出来。
　　此时他才明白看着别人被自己杀死，和自己要被别人杀死，这完全是不一样的感觉。这种感觉直到现在，他才明白过来。
　　冯蜡坪背后的无败一样的惊骇不已，虽然他也是先天，但说实在的，无常比他还要厉害那么一点点，连无常在叶默面前连一招都坚持不过去，他肯定也打不过对方。
　　可是如果不上去，他一样的逃不过冯能的手心。当他看见叶默回过头没有看自己和冯蜡坪的时候，忽然心里一横，反正上不上也是死路一条，还不如趁机会偷袭。此时叶默大意，而且不将他放在眼里，竟然敢将后背留给他。
　　无败几乎是拔出弯刀的同时就已经将刀劈到了叶默的背后，速度不能说不快，就在无败以为自己这一下要成功的时候，叶默忽然头也不回的打出一拳。
　　叶默的拳头不能说后发先至，当叶默拳风正好击中无败的丹田时，无败知道叶默和他几乎是同一时间出手的。这一拳不但将他的丹田完全击毁，而且连气海也完全被毁灭。
　　无败有如一个泄了气的破皮球一般，摔落在地。他的心顿时一凉，他知道自己完了，虽然没有死，可是现在随意一个不是武者的壮汉就可以杀了他。
　　“我不杀你，你将这个少主的头带回去。”叶默的话让无败打了个冷战，他虽然保住了一命，可是这和被杀几乎没有任何区别了。
　　“叶前辈，没想到您大驾光临，晚辈‘海商会’长老储异笙。‘海商派’处处挤压我们‘神商会’，晚辈早就想起来反抗了。今天前辈来主持公道，晚辈……”一个尖嘴猴腮的男子走了出来，先对叶默施礼，然后很是壮怀激烈的说道。
　　只是他的话才说了一半，就被另外一名刚才骂冯蜡坪的女长老打断，“储异笙，你还要不要脸，刚才是谁说‘神商会’就要灭亡了，是谁说‘神商会’还不如并给‘海商派’的？卑鄙之徒。”
　　“邙长老，我怎么可能是这种人？冯蜡坪这家伙我早就看不惯了。”这尖嘴猴腮的储异笙脸都没有红一下的反驳道，说完他还走到‘海商派’少帮主的面前一脚踢了下去。
　　冯蜡坪跪在地上，就算知道储异笙踢他，他也不敢乱动。
　　叶默心里冷笑，虽然他不知道这尖嘴猴腮的家伙是那边的，可是刚才那个邙长老似乎还没有背叛‘神商会’，由此可见这个储异笙应该是一个小人。
　　储异笙踢冯蜡坪根本就没有打算将冯蜡坪踢的怎么样，而且他也不敢将冯蜡坪怎么样，更别说踢死冯蜡坪了。之所以踢冯蜡坪只是为了在叶默面前表明心迹而已，可是叶默哪里会看不出来这点事情。
　　他在储异笙刚刚踢到冯蜡坪身上的时候，一缕真气就击中了冯蜡坪的死穴。所以几乎是在储异笙的脚刚刚踢完冯蜡坪，这位‘海商派’的少主就倒地身亡了。
　　这个结果不但储异笙呆住了，就是其余的人也愣住了，他们都看的出来储异笙不是真的要杀冯蜡坪，可是冯蜡坪偏偏被踢死了，这很是怪异。
　　“不，我不想杀他的……”储异笙愣了片刻，呆呆的叫了出来，表情一片茫然。
　　叶默杀了冯蜡坪可以没事，可是他杀了这个少主却完蛋了。‘海商派’的帮主冯能据说已经是先天后期了，要捏死他一个地级巅峰，简直是犹如杀鸡一般的简单。
　　“哦，我还以为你看不惯‘海商派’对你们‘神商会’的打压才这样的呢？原来不是啊。不过无论怎么说，你能踢死这个家伙，说明你还是向着‘神商会’的。”叶默有些恍然的说道。
　　“不，不，我是，不是……”储异笙已经彻底的不知道现在应该如何是好了。
　　叶默没有理睬储异笙，他看了看无败说道：“你带着他们两人走吧，或许有一天我不小心也会去‘海商派’转转。”
　　无败也没有想到杀了少主的竟然是储异笙，不过就算是储异笙杀的，此时他也不敢有任何废话，而是带着两人快速的出了会议大厅。
　　叶默缓缓走到一个座椅上面坐了下来，他知道下面的事情云紫衣会处理。
　　果然云紫衣看见无败带人离开后，立即说道：“几位长老先去处理一下商会的事情吧，最近商会的事情堆积成山了，我要和叶大哥谈一些事情。同叔和小玲带封长老去看看伤势，用最好的伤药帮助封长老治疗。”
　　叶默暗中杀了冯蜡坪没有人能看的出来，但是云紫衣却有些怀疑。储异笙那脚显然不能致命，可是那个冯蜡坪偏偏死了。不过无论是怎么回事，她都不会去管的。
　　而且她也知道虽然商会里面很多的长老偏向‘海商派’，但是她却不能借助叶默的手一次铲除，因为‘神商会’很多的事务还在他们手里。
　　“紫花仙子，你找我帮忙的事情应该就是这一件吧，现在我已经帮过你了。而且我相信不会再有人敢对你的‘神商会’打主意了，不过我也有一件事要问一下你。”叶默看见会议室里面的人都已经走了后，这才说道。
　　他相信以自己灭掉数家隐门的威慑力，那几名长老只要不是傻瓜，就不可能再做出吞灭‘神商会’的事情。如果云紫衣连这点借力的办法都做不到，那‘神商会’也没有必要存在了。
　　云紫衣连忙说道：“叶大哥，其实我已经打算放弃‘神商会’了，我请你来不是因为这件事。”
　　叶默愣了一下，敢情自己弄了半天还弄错了。不过叶默也不大在意，这种事情对他来说只是随手而为罢了。他来这里固然是为了答应云紫衣的条件，更重要的一点是，他想知道怎么出去。
　　穆小韵失踪了，他必须要去找，可是他离开洛月已经四年了，洛影和轻雪她们怎么样了，叶默心里也很挂念。所以一旦知道怎么离开这里，他将‘苦十年’弄到手后立即就离开。就算是要再进来，也要将洛影和轻雪带在身边，如今以他的实力，在神洲这里应该是不惧任何人的。
　　“哦，不知道是什么事情？你说说看吧。”叶默虽然还有事情要问云紫衣，可是他也不是傻瓜，一旦云紫衣的条件太过分，他也必须要考虑一下了。
　　云紫衣沉默了一下，这才下定决心的说道：“我‘神商会’之所以能在神洲成为第一大商会，除了因为我父亲的古武修为不下于任何特等隐门的供奉长老外，还有一个没有任何人知道的原因。”
　　云紫衣的父亲云东侠已经修炼到了先天巅峰，这叶默是知道的，他听刘磊说过。但是云紫衣说的另外一个没有任何人知道的原因，他还真的没有听说过，心里顿时有些好奇起来，不知道是什么原因这么重要。
　　云紫衣叹了口气说道：“神洲只要大点的门派都有自己的商会，可以说就算是我父亲修为很高，但是在武力方面我‘神商会’充其量只是让别人有些顾忌而已，远远不如昆乾派、太乙门等这些门派的底蕴。而我们的生意之所以做的比别人大，还有一个主要原因就是我们可以进出外面的世界。”
　　“什么？”叶默忽地站了起来，他正想着要问云紫衣这件事，她竟然主动说出来了，她真的可以做到进出外面的世界吗？
　　叶默不由的想起了上次杭水拍卖会上面的数码相机来，当初他还以为是那些出去历练的弟子带回来的，现在看来应该不是了。
　　但是叶默很快就平静下来，既然云紫衣提到了，他就主动问道，“我不是听说每过五十年，里面才有出去一次的机会吗？而且就算是强行出去，也是每过二十年才有一次的。”
　　云紫衣听了叶默的话倒是惊讶的看了叶默一眼，不过她很快就释然说道：“你说的消息很机密，只有一些大的隐门才知道，普通人是不知道的。不错，普通神洲弟子出去历练确实是要过五十年才有一次机会。但是我云家却知道一个地方，每年可以出去一次。”
　　看见叶默表现出强烈的兴趣，云紫衣更是仔细的说道：“那个地方是我爷爷无意中发现的地方，但是需要‘气机石’才可以出去，出去的人需要一个月后才可以通过同样的办法进来。”
　　叶默是知道云紫衣说的‘气机石’就是灵石的，竟然可以通过灵石出去，难道是传送阵不成？如果在叶默刚进来的时候，他还有些怀疑这里有传送阵的话，那么现在，他对传送阵是不会怀疑的了。他在五蕴山已经看到过空间传送阵，并且亲身体验了一回。
　　果然云紫衣接着说道：“我爷爷发现这个地方后，却没有查出来是什么原因，直到我父亲后来又查阅了大量的资料，知道这东西很有可能是传送阵，只是我父亲也不敢肯定。因为这东西太过复杂，我父亲就没有再查了。
　　后来我父亲发现外面的很多东西这里面都没有，他就通过传送阵带回来了大量的商品，然后又从里面带出去大量的商品。我云家的‘神商会’就是这样，一步步做成了神洲第一大商会。”


第七百五十九章 出去的办法
　　‘神商会’竟然是这样发展起来的，叶默心里也暗自佩服云东侠的脑子。这种生意，只要能保住商会不被人挤垮，那肯定会发展成第一商会的，这毫无疑问啊。
　　云紫衣继续说道：“只是那个传送阵所带的东西不能太多，而且每次只能一个人出去。虽然我很想出去，可是我父亲不大放心我，就一直没有让我出去。每次出入那个传送阵的都是我云家的人，而且绝对可靠才行。就算是那个地方，也只有我父亲和我，还有几名云家的长辈才知道。”
　　说到这里，云紫衣神情一阵黯然，沉默了好一会才接着说道：“直到四年前的那次传送，我云家有一人出去后，但是一个月到了却没有按时间回来。要知道我云家的人都很自律，绝对不会因为外面的世界繁华就留在外面的。我父亲当时就估计可能出问题了，但是我父亲更加愿意相信他是因为某件事情耽搁了。
　　三年前，我云家再次派出去一个人，可是一个月后，他还是没有回来，我父亲就知道肯定是外面的那个传送地点出了问题。所以两年前，他自己传送出去了，但是同样的，他一样的没有消息，一个月后，还是没有回来。”
　　叶默已经有些明白了，看样子‘神商会’的长老，还有‘海商派’的人知道云东侠失踪了，所以开始打起了‘神商会’的主意。
　　可是就算是外面的人知道了传送阵，并且开始拦截这里被传送出去的人，也拦截不住云东侠啊？云东侠多厉害叶默不知道，但是叶默知道一个先天巅峰有多厉害。一个先天巅峰，在外面的世界，绝对是通杀的，怎么可能被别人随便就抓住的？
　　叶默忽然想到了四年前自己来小世界的情景，说白了，他还是沾了皆愠的光，这才可以搭了顺风车来到小世界。难道就是因为上次他不以寻常方式来到这里，破坏了阵法不成。
　　云紫衣却不知道叶默心里想的是什么，而是黯然的说道：“我父亲离开三个月后，那个传送阵竟然自动爆炸了，只剩下一个深坑。”
　　云紫衣说到这里，忽然抬起头看着叶默说道：“叶大哥，我知道你应该来自外面，所以我想请求你出去后，可以的话帮我找一下我的父亲。如果能够，帮助我父亲再回来。我也没有什么能拿的出手的东西，只是还有几分姿色，如果云大哥看的起紫衣的话，我愿意为奴为婢。”
　　说完，云紫衣站起来来到叶默面前，就要拜倒。
　　叶默心里大是惊讶，他不知道云紫衣是怎么知道他来自外面的。如果是几年前的话，他肯定是担心，不过现在他毫无任何担心的意思，他本来就是要问云紫衣怎么出去的。
　　没想到他的话还没有说出来，云紫衣倒是先和他谈起这个事情，而且也是关于出去的事情。他急忙拦住了云紫衣说道：“我很想明白，你是怎么知道我来自外面？”
　　对于云紫衣要为奴为婢的话，叶默没有任何想法。云紫衣不是他的菜，不要说他对云紫衣没有任何想法，就算是有想法，他也不会这么做。有了洛影和轻雪，他就满足了，现在又多了一个小韵。无论怎么说，他都不会让云紫衣也参合到自己的生活中来的。而且云紫衣这个女人很会算计，根本就不是他叶默喜欢的类型。
　　云紫衣似乎知道叶默要这样问一般，再次坐下来说道：“几年前，在杭水拍卖会上面，有一个大胡子买走了‘地灵果’和两组‘气机石’。如果紫衣没有猜错的那，那个人应该就是叶大哥你。而叶大哥在这之前，去过我‘神商银行’用千斤金砖兑换金票，那些金砖大小一模一样，而且重量都几乎一样。”
　　云紫衣说到这里叶默已经明白了过来，破绽总是在不经意之间暴露，看样子以后行事需要更加的仔细了。
　　果然云紫衣接着说道：“我知道外面的科技比神洲不知道强了多少倍，这里面的发电还有一些科技手段都是外面带进来的。那些金砖外观如此一致，就表明这是一个机器压制出来的。更何况，我在其中一块金砖上，还发现了一些字母，因为我知道外面有几个国家用的就是这种英文字母。所以，我猜测这些金砖来自外面。”
　　叶默这才知道，当初他抹去金砖上的英文竟然做的不彻底，还留下了一块。
　　看着云紫衣盯着自己，叶默也只好暗叹一声说道：“云小姐，其实你说的不错，我是来自外面。不过还有一点你或许没有想到，我来找你，就是想问你怎么离开这里到外面去的。现在看来，你应该也不知道了。”
　　云紫衣瞪大眼睛听叶默说完，这才知道自己的想法太过一厢情愿了。愣了半晌，她才迟疑的说道：“叶大哥，可是你又是怎么进来的？”
　　叶默只好将皆愠的事情告诉了云紫衣，说白了，他是通过皆愠才进来的。
　　云紫衣明白了叶默进来的途径后，立即是大失所望，眼里的失望显而易见。
　　叶默看见云紫衣的样子，只好说道：“云小姐，我一定要出去的，你将隐门出去的地方告诉我。虽然说几十年阵法才松动一次，我先去看看，或许还有别的办法。只要我出去了，我肯定会帮你找找你父亲的。”
　　云紫衣听了叶默的话，再次露出一些期盼的眼神说道：“其实那个地方就是神洲山，神洲山有九座山峰，这九座山峰呈现出一个二百四十度的扇形。中间的那座山峰下有一个巨石平台，巨石平台就是隐门进出外面的地方。不过听说每过五十年才能打开一次，每次打开后有三个时辰可以通过这里面出去。听说外面还有一个北斗七星阵和这个平台沟通，三年后，再通过北斗七星阵可以进来。”
　　可以说云紫衣说的和叶默了解的都差不多，唯一得到的信息，就是出去的地点而已。
　　‘北斗七星’阵叶默当然知道，蒙九山说的‘苦十年’就是在这个‘北斗七星’附近。在横断山脉的云海深处有一个‘北斗七星’，而且叶默也是从那里进来的，但是叶默找遍了那附近，也没有找到‘苦十年’。所以他认为当年蒙九山说的‘北斗七星’应该是小世界里面的，这个阵法应该和外面的‘北斗七星’阵法呼应起来。
　　但是从云紫衣说的话来看，神洲山上的九座山峰似乎并不是‘北斗七星’阵法啊。
　　想到这里，叶默立即问道：“云小姐，那个神洲山出去的地方是不是一个‘北斗七星’阵法？”
　　“不是，出去后才是‘北斗七星’，但是里面不是这个。”云紫衣立即回答道。
　　“那在神洲有没有‘北斗七星’这样的地方？或者是云海这样的山脉？”叶默听说不是同一个地方，心里立即就有些紧张起来。‘北斗七星’阵法是他必须要找到的，如果找不到的话，他就没有办法找到‘苦十年’，找不到‘苦十年’他就没有办法筑基。
　　云紫衣皱着眉头仔细的想了又想，这才摇了摇头说道：“没有，我从未听说过什么地方有‘北斗七星’阵法。”
　　叶默知道云紫衣虽然年轻，可是她的阅历绝对比一般的人多，因为她是‘神商会’的负责人。连她也不知道这个地方，看样子自己要找到‘苦十年’生长的地方，倒是有些困难了。
　　看见叶默沉默不语，云紫衣拿出一张地图递给叶默说道：“这是一张神洲的地图，虽然还不能说是很全，但是百分之九十的地方都在，希望对你有些用处。”
　　叶默接过地图看了一下，确实很仔细，连黄坪村这种小地方也有。
　　将地图收起来，叶默说道：“谢谢你了，这图对我确实有用处，我要去寻找小韵。还有一些其余的事情要办，如果我有出去的办法话，我肯定第一时间来找你。”
　　云紫衣见叶默站起来，知道他要走了，连忙拿起身边的一个木盒打开后，拿出一个布袋，还有一张相片递给叶默说道：“这是我父亲的相片，这布袋里面还有二十颗‘气机石’，现在对我来说已经没有用了，希望叶大哥你可以收下。”
　　叶默知道云紫衣之所以给她父亲的相片给自己，那是因为她还想自己帮她寻找她父亲。不过二十颗‘气机石’对叶默来说，却是不小的一笔财富了。
　　这种东西，叶默连推辞一下都没有，立即收了起来。对他来说灵石的作用不单单是修炼，这里还有传送阵，万一哪天他找到一个传送阵，而没有灵石传送，那才是笑话。
　　叶默当然不会白白的占云紫衣的便宜，他拿出四个玉瓶递给云紫衣说道：“这四个瓶子里面有四颗丹药，我都标明了。‘培元丹’可以百分之百的让你晋级地级修为，‘大培元丹’可以让你百分之百的晋级天级，哦，不是，是先天。还有一颗‘驻颜丹’是可以驻颜的，‘莲生丹’可以治疗任何伤势。感谢你的这些‘气机石’，这些就送给你了。”
　　云紫衣接过叶默递过来的丹药，几乎呆住了，这些丹药，随便一颗就可以让无数的人疯狂，可是叶默一送就是四颗，他也太大方了。
　　看着云紫衣发呆的样子，叶默再次说道：“对了，云小姐，我还有一件重要的事情需要你帮个忙。”


第七百六十章 海商帮主
　　云紫衣终于从震撼当中清醒过来，她的手依然有些颤抖。先天啊，多少地级巅峰终其一生都无法达到的目标，她已经拿在手里了。还有那驻颜丹，几乎让她难以相信。
　　如果是别人说的话，也许云紫衣还有些不敢相信，但是对于叶默她完全没有怀疑。因为她知道叶默是一个很厉害的炼药师，而且也知道叶默还是一个非常厉害的高手，甚至超越了所有的先天。
　　试想，如果叶默的丹药没有这么牛，他又怎么可能这么年轻就能打败先天巅峰的高手？
　　叶默知道云紫衣有些激动，他不等云紫衣回答，又拿出几瓶丹药递给她说道：“这里还有几颗丹药，到时候，你通过你们的拍卖会帮我卖出去。”
　　云紫衣连忙接过丹药，颤声说道：“当然可以，你需要我帮助的就是这些事情吗？”
　　叶默微微一笑，他当然不会是这些事情。他直接从戒指里面拿出一本小册子递给云紫衣说道：“你帮我收集这册子里面的东西，这里面有一些药材和矿石之类的，反正只要可以收集到的，都帮我买过来。如果钱不够，你帮我补一下，我下次来这里的时候还给你。”
　　云紫衣接过叶默递给她的小册子，随便翻了一下，里面果然是一些珍贵的药材，还有很多她听都没有听说过。不过叶默给了她如此珍贵的东西，至于钱够不够她当然不会在意。
　　一直到叶默离开‘神商会’，云紫衣还在愣神，外面的世界有这么神奇吗？竟然有叶默这样的人。为什么父亲说，外面只是以奇技淫巧为主，真正修为高深的人却远远不如里面呢？
　　一个可以炼制出百分之百晋级先天的人，他的炼药技术会有多么厉害？
　　……
　　神洲山，这是叶默第二次来到这里了。他第一次来的时候，眼里只有穆小韵，他第一次走的时候，心里惦记的也只有穆小韵。所以他只知道神洲山有禁空禁制，只知道神洲山有一个九峰，至于这九峰怎么排列，什么典故，他是一点都不知道。
　　这次他是因为云紫衣说神洲山九峰中间的那个山峰才是通往外面的地方，所以他是来查看这里的。
　　神洲山的大战早已过去数天，当初叶默杀的那些尸体早已被隐门的人处理干净。只有到处留下的斑斑血迹，才能见证这里经历过一场大战。
　　神洲九峰围绕着神洲山，相聚数十里地，因为九峰并不是等距排列，叶默很容易就找到了中间的那座山峰。
　　和云紫衣说的一模一样，中间的这座山峰下确实是有一个巨石平台。这个巨石平台别人看不出来是怎么回事，但叶默走过来就看出来了。
　　这赫然是一个‘七星阵法’，就是说这个七星阵法和九座山峰里面的七座有关系。这个阵法显然是和横断山脉云海深处的‘七星阵法’相呼应，但是所不同的是，这个阵法没有泄露丝毫的气息。就是说以叶默现在的本事，根本就没有办法打开阵法出去。
　　如果是外面的阵法，叶默或许可以通过七颗灵石的办法试试，因为外面的阵法似乎松动的很厉害。可是这里面的阵法，他甚至都找不到阵眼。
　　而且就算是找到了阵眼，放下了灵石，叶默也知道，这种阵法下品灵石也是无法驱动的。至少需要上品灵石，而他连中品灵石都没有，就别说上品灵石了。
　　里面的人每隔五十年可以出去一趟，以叶默想来，也不过是阵法松动的时候，然后有高手联合用内气打开‘北斗七星’阵中的一个位置而已。
　　查看了半天后，叶默失望的离开了这里。他一不能利用自己的修为打开阵法，二也肯定这里不是‘苦十年’的所在地。继续留在这里，已经没了任何意义。或许有那一天能让他找到一些上品灵石，还能再来试试。
　　但是无论如何，叶默也决定现在除了修炼和炼丹外，他要研究阵法，或许哪一天他研究透了这个‘北斗七星’阵，那就可以随时随意的进出了。好在‘三生诀’对他学习新的东西非常有帮助，也许他可以同样通过研究阵法，最后和炼丹一样，自成一体。
　　虽然离开的时候很失望，可是叶默知道他除了要研究阵法外，还有别的一些事情要做。
　　他除了要去看看云家的那个已经爆炸的传送阵之外，还要四处寻找穆小韵，除此之外，他还想顺便去一趟邯通城外的石凤村，完成落玥的遗愿。当然，如果能让他遇见皆愠这个道姑，他是不介意多杀一个人的。
　　……
　　神洲可以说是一个由隐门统治，然后各大势力割据的地方，这里是强者说话，弱者必须要依附强者才可以生存下去的地方。这里有很多的城池，但是每个城池背后都有一个隐门掌控，这些城市的最高负责人，一城之主只需要对隐门负责。对普通的老百姓来说，城主才是他们最大的长官。
　　而各大城市能沟通起来的主要手段就是商会，或者说是一些经商的商人。他们才是拉动整个神洲经济发展的主要力量。
　　可以说在神洲最好的去处是进入隐门，而其次就是经商。所以在神洲各大商家林立，参差不齐。虽然各大隐门直接控制了城市，但是这些隐门为了得到更多的支援，都有自己的商会。
　　这些商会不但为他们带来了大量的钱财，还带来了大量的修炼资源，同时带来了大量的生存保障和各地信息。
　　商家多了，商会就多了，同样的竞争就愈发激烈。商会不但要有强悍的武力保护，同样需要商品新奇。否则，你的商会不是被武力吞并，就是被市场淘汰。
　　‘神商会’就是这样一个奇迹，它不是由大隐门控制的商会，却越做越大，最后竟然成了整个神洲最大的商会。
　　‘神商会’之所以能成为神洲最大的商会，其实说白了也很简单，他们并没有什么独特的经营手段，只是有两点，第一‘神商会’的会主云东侠是先天巅峰高手。第二，‘神商会’经常会拿出别人拿不出来的新奇东西。作为神洲商会的龙头老大，‘神商会’的一言一行，其余的人都必须在意。
　　可是自从两年前‘神商会’的会长云东侠失踪，‘神商会’可以说是王小二过年，一年不如一年。
　　如今的神洲，‘神商会’已经不能说是龙头老大了，取而代之的是‘海商派’。
　　自从一年半前，‘海商派’确定了云东侠出事情后，立即就席卷而出。他们就好像早已准备好了一般，很快就侵占了‘神商会’的大部分地盘，接手了‘神商会’大半的生意。
　　这次冯蜡坪前往檀城，就是准备全面吞并‘神商会’的，而且这已经是‘海商派’谋划已久的事情。
　　作为‘海商派’的帮主，冯能对此事是势在必得。他之所以派出自己的儿子冯蜡坪，那是想吞并了‘神商会’后，让冯蜡坪直接掌控原来‘神商会’的生意。
　　不要说云东侠现在已经失踪，就算是他吞并‘神商会’后云东侠又回来了，他也丝毫不惧。
　　冯能敢突然吞并‘神商会’不是没有一点底气的，他现在已经是先天后期，他相信，等到他吞并‘神商会’后，以‘神商会’的底蕴加上‘海商派’的那样至宝，他能在两年之内晋级先天巅峰。
　　只要到了先天巅峰，云东侠对他来说，那就是一盘菜，更何况是已经失踪两年的云东侠。
　　冯能知道晋级先天的难度，但是他‘海商派’却有三名先天，除了无常无败兄弟，他还有一个心腹管家方宽。而‘神商会’的先天高手，据他所知，除了云东侠外，只有一个叫厉沛的人。而且厉沛现在也等于暗中投靠了‘海商派’。
　　虽然‘神商会’的半步先天还有几个，可是冯能也知道，一百个半步先天也不见得有五个能晋级先天。而一百个先天最多只有一个能晋级先天后期，十个先天后期，才有一个能成为先天巅峰高手。
　　所以他现在不但对自己很放心，对儿子冯蜡坪也很放心。他身边有无常无败两位先天高手，在檀城可以说是横着走也没有问题。至于特等隐门的先天，一般很少去管这种事情。
　　想到‘海商派’马上就要成为神洲第一大商会，他将掌控一个庞大的势力，他就感觉到兴奋。那个时候，神洲最好的东西，还不是首先放在他的面前。任何东西，都必须要让他挑选过后再说。
　　听说连特等隐门都很难得到的‘气机石’，在‘神商会’都是一打一打的。而且连‘地灵果’也是‘神商会’不值一提的东西，这才拿出来卖的。
　　冯能想到得意的地方，激动起来，一把将身边的一个女婢拉在怀里，就要掀开衣裙。
　　但有的时候，事情就是这么扫兴，他刚来了激情，就被手下的禀报打断。


第七百六十一章 识趣点
　　“什么事情？”冯能脸色一沉说道，自己刚刚想办事，就被打断，他心里很是不舒服。
　　进来的手下有些战战兢兢的说道：“帮主大人，无败长老带着少主和无常长老回来了。”
　　冯能听说是儿子回来了，肯定是檀城的事情办完了。儿子这么快就将事情办完，他还是比较欣慰的。他还没有听出来这手下话的意思，只是点了点头，将那名婢女又拉在一边说道：“既然蜡坪回来了，就让他们三人进来吧……”
　　说到这里，冯能似乎想起来了什么，他一拍桌子盯着那名手下冷声说道：“下次说话的时候如果再乱说，立即乱棍打死。”
　　他已经想起来了刚才的那句话，不是少主带着无常和无败回来了，而是无败带着少主和无常回来了。
　　“啊，不是，我没乱说，是无败长老带着……”这名进来禀报的手下有些愚钝，到现在还没有弄明白帮主生气的意思。
　　冯能冷哼一声，心情愈发不爽，他根本就懒得听下去，抬手抓起一个杯子就砸了下去。这杯子正好砸在这名手下的额头，杯子竟然没有碎裂，而是嵌进了头骨里面，鲜血立即沿着他的额头流了下来。
　　这名手下瞪大眼睛盯着冯能，似乎临死也不知道帮主为什么要杀他。难道就因为他进来打搅了帮主的好事情吗？可是他要报告的事情一样很重要啊。
　　冯能还没有来的及说拖下去，又一名马脸男子急匆匆的走了进来。
　　冯能皱了皱眉，他知道这是他手下的第一干将，是他的管家，叫方宽，他的地位还在无常无败兄弟之上。也是先天修为，虽然同样是先天初期，但是一手暗器却连先天中期的高手都防不胜防。而且他还有一个绝技，就是气针伤人。
　　一般可以聚气成针伤人的，就是先天巅峰也不一定可以做到，但是方宽却可以做到。
　　方宽是冯能最大的心腹，跟随冯能的时间也最长。当年方宽还是地级修为的时候，却胆大包天的去强奸一个城主的女儿，结果被这城主追杀。关键时刻冯能救了他，并且一直让他跟在身边。后来方宽晋级先天后，将那城主一家全部杀光，这才罢休。
　　方宽在‘海商派’地位很高，而且冯能对他也不错，所以他对冯能这位老大也是忠心耿耿。
　　虽然方宽在这个时候闯进来，冯能有些不大欢喜，可是他却没有说什么。对待方宽当然不能和对待一个小喽啰一般。
　　方宽进来后，根本就没有看地上死去的那名下人，而是急匆匆的说道：“大哥，少主蜡坪在檀城被杀，无常被斩断四肢现在已经失血过多而死。只有无败一个人回来，可是无败也被人废去了丹田，现在成了一个废人。”
　　整个‘海商派’只有方宽一个人能叫冯能大哥，这也可以看出来方宽在冯能心中的地位如何。
　　“什么？”冯能听完方宽的话脸色大变，立即站了起来。额头青筋直冒，如果怒火可以化成火焰的话，现在他的房间里面已经全部是火焰。
　　他只有冯蜡坪这一个儿子，真是捧在手里怕落下，含在嘴里怕化去。就算是冯蜡坪偷偷的抢去了他的小妾，他也可以当成什么事情都没有发生。可是现在儿子竟然被人杀了，他能不怒火？而且他手下最得力的无常无败兄弟，也被人毁了，这种仇已经是不共戴天了。
　　“是谁？，到底是谁，啊……”冯能差不多已经疯狂了，他面前的茶几已经被他一巴掌拍成了碎片。他身边的两名婢女吓得赶紧躲在了一边，生怕一不小心，就被这个可怕的主人杀了。
　　“帮主，无败无能，请帮主责罚……”无败刚刚进来，就看见帮主怒火冲天，立即跪下来请罪。
　　他的身后四名‘海商派’的人抬着两个担架，上面躺着他的儿子冯蜡坪和无常两人。
　　冯能脸色变得青白灰败，他走到冯蜡坪的身边，掀起他脸上的白布。却看见一张惊恐害怕，白的犹如一张纸的脸，赫然是他的儿子冯蜡坪。另外一个担架他不用去看了，也知道是无常无疑。
　　冯能手捏紧了拳头，拳头上青筋直冒，此时他想的不是原先错杀的那个手下，而是怎么将仇人煎皮拆骨。
　　屋子里面的人都不敢大声呼吸，他们此时也不敢说话。冯能暴躁之下，可以杀了任何一个人。
　　良久，冯能才慢慢的平静下来，他缓缓的回过头再次坐回了上面的座位，吁了一口气，这才冰冷的说道：“无败，是怎么回事，你仔细说来。”
　　“是，帮主。”无败深深的吸了一口气，他知道少主死在了他的监护之下，无论多么有理由，他也是没有多少好下场。但是他必须要将这事情全部说出来。
　　“我们进入檀城后，就已经和‘神商会’的几名同意和我们合作的长老联系好了……”
　　无败刚说到这里就被冯能打断，他冷冷的看了一眼无败，寒声说道：“直接说重点，无关紧要的东西就别废话了。”
　　“是。”无败心里涌起一种悲哀，就算是先天，在他冯能的眼里也不过是他的一条狗吧。如今他修为尽废，估计连一条狗都不如了。在这之前，冯能什么时候对他们兄弟不是客客气气的，哪里会这样的态度？人走茶凉，这人还没有走，这茶不要说凉了，根本就没有了。
　　无败心里黯然下来，冯能没有让他起来，可是他却不想继续跪下去了。他站了起来，语气平静了许多，“杀死少主的是‘神商会’的一名长老，他的修为是半步先天，叫储异笙。”
　　冯能没有顾得上无败自己起来的事情，他突然冰冷的哼了一声，“储异笙，区区一个半步先天，就敢杀我‘海商派’的少主。好大的狗胆，我不将他的肉一块块的割下来喂狗，誓不罢休。”
　　无败暗地里一声冷笑，嘴里却依然平静的说道：“当时储异笙一脚踢在少主身上，却明显的没有杀意，可是少主却死了。我怀疑真正下杀手的人不是储异笙，而是叶默。”
　　“叶默，谁是叶默？”冯能还没有反应过来。
　　无败却表情依然平静的说道：“叶默就是帮助‘神商会’的人，他进来就杀了我哥哥无常，然后少主向他磕头求饶。储异笙原本是我们‘海商派’的内应，可是他看见叶默来了，为了讨好叶默，竟然主动上前踢了少主一脚。”
　　“叶默，无论他是谁，敢挑衅到老子头上，老子要让他知道死对他来说是多么幸福的事情……”冯能已经气得无法控制自己了，他恨不得立即将杀了他儿子的人抓来活吞了。
　　“那个叶默说，他让帮主你识趣点，因为他一不小心就会来‘海商派’转转。”无败似乎没有看见冯能气急败坏的样子，依然平静的加了一句。
　　“哈哈……让我识趣点……”冯能怒笑，可是却没有半分笑意。
　　方宽奇怪的看了一眼无败，他知道无败不是一个多话的人，可是今天他的话似乎还真的有些多。
　　叶默？方宽忽然想起了一个人，数天前在神洲山杀了无数高手，先天在他的手里就是一只不能反抗的小鸡。后来他又单枪匹马灭掉了数家隐门，这其中还包括了太乙门这个特等隐门。
　　这还不是最让别人害怕的，最让别人害怕的是，他一天竟然灭掉十几家隐门，而这些隐门相聚甚远，有的就是坐车也要几天时间，可是那个叫叶默的却在一天之内灭掉了。没有任何人知道，叶默是怎么能在这么短的时间去这么多地方的。
　　这些隐秘大家都知道，但是没有一个人敢公开谈论出来。叶默现在甚至都成了一个禁忌，成了一个隐门的禁忌。
　　‘海商派’虽然实力不小，可是在叶默面前，似乎还太不够看了。如果无败说的叶默是这个叶默的话，那‘海商派’不要说报仇了，还是考虑一下怎么生存下去吧。
　　想到这里方宽打了个冷战，他几乎可以肯定无败说的叶默就是这个人，除了他还有谁能轻易杀了无常？还有谁能轻易毁了无败的修为？还有谁不将‘海商派’看在眼里？
　　方宽想到了，可是冯能已经气得发抖了，他哪里还能想到谁是叶默。
　　“方宽，你立即准备一下，和我去一趟檀城，老子倒是真的很想看看这个牛逼的人是谁？让我识趣点？最好他还有种，不要离开檀城。还有那个紫花仙子……老子不操她一个死去活来，老子就不配做‘海商派’的帮主……”冯能神情狰狞，这句话几乎是一字一句吐出来的。
　　已经明白叶默是谁的方宽当然不会让冯能去送死，他不等冯能将话说完，就走出来说道：“大哥，那个叶默应该就是数天前在神洲山杀了无数先天，又以神速灭掉太乙门等众多门派的人……”
　　冯能犹如被掐住脖子的愤怒公鸡一般，声音戛然而止，他忽然感觉到了一股冷气从头顶钻入。
　　无败看着冯能从极度愤怒到极度惊骇的表情，心里忽然感觉到了一阵的舒爽和解气。


第七百六十二章 美人计
　　刚才还愤怒无比的空间似乎一下子变得沉寂起来，冯能想不到只是一个名字就让他不敢继续将愤怒现于脸色，他同样的沉默下来。
　　此时的冯能已经从无比愤怒当中陷入了极度的冷静，完全不是刚才歇斯底里的那个冯能了。对于别的仇人，他可以站在屋顶高叫杀了，可是对于叶默，他不但不敢这样叫，甚至还要去向他赔罪。
　　叶默是什么人？他轻易杀了冷诠和凌无水，这还是在无数先天高手围攻的情况下。而他冯能面对冷诠或者是凌无水，那只是一盘菜。
　　叶默能轻易灭掉太乙门，灭掉双子剑宗。实力远远不如‘太乙门’的‘海商派’面对这样一个人，就好像面对铁锤的一个鸡蛋而已。
　　冯能愤怒，可是他却不敢将愤怒表达出来，这种感觉让他憋屈，让他郁结的要吐血。或许他今天刚刚发布要追杀叶默的命令，下一刻他的‘海商派’就即将成为历史。或许不等他发布命令，叶默也真的和他说的那样，不小心走到‘海商派’来，灭掉他的商会。
　　可是哪怕叶默再厉害，杀了他冯能唯一的儿子，他能甘心就此罢休吗？
　　方宽看着冯能茫然又憋屈的表情，他知道冯能此时的心情。他随手将屋里其余的人都打发走了，甚至连两名婢女也打发走了，这才说道：“大哥，你打算怎么办？”
　　冯能颓败的放下刚刚还激动的举起来的手，语气黯然的说道：“我能怎么办？那个杀神，他不来灭掉我‘海商派’，已经是我的运气了。我要找他，那岂不是和找死没有什么区别。可要这样算了，我真的不甘心啊。”
　　方宽微微一笑说道：“大哥，你实话告诉我，你想不想报仇？”
　　冯能脸色灰败的说道：“他杀了我唯一的儿子，我岂能不想报仇，可是就算是要报仇，也要能报才行啊。听说那个期有新为了给他儿子报仇，在叶默面前一招都没有撑过。也许现在我要考虑的不是怎么报仇的事情，而是怎么保全我‘海商派’的事情。方宽，你想办法送一份厚礼去‘神商会’吧，哎……”
　　方宽点点头说道：“大哥，送礼去‘神商会’那是必须的，而且这个礼物要送的越重越好。但是如果大哥想要报仇的话，也不是毫无办法。”
　　冯能听了方宽的话，立即就站起来，一脸激动的抓住方宽的手说道：“贤弟，你有什么办法为坪儿报仇？说，你快说。”
　　方宽拍了拍冯能的手说道：“大哥，你认为那个紫花仙子和姬眉两人谁更漂亮？”
　　冯能立即就想到了姬眉，想到了她宛如明月的脸庞，还有弯如月牙一般的眉毛，以及凝脂般的肌肤。在这一刹那，他几乎忘掉了儿子的仇恨了，脑海里只有姬眉的样子。
　　良久，他才醒转过来，吁了一口气说道：“紫花仙子虽然是人间绝色，可是以我看来，比起姬眉还差了一些。贤弟，你说有办法报仇，这和姬眉有什么关系？”
　　“大哥，如果你真想报仇的话，那就要将姬眉拿出来送给叶默。”方宽不等冯能的话说完，就果断的说道。
　　“什么？”冯能大吃一惊，姬眉是他一年前才得到，当时她被流落在街头，正要被人卖入勾栏。冯能见到姬眉的时候，如见天人，只是第一眼就爱上了这个女人。因为他爱煞了姬眉，所以他也不愿意违了她的意愿，没有强行上了，而是同意半年后成婚的时候再行房事。
　　这样一个他预订的女人，如此一个人间尤物，怎么能够送给一个仇人？这绝对不行。
　　“不行，这绝对不行。”不等方宽再说话，冯能已经拒绝。
　　方宽叹了口气，他虽然也有一些小算计，可是大部分是真心的为冯能好。那个姬眉，他总感觉有些古怪。以他多年的采花经验，这个姬眉绝对不是那种表面上看起来的柔弱女子，可是他试探过无数次，都没有办法试探出来。这次送出去，如果可以杀了叶默，又赶走了姬眉，那是一举两得的事情。
　　但是方宽也知道，要说姬眉古怪，冯能是绝对听不进去的。他咳嗽了一声，才慢慢说道：“大哥以为叶默为什么要帮助‘神商会’？”
　　冯能摇了摇头，他是真的不知道，他只是听说过叶默这个人很厉害，其余的就对叶默一无所知了。
　　方宽却说道：“我了解过这个人，所有的人都知道他修为很厉害。但是他还有一个特点，就是极度好色。大哥可能不知道当初在神洲山的事情，那件事情之所以发生，那是因为一个叫穆小韵的女人。那个女人是叶默喜欢的一个女人，而因为那个女人叶默在神洲山大开了杀戒。”
　　冯能没有打听过叶默的事情，现在听方宽这么一说，倒是专注起来。
　　方宽接着说道：“当初那个叫穆小韵的女人已经和叶默勾搭在一起了，而太乙门却想要那个穆小韵，结果正好碰到叶默回来，这才发生了当初的那一场惊天大战。至于叶默为什么帮‘神商会’，我不用去调查，也知道原因。‘神商会’的云紫衣同样是一个漂亮的女人，她应该是为了让叶默帮忙，主动对叶默献出了身体，所以叶默才会针对我们‘海商派’。”
　　听方宽说完，冯能喘了口气说道：“这样也不能百分之百的说明他喜欢漂亮女人啊，或者说如果他喜欢漂亮女人，我们这里找一个漂亮的送给他不就好了？”
　　方宽知道冯能舍不得姬眉，只要叹了口气再次说道：“那个叶默是什么眼光，普通的女人他根本就看不上眼。无论是穆小韵，还是云紫衣都是极美的美女，所以要用美人计的话，除了姬眉，我们找不出第二个人了。”
　　稍微停顿了一下，方宽继续说道：“大哥，我再说一件事，当初叶默灭掉了无数的门派，杀了无数的高手，就连三大隐门的太乙门和昆乾派都无法幸免，可是慈航静斋为什么独独没有事情？听说那个皆愠和叶默还是深仇。
　　后来我才知道，那是因为慈航静斋有几个道姑和叶默勾结在一起，所以叶默没有找她们的麻烦。叶默好色，但是对喜欢的女人却很是爱护，大哥，一旦姬眉取得了叶默的好感，那么我们还怕没有机会杀了这个叶默？再说，杀了叶默，姬眉还是大哥的，她又跑不掉。”
　　见冯能的态度有些松动，方宽立即趁热打铁的说道：“大哥，女人什么时候都可以找到，灯一关都是一样。可是报仇却要趁早啊，一旦失去了那个叶默的踪迹，想要报仇就难了。况且，如果叶默铁了心要灭掉我‘海商派’，什么东西都没有了，更别说是女人了。”
　　最后一句话才是方宽最担心的，他对报仇这事情不大在意，但是叶默灭掉了‘海商派’后，损失最大的不是冯能，而是他方宽。冯能已经是先天后期了，他还才先天初期。他之所以能晋级先天，就是因为掌控了‘海商派’的资源，他又怎么愿意‘海商派’被灭掉。
　　冯能思考良久，才叹了口气说道：“好吧，就按照你说的去办。不过，以叶默这样的高手，想要暗算他，似乎有些困难啊。”
　　方宽听冯能同意了他的意见，暗地里舒了口气，不慌不忙的说道：“大哥，这件事就交给我了，只要叶默看上了姬眉，那这事情百分之百的会成功，大哥你放心好了。而以姬眉的姿色，叶默那种好色之徒看上她是必定的。况且我不是下毒，而是下愫。”
　　愫，冯能不懂也没有去问，但是方宽却很精通。他在被冯能救了之前，一直就是一个采花盗。对于愫毒，没有人比他更清楚。哪怕你有通天的本事，中了愫毒，也将是任人鱼肉。愫这种东西很难得，可是他恰好有一些。
　　冯能点了点头，他是一个拿得起放得下的人，既然同意了，也就不再废话。立即说道：“现在就去查查那个叶默到底在什么地方，你将姬眉安排过去。”
　　冯能知道以‘海商派’的能力，要去查一个人的下落，应该是没有问题的。
　　……
　　杭水城，叶默站在这个热闹的城市，有些失神。
　　几年前，他也是这样将穆小韵带到这里来，两个人一起逛街，一起伫看这里的热闹，可是几年后，只有他一个人站在这里了。
　　这一个月来，他找遍了隐门无数的城市，无数的山脉。药材同样也采集了无数，可就是没有找到穆小韵。
　　失望之下的叶默飞过大海，再次来到了杭水城。他决定一边寻找小韵，同时一边研究阵法。如果有一天，他可以通过‘七星阵法’出去，他就将轻雪和洛影带进来，然后一起寻找小韵。
　　叶默在杭水城转了一天，去过杭水广场，晚上又回到了‘蓝海酒店’，当年，他和小韵就是住在这里的。


第七百六十三章 路见不平
　　“什么，你说叶默已经到了杭水？”‘海商派’的帮主冯能有些不敢相信的看着方宽。去外面世俗界的船十天前刚刚出发，现在还在海上，叶默又是怎么到杭水的？难道他会飞不成？
　　方宽点了点头，表情很古怪。他想了一会才说道：“大哥，当初叶默在隐门的时候，一天可以灭掉数家门派，他是怎么做到的？本来我一直以为他也有一个飞行坐骑，现在看来，他应该是没有的。没有飞行坐骑，这种突兀的远距离出现，唯一的解释就是他自己能飞行。”
　　“他真的可以飞？”冯能心里比方宽更是惊骇。他已经修炼到了先天后期，当然知道飞是多么困难的事情，不要说先天了，就是超越先天，听说也不能飞，最多只是空中提气滑行而已，距离也不会超过十里路。从隐门世界到外面的世俗界，那已经不知道多少个十里了。
　　冯能很快就明白了方宽的意思，他一脸激动的看着方宽，似乎要询问什么。
　　方宽点了点头说道：“大哥，我们控制了叶默后，可以先废了他，但却不用急着杀他。如果我没有看错的话，叶默身上应该有惊天的秘密。他区区三十岁不到的样子，就已经可以轻易的抹杀先天高手，而且还可以飞行。由此可见，他修炼的绝对不是普通的古武功法。”
　　冯能长长的吁了口气，他一口气憋到现在，就是要听到这个答案，现在看来果然是这样。如果说原先对叶默还很害怕，那么现在，他已经豁出去了，富贵险中求，一旦他真的得到了叶默修炼的功法，那他将会怎么样？称霸整个隐门世界，还是称霸整个神洲？冯能几乎不敢想下去。
　　方宽却接着说道：“我之所以这样说，是因为神洲无数年来天才高手多如牛毛，那个叶默就算是天才中的天才，充其量也不过和杜都天一样吧。而杜都天也是四十五岁才晋级先天，他叶默凭什么这么年轻就已经超越了先天巅峰？”
　　“而且……”方宽看了一眼冯能继续说道：“我敢肯定发现这一点的不是我们，冰湖的凤姥应该也发现了这一点。以凤姥的阴险狡诈和老辣自私，无论穆小韵是冰湖的什么弟子，她也不会范险和众多隐门对抗，公开站在叶默那一边，救下穆小韵。这种可能是零，绝对不存在，可是偏偏发生了。”
　　“方贤弟，你的意思是？”冯能激动的盯着方宽，等方宽的答案。
　　方宽哼了一声说道：“大哥，我敢肯定凤姥知道叶默修炼的不是普通的古武，而且，凤姥也猜测到了穆小韵修炼的就是叶默教的东西，她带走穆小韵就是为了逼出穆小韵修炼的东西。所以，叶默没有找到穆小韵，那是因为穆小韵被凤姥藏了起来，或者都已经被杀了。”
　　“大哥，古语说富贵险中求，更何况我们有了姬眉，这种富贵触手可得，我们更是不能放弃，所以我想请大哥用青雕送姬眉去杭水。”方宽说完看着冯能，等冯能的表态。
　　冯能这次没有迟疑，他点了点头说道：“我们在海里有一个休息塔，青雕中途休息一下，一天时间应该可以到达对岸了。不过，我们也必须立即去杭水。我想那个叶默修炼的很可能是上古传下来的东西，他真是走了狗屎运，竟然能得到这种好功法。”
　　方宽嘿嘿一笑，“大哥，就算是他得到了再多的功法，最后也是我们的。”
　　……
　　叶默在‘蓝海酒店’住了三天，第四天的时候，叶默决定离开杭水。继续留在这里，徒增伤感罢了。
　　叶默刚刚下楼走到‘蓝海酒店’的门口，就看见一名凶恶的壮汉追着一名粗布衣服的女子跑了过来。那壮汉手里拿着一根竹条，一边追着一边还骂着，“贱人，老子让你跑。”
　　他刚说完这句话，那根竹条就抽在了前面那女子的身上，那女子一声惨叫，正好扑倒在酒店的门口。
　　周围的人看见这一幕，却没有人敢上来说什么。那个长相很凶的壮汉一看就不是善类，要是有人出来，万一惹怒了他，那就是找死了。
　　叶默皱了皱眉头，他刚才已经看到，这个女人虽然披头散发，脸上也有一些污泥，却显然是一个极美的女子。这样一个女子竟然被一个凶狠的大汉在大街上追打，这大汉确实够凶的。
　　那名凶恶的大汉来到这女子面前，不等这女子爬起来，抡起竹条又要抽打下去。
　　叶默刚想问问是怎么回事，可是不等他说话，旁边走出了一名蓝衫男子，伸手拦住了壮汉的竹条，语气很平淡的说道：“这位朋友，面对一个弱女子，你身为一个男人，何必下手这么狠毒？”
　　这壮汉停下了竹条，斜着眼睛仔细的看了看这蓝衫男子，冷笑说道：“我打我买回来的女人，关你什么事情？让开，不然连你一起打。”
　　这蓝衫男子淡淡一笑，周围的人也没有看见他的动作，就发现那恶汉手里的竹条到了蓝衫男子的手上。这男子忽然将竹条在手里快速的搓动起来，这竹条竟然很快就变成了一堆粉末飘落在地。风一吹，这些粉末竟然消失不见。
　　周围的人顿时都惊呆了，甚至已经忘记了地上的那个可怜的女子，一起震惊的看着这蓝衫男子。可以将坚硬的竹条搓成粉末，这人至少是地级修为的武者。
　　在杭水城，地级修为的武者已经是相当的厉害了，甚至是能和城主直接对话的存在。
　　这壮汉似乎也被这蓝衫男子惊人的修为惊呆了，他愣神的看了半天，这才吞吐的说道：“难道你的本事厉害，就要强抢我的东西不成？”在他眼里，这个女子是他买来的，那就是他的东西。
　　这蓝衫男子冷声笑道：“明明是一个人，你却偏偏说是你的东西。你花了多少钱？说吧。”
　　“五十……不，没有花金币。”这壮汉有些惊慌的看着蓝衫男子，再也不敢提金币的事情。
　　蓝衫男子拿出五个金币丢在壮汉的身上，语气平静的说道：“拿着金币给我滚，如果你还敢在这里多呆一个呼吸，就别怪我不客气了。”
　　这壮汉被蓝衫男子的杀气激的打了个冷战，连地上滚落的那几个金币都不敢要了，转身就走，竟然一句狠话都不敢留下来。至于他多余的那四十五个金币，他更是提都不敢提。
　　周围的人哈哈大笑，看见没有热闹可看，纷纷离去。
　　此时地上的女子已经爬了起来，她走到蓝衫男子面前弯身施礼，然后才低着头很是恭谨的小声说道：“姬眉感谢这位大哥相救……”
　　声音清脆动听，犹如黄鹂一般，但语气却哀婉自怜，被人听见几乎都要同情的哭出声来。
　　姬眉虽然话是这样说，可是让她心里也没有想到的是，最先出来的不是叶默，而是这个蓝衫男子，这让她有些意外。这似乎和预想想的不大一样。
　　好一个惹人相怜的女子，叶默看见这姬眉，心里对穆小韵更是思念，小韵当初遇见他的时候，似乎也是这样一幕。他摇了摇头，转身就要走出酒店。
　　那姬眉的身体似乎非常的柔弱，她只是说了一句话，就好像没有力气继续站住，摇摇晃晃的又倒了下去。
　　叶默刚刚走到门边，这姬眉倒下去的方向竟然是他这边。一股淡淡的芳香钻入叶默的鼻子，叶默皱了皱眉，立即就退后了一步，同时伸出脚勾住了倒地的姬眉。
　　之所以用脚勾住姬眉，他感觉姬眉倒下来的时机太巧了点。而且刚才他的神识虽然没有仔细观察姬眉，但是以这个女人刚才奔跑的样子，她的身体应该不是柔弱到连站都站不住吧。不过叶默也没有多想，毕竟长跑之后身体疲惫这很正常。
　　姬眉被叶默的脚挡住，连忙用力站直，一脸惶恐的对叶默弯腰说道：“这位大哥，真是对不起，我刚才不是故意的，谢谢你，我，我……”
　　她惊慌之下，竟然连一句完整的话都没有办法说出来了。
　　叶默这次看的仔细了点，心里也不由的暗自惊叹姬眉的绝色。她甚至比穆小韵还要诱人三分，那种天生的柔弱感，我见犹怜。叶默在这一刻竟然想起了林黛玉，‘闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风’。
　　这女人两眼低垂，却媚色天生，粗布衣裙，却根本遮不住她的绝色容颜。披头的凌乱秀发更是增添了她的那种惊慌美感，纤细的柔腰，让她的臀部显得更是翘挺，绝对是一个天生的尤物。
　　这样一个女人竟然只值五十个金币，叶默都有些惊讶。
　　不过他随即就平静下来，淡声说道：“没关系。”说完，叶默再次要走开。
　　姬眉眼里闪过一丝惊奇，她刚才特意的让叶默看清了她的容貌。可是她只是在叶默眼里看见了一些惊讶，并没有她想象当中的震惊，然后色急的和她多搭讪，这个人真的是一个好色的男人？


第七百六十四章 女仆姬眉
　　那蓝衫男子却走过来对叶默抱拳说道：“朋友好身手，在下傅舞，如果朋友不介意的话，我们去喝一杯。”
　　刚才叶默后退伸脚，动作一气呵成，没有一丝一毫的拖泥带水。以蓝衫男子的眼光，当然一眼就看出来了叶默的不同寻常。至于叶默为什么要退后，他的看法就是叶默是一个正人君子，不屑去占一个弱女子的便宜。
　　本来按照叶默的想法，他是准备去北子山一趟，然后去黄坪村看看的。但是傅舞的话，让他想起了刘磊。
　　“好，我叫叶默，既然傅兄有空，我们就去喝一杯好了。”叶默随即就点头同意了。
　　叶默和傅舞走出酒店后，那名被傅舞救了的女子竟然也跟了上来。傅舞回头有些奇怪的看着她说道：“这位姑娘，你可以随便去什么地方了，那个家伙我已经给了钱给他，相信他不敢再对你怎么样。”
　　事实上傅舞的意思是，那个家伙在看了他的身手后，应该不敢再找姬眉的麻烦了。
　　姬眉眼圈一红，弱声说道：“姬眉已经无家可归，就算是离开了傅大哥，结果还是被别人抓起来卖掉的结局。如果傅大哥不嫌弃小女子麻烦，姬眉愿意为奴为婢跟随傅大哥。”
　　“这……”傅舞有些为难的看着姬眉，他的目标是游遍整个神洲山河，而且一边游历一边修炼，带一个女人当然不行。
　　看见傅舞的表情，叶默倒是有些佩服起来。无论从什么角度来说，姬眉都是一个绝色女子，男人不可能不动心的。他有了洛影、轻雪还有小韵，对姬眉当然没有任何想法，可是傅舞竟然也豪不动心，可见这个傅舞必定是一个性情坚定的人。
　　“傅大哥……”姬眉看出来了傅舞的犹豫，眼里顿时焦急起来。同时她将目光看向叶默，似乎希望叶默帮她说一句，又好像指望叶默收下她一般。
　　叶默没有说话，这种事情，傅舞肯定会自拿主意。
　　果然傅舞想了一会就说道：“要不这样吧，姬眉姑娘，你先和我们一起去吃点东西，然后再说其他的。”
　　“是，傅大哥、叶大哥。”姬眉很是乖巧的跟在了两人的身后。
　　三人进入附近的一家饭店，虽然傅舞叫了一桌子菜，可是任凭傅舞怎么说，姬眉只是很惶恐的站在一边，不敢落坐，甚至还主动端起酒壶为两人斟酒。
　　傅舞叹了口气，他估计这个姬眉应该从小就是伺候人长大，所以才有这种举动。
　　因为姬眉的缘故，叶默和傅舞两人喝的并不是非常尽兴。从傅舞的口中，叶默得知了傅舞这些年来，一直四处游历。傅舞为人很磊落，他并没有因为第一次和叶默见面就有所隐瞒。他也说他之所以能在四十岁不到就晋级地级后期，完全是因为这些年游历的过程中，遇见了一些珍贵的药材。
　　很显然，叶默在内隐门大发神威的事情，傅舞现在并不知道。
　　一顿饭吃完后，叶默也起身打算告辞了，可是傅舞却拉住了他说道：“叶兄，你知道我是到处漂泊，吃了上顿没有下顿的人，姬眉跟着我就是受苦受累。要不让姬眉跟着你吧，姬眉虽然出身不高，但是我看出来了，她还是一个温婉的女孩。”
　　说道这里傅舞再次转身对姬眉问道：“姬眉姑娘，如果让你跟着叶默兄弟，你愿意吗？”
　　叶默微微一笑，他刚想出声拒绝，姬眉却在他之前回答道：“傅大哥，我的命是你救的，你说让我跟谁我就跟着谁。”
　　说完姬眉又走到叶默面前弯腰低眉的说道：“叶大哥，以后你就是姬眉的主人，姬眉任凭吩咐。”
　　傅舞见姬眉简单就答应了自己的要求，立即哈哈大笑，他也很满意这个结果。
　　叶默却心里一动，他感觉到了一些不对，按说救姬眉的人是傅舞，和自己屁关系都没有。姬眉要跟着救命恩人，那是天经地义，可是她还没有等自己说话，只是傅舞一句话，就同意跟了自己，这也太快了点吧？
　　不等叶默再说什么，傅舞直接拦住叶默的话头，“叶兄，姬眉也算是一个可人温婉的女子，你就不要推辞了。姬眉说的也对，这种世道，她一个弱女子，没有人照顾，想要生存下去，实在是困难，最终还是会沦为别人的玩物。”
　　“叶大哥，我一定很顺从的听你的话，请叶大哥不要丢下我。”姬眉语气凄然，让人耸然动容。
　　叶默叹了口气，他知道姬眉说的是真的。将她一个女人丢在这里，和杀了她没有多少区别。
　　可是将姬眉带在身边，对他来说确实是不大方便。叶默下意识的看了看姬眉，同时神识也稍微扫了她一下。
　　忽然叶默发现一个不对的地方，他刚见到姬眉的时候，她的脸上和头发到处都是灰尘，一看就知道好久没有洗脸和洗头了。可是他的神识刚才看见她的头发后，却发现她头发上的灰尘只是表面上的，她的头发里面很干净，甚至干净的有些过分。不要说灰尘了，连一片头屑都没有。
　　联想到姬眉在酒店门口突然倒下的一幕，刚好倒在他的这边，还有刚才姬眉一口就答应了傅舞的话，要跟随自己一起，叶默心里有了一些猜疑。
　　他的神识再也没有顾忌的扫入姬眉的身体，甚至包括她的衣服里面。
　　洁白如雪的肌肤，里面穿着的内衣虽然破旧，可是却干干净净。忽然叶默手抖了一下，他立即收回了神识，心里却是惊涛骇浪。
　　这个姬眉竟然是一个修真者，而且修为远远的高于他。她至少也是一个练气大圆满的修士，叶默不知道刚才他的神识是否被姬眉发现。
　　但是有一点他可以肯定，姬眉要跟在他的身边肯定是有阴谋的。而且叶默也看的出来，这个姬眉似乎已经受伤，修为全部丢失了。尽管知道姬眉修为全部丢失，神识不能外放，但是叶默也不敢继续用神识扫她了，这个女人有点可怕。
　　叶默心里暗想，如果不是他修炼‘三生决’，神识已经超越了练气大圆满，他说不定根本就没有办法发现这个姬眉隐藏的如此之深。
　　确切的说，除了他身边的人，这是他遇见的第二个修真者。叶默心里顿时警惕起来，姬眉这样一个修真者，为什么一定要跟在他的身边？甚至还表演的如此逼真。
　　叶默很肯定，如果不是他的神识强大，他完全不能发现姬眉是一个修真者。这个女人如果去演电影，赫本也只能排在她的后面。
　　“叶兄，你的意思呢？”傅舞见叶默低下头沉思，立即再次问道。
　　听了傅舞的话，叶默心里立即想到，难道傅舞也是和姬眉一伙的？不过叶默很快就否定了自己的想法，傅舞的语气很真诚，他应该是适逢其会。应该是这种事情恰好被他遇见了而已，如果傅舞不邀请自己喝酒，这个姬眉最后还是会找到他的。况且傅舞修炼的是古武，而姬眉是修真者。
　　既然姬眉修为尽失，而且来自己身边还有目的，叶默同样很想知道姬眉到底想要做什么？难道她也知道自己是修真者不成？
　　再说姬眉修为已经失去了，他也不怕她。就算是她修为恢复，真的是练气大圆满，自己也可以制得住她。让叶默担心的就是姬眉身后的人，能教出姬眉这种练气大圆满的修真者，应该是一个什么样的高手。
　　如果自己不能将这个高手问出来，万一这个家伙对自己暗算，他真的危险了。唯一让叶默想不通的是，为什么要用姬眉一个废了修为的人来接近他，到底是什么目的？
　　想到这里叶默哈哈一笑说道：“既然傅兄不要这么漂亮的美女，那我就不客气了。姬眉，以后你就跟在我的后面。”
　　“是，多谢老爷，多谢傅大哥。”姬眉眼里充满惊喜的说道，她已经很自觉的将叶默升格为老爷了。
　　叶默知道自己的神识如果频繁的探查姬眉的身体，就算是她修为废了，也很有可能被她发现。虽然叶默没有将神识探入姬眉的身体，但时刻还是关注着姬眉。
　　他刚才果然从姬眉低头的瞬间，看见了她眼里的不屑和冷笑。顿时心里就明白了两件事，第一姬眉确实是冲着他来的，第二，只要神识不探查进入姬眉的体内，她现在还不能发现自己的神识。
　　……
　　告辞了傅舞，叶默带着姬眉租了一辆马车。本来叶默是想去北子山的，可是因为带着姬眉这样一个心怀不轨的女人，他选择了先去邯通城。
　　姬眉说她原来是一个大户人家的小姐，后来因为仇家家破人亡，一直流落在外。被之前的那个壮汉抓住了，她不想跟随壮汉走，就逃了出来。
　　姬眉说叶默听，可是她说的话叶默一个字都没有相信，如果不是因为姬眉的修为太高，还有顾忌她背后的人，他甚至都想用野蛮的办法，让她直接说出答案了。


第七百六十五章 可怕高手
　　似乎知道叶默不喜欢多话，姬眉也不再多说什么，只是每天低眉顺眼的伺候着叶默。让她奇怪的是，叶默这样一个喜欢女色的人，竟然没有对她提出侍寝的要求。
　　石林镇是靠近邯通城最近的一个小镇，叶默的马车经过一个星期的跋涉，来到石林镇的时候天色还早，甚至还才刚刚过了中午。
　　但让姬眉奇怪的是，叶默第一次没有急着赶路，而是在石林镇停了下来，并且在镇子里面找了一家旅店要了两间上房，似乎要在这里住一晚再走。
　　无论叶默做什么，姬眉都不会去问为什么，似乎叶默做任何事情都是天经地义的，似乎她真的是一个女仆。
　　“姬眉，我下午到晚上要修炼，你不要进来打搅我，而且也不要让小二来影响我。”叶默在关上房门之前，特意的叮嘱了姬眉。一路上他早就注意到了，无论他停留在哪个地方，似乎都有人关注他们这辆马车。从这些叶默就可以看出，真正要找他麻烦的不是姬眉，而是姬眉身后的人。
　　姬眉修为尽废，说不定也是被她身后的人控制了。一个能废了练气大圆满修为的人，修为至少应该是筑基期了。
　　“是，老爷。”姬眉立即低头应道。
　　叶默点了点头，进入房间后，立即就将房门关上。虽然他相信姬眉的修为尽失，不能用神识，但是为了以防万一，他还是在房间里面布置了一个屏蔽神识的阵法。
　　最近他研究阵法，阵法水平早就超越了当初在洛月时候的修为，所以叶默相信就算是筑基期也不一定可以将神识扫到他的房间里面来。
　　叶默用神识关注了一下姬眉，发现她坐在自己的房间里面愣神，也就没有再管她。他拿出一颗‘大培元丹’吃了后，开始炼化药液。叶默知道姬眉至少是练气大圆满后，对自己的实力提升就更是在意了。
　　虽然这里灵气稀薄，可是叶默修炼的‘三生诀’吸收灵气的速度却不慢。很快周围稀薄的灵气就缓缓的聚集起来，一起汇集到叶默的房间。
　　当叶默再次睁开眼睛后，却发现天色已经黑了下来，一下午不知不觉的过去了。他的神识再次扫到隔壁的房间，却发现姬眉似乎正在房间里面熬制什么东西。叶默的神识仔细的看了一下她旁边的那些药材，却发现用这些药材熬制出来的东西，让人闻了可以在一定的时间内失去内气，变成一个普通人多不如的虚弱者。
　　难道这个姬眉想用这种东西来对付自己？叶默心里冷笑，这种东西制成香，不要说让他失去真气了，就算是给他吃了，他也只是真气减弱一些而已。
　　这个姬眉修为看起来很不错，不过好像是一个傻瓜啊。用这种东西来对付他，简直就是二的不能再二了。
　　半夜时分，叶默炼化了第二颗‘大培元丹’的时候，姬眉的房间里面多了两个人。
　　两个他从未见过的人，但是叶默神识一扫就知道，这两人一个是先天后期，一个是先天初期。虽然他听不到这三人的说话，但是在叶默看来，区区两个先天武者，是绝对没有办法废掉姬眉修为的，更别说指使姬眉做什么事情了。
　　但是叶默却发现姬眉原先熬制的那些东西已经变成了香，并且这一支香还点燃了。
　　叶默站了起来，心里大是惊讶。他没有想到姬眉一个练气大圆满的修真者，熬制这种香，竟然不是对付他，而是对付两个先天修为的武者。叶默的神识同时在旅店的屋顶处发现了一只巨大的青雕，心里一愣，难道这两个人是坐这个大鸟过来的？
　　可以载人的大鸟，叶默想起了轻雪的银子，不知道现在怎么样了，能不能坐人了。他摇了摇头，将这些想法收起来，然后同时收掉了屏蔽神识的阵法。
　　收掉阵法后，叶默靠近了墙边，他想要听听，这三个人到底是什么关系。
　　“姬眉，这是什么香？”冯能一进来就闻到了姬眉点着的香，奇怪的问道。
　　姬眉脸上一红，对冯能和方宽两人弯腰一拜，小声的说道：“这就是燃情香，我在镇子里面买的。那个叶默每次来我房间都是看看就走，他根本就没有想要留下来的意思，所以我心里着急，就买了这种香。可是他到现在还没有过来，我，我……”
　　忽然姬眉想起来了什么一般，她急切的说道：“冯大哥，方大哥，我赶紧去将香灭掉。”
　　“难怪你还没有得手，可是叶默怎么能熬得住？”冯能停住话题，他看着脸色嫣红娇艳欲滴的姬眉，心里愈发的不舍。
　　他忽然伸手拦住了姬眉说道：“姬眉，既然点着了，也就不用灭掉了。方贤弟，要不你先出去一下，我先和姬眉说几句话。”
　　方宽脸色变了变，他当然知道冯能的意思，心里微微一叹，他感觉这位帮主有的时候太不能控制自己，不是一个做大事的人。既然将姬眉送给了叶默，就不要在这之前占了她的身子啊。
　　但是方宽也知道，此时阻拦冯能，有些不大恰当。他转过身，刚要走出去，忽然姬眉却叫了一句，“方大哥……”
　　方宽回头疑惑的看着姬眉问道，“什么事情？”
　　姬眉咬着嘴唇，似乎有话想说又说不出来一般，给人的感觉，那就是方宽才是她心仪的那位，而冯能不是。
　　现场竟然沉默了下来，过了好一会冯能才脸色有些不愉的说道，“姬眉，你有什么事情说，就快点说吧。”
　　忽然方宽脸色一变，他急切的说道：“不对，你这不是燃情香。”他刚才因为冯能的话，心里对冯能失望，竟然没有注意这香了。
　　他做采花贼数年之久，燃情香是什么样的他太清楚了。这香的味道虽然很像燃情香，但绝不是燃情香。
　　姬眉为什么要骗他们？方宽说完这话，就要先将香灭掉，可是当他抬手击出一掌的时候，却发现自己的这一掌完全不能打出任何内力。
　　方宽的脸色立即就变了，这不但不是燃情香，这还是让人失去内气的香。方宽几乎是明白事情严重性的同时，就要离开房间，可是他刚刚动作，一把匕首就准确的从姬眉的手里飞出去，然后刺入了他的胸口。
　　冯能几乎在同一时间，也明白了是怎么回事，他的脸色一样变得很苍白。
　　“姬眉，你是不是想用这香对付那个叶默？你真聪明，这香比愫毒要好的太多了，快点给解药给我们吧。”冯能脸色苍白，但是依然带着笑意的说道。他知道这也是废话，姬眉既然杀了方宽，就应该不会放过他的。
　　姬眉忽然微微一笑说道：“哎呦，我竟然点错香了，可是我没有解药啊。冯大哥，你看，这可怎么办啊？”
　　说完，姬眉竟然走到方宽的面前，伸手拔出匕首，就像没有看到方宽胸口犹如溪流一般的血迹一样，缓缓的走向了冯能。
　　“姬眉，你这是干什么？当初我在星嘉山将你带回来，是真心的喜欢你啊……”就算是再装傻，冯能也知道装不下去了，她这香根本就是等他们两人过来，然后杀他们的。
　　叶默听到这里却心里一动，星嘉山，没想到这个姬眉是从星嘉山被带回来的。
　　姬眉呸了一声，冷冷的说道：“真心喜欢我，你这个老不要脸的，不但屡次想要占我的便宜，还用我的身体去换取你‘海商派’的生存。要不是我还有点姿色，估计早就被你这个老不要脸的糟蹋了。你在星嘉山将我带回来？冯能，我姬眉就实话告诉你，星嘉山的那个东西本来就是我的。可是你不但将我的东西拿走了，还想要强占我，可恨我到今天才有机会杀你。”
　　“姬眉，可是你受伤，确实是我救你回来的啊。”冯能的声音变得颤抖了起来，他有些恨自己太过草率。
　　姬眉忽然冷冷一笑，“我受伤？冯能，你害的我差点死去，我不好好报答你，誓不为人。当初我要靠那东西结丹，可是你这个畜生竟然让我差点走火入魔死去……”
　　叶默心里一沉，结丹？难道这个女人还是筑基大圆满修为不成？如果她是筑基大圆满修为，自己必须要在她恢复修为之前杀了她。
　　可是叶默刚想到这里，还没有等他有动作，姬眉就从冯能的口袋里面拿出一个盒子，看都不看，就将盒子的东西倒入嘴里。速度快速无比，简直可以说是眼花缭乱。
　　‘紫雪应子’？叶默心里一寒，他知道自己已经错过机会了。‘紫雪应子’是疗伤的上等灵药，而且见效非常快。姬眉吃了后，现在自己去杀她，估计已经晚了。一个筑基大圆满修士，对练气期的修士来说，太可怕了点，哪怕她只是恢复了一点点。这个女人好果决，找到药后，甚至看都不看就吃了。
　　叶默立即将神识收回来，他知道姬眉即将恢复修为，他的神识如果再盯着她，随时都会被她发现。不过叶默也不担心她发现自己是修真者，他修炼的是‘三生诀’，修为和自身成为一体，姬眉绝对看不出来。
　　但是叶默还是越想越不对，他虽然是练气七层，但是神识强大，再加上修炼万物转化的‘三生诀’，按理说不应该看错啊。怎么姬眉从练气大圆满跑到筑基圆满了？这太奇怪了点。


第七百六十六章 落玥的老家
　　再说了，‘紫雪应子’也不是结丹必须要用的东西啊？以叶默现在的丹药和药材知识，他当然知道‘紫雪应子’的主要作用。
　　‘紫雪应子’是上等疗伤药材，不亚于‘千年雪莲子’。但是它比‘千年雪莲子’更好的地方就是可以直接食用，效果比‘莲生丹’还好。‘紫雪应子’除了疗伤之外，还有一个作用，就是可以炼制成‘紫雪丹’。
　　‘紫雪丹’却是除了‘筑基丹’外，另外一种可以提高筑基几率的丹药。但是‘紫雪丹’的效果远远不如‘筑基丹’，而且炼制的困难程度丝毫不亚于‘筑基丹’，所以很少有人用‘紫雪丹’去筑基的。
　　姬眉说冯能扰乱了她的结丹，这又是怎么回事？如果冯能抢走的是‘紫雪应子’，那么这根本就不是结丹用的药。
　　不过无论怎么样，叶默也知道了想找他麻烦的是‘海商派’，对于这样一个门派，叶默还真的没有放在眼里。冯能机缘凑巧控制了姬眉，现在姬眉恢复了修为，第一个要杀的就是冯能，他倒是不用动手了。
　　但叶默同样也不敢将神识扫到隔壁的房间，哪怕他的‘三生决’再逆天，面对一个筑基圆满的修士，也是浮云。
　　叶默倒了一杯茶坐了下来，他知道如果姬眉真的是筑基圆满，他现在逃的话，很有可能被当成心虚。万一被抓住了，姬眉肯定会下毒手。既然这样，还不如坐下来面对，再怎么说，自己和她也没有什么仇恨。
　　想到这里，叶默将自己的真元全部隐藏起来，只是如果有人用神识查看的话，那也是普通的先天后期而已。
　　果然，叶默没有坐多久，就感觉到一股神识扫了进来，显然这神识是在查看他的状况。
　　叶默虽然若无其事，可是心里却依然有些怀疑，这股神识最多也不过是练气圆满的神识。那个姬眉为什么要说她是结丹？或者是她故意这样说的，让自己心生忌惮？
　　下一刻，叶默的房间就被敲响。
　　叶默暗叹一声，该来的还是要来，他起身打开房间，让姬眉走了进来。虽然叶默没有用神识扫姬眉，可是他已经知道姬眉的修为完全恢复了。
　　看见叶默皱了皱眉，姬眉微微一笑说道：“这几天多谢老爷了，本来这么晚我是不应该来打扰老爷的，但是我就要走了，以后不能来服侍老爷，所以过来和老爷你打个招呼。”
　　叶默松了口气，看样子姬眉没有要翻脸的意思。
　　等了一会，见叶默没有要让自己天亮了再走的意思，也没有因为自己突然古怪的话发表什么疑问。这让姬眉有些沉不住气，她忽然再次说道：“老爷，你觉得我相貌如何？”
　　叶默愣了一下，他不知道姬眉这话是什么意思，但还是说道：“你很漂亮。”
　　“哦。”姬眉若有意味的笑了笑，然后有些媚色的说道：“可是我听说老爷很好色，既然老爷觉得我很漂亮，为什么不让陪你……”
　　叶默冷笑，他知道姬眉想要找理由动手了，心里暗自戒备说道：“难怪傅兄不愿意你跟随，这才几天，你就露出了本相。我估计那天被别人追打，也是你伪装的吧。不过，就算是我很好色，对你这贱样，也没有什么兴趣。”
　　既然准备撕破脸了，叶默也没有丝毫要妥协一个女人的意思。这个女人勾引他，估计只是为了找一个杀人的理由而已。
　　叶默不由的想起了小韵，小韵对他的那种真情实意的柔情，姬眉这个女人无论怎么伪装也伪装不出来。就算是前几天她没有恢复修为，那种女仆的表情，也总是让叶默有一种别扭感觉。也是，这个世界小韵就一个，姬眉又怎么可以和她相比？
　　听了叶默的话姬眉愣了一下，脸上立即就露出怒色，不过奇怪的是她的怒色很快就散去。
　　姬眉忽然叹息了一声说道：“听说你一怒为红颜，杀了无数高手，是个好色之徒，现在看来传言还真的不可信啊。不错，几天前我是被人胁迫了，但是那天让人追打却是真的，那个人是真的花钱买下了我。你和傅舞都是不错的人，而且你竟然以一个先天后期，就可以杀了这么多先天顶级的高手，可见你的武学天分很高。”
　　姬眉说到这里，忽然伸手打出一个火球，淡淡的说道：“虽然你修为不错，可是我现在如果要杀你，只是抬手之间。但是看在你还算是诚实君子的份上，我就饶你一次。”
　　说完姬眉手里的火球忽然打了出去，落在叶默面前的茶几上，那茶几立即就被一团火焰包围住了，并且开始燃烧起来。
　　叶默看见这火球，心里顿时知道他确实高估这个女人了，这个火球远远不如他的火球。这个女人肯定只是练气巅峰，而不是筑基巅峰。
　　而且她说结丹也不是故意这样说的，肯定有别的原因。
　　叶默看了看火球，脸色不变的冷笑说道：“我从不要人饶，我的命我自己掌控。”
　　一个练气巅峰，叶默还没有放在眼里，如果这个女人敢动手，他不介意立即杀了她。
　　姬眉忽然扑哧笑了一声，“都说有点本事的男人都爱臭屁，要面子，现在看来果然是这样。不过我说过饶了你，就饶了你。送你一句话，人还是谦虚点好。否则，有的时候死了还不知道怎么死的。今天你运气好，遇见心情不错的我。”
　　说完，姬眉闪身就出了房间，几乎在一瞬间就消失在叶默的眼前。
　　叶默冷笑了一下，他肯定这个姬眉是个草台班子出身，虽然修炼到练气大圆满，可是很多修真的东西都不懂。
　　他想起了当初在南极遇见的那个修真者，他说他是从星嘉山来的，这个女人也说是从星嘉山来的，难道他们是一起的？不对啊，那个男的说当初和他一起发现修真洞府的是他师弟，而不是一个女人。
　　有一点叶默可以肯定的是，这个女人虽然懂的比当初南极遇见的那个修真者要多一些，但同样有很多的东西不懂。
　　叶默的没有继续想下去，既然事情和他无关了，他也没有必要再留在这个小镇。他踏上飞剑，犹如一道流星一般的穿出窗户，消失在夜空之中。
　　姬眉刚刚来到楼顶，似乎想起来了什么，她下一刻又来到了叶默的房间。只是她刚来到叶默的房间就愣住了，刚刚叶默还在的，怎么这转眼间就消失不见了？
　　姬眉冷哼一声，自语了一句，“想走？既然我要找你，你还是乖乖的给我回来。本来我也打算就这样算了，不过既然你想走，那就也服侍我几天吧。”
　　同时，她的神识已经扫了出去，以她现在练气大圆满的程度，神识已经可以达到八、九里地了。
　　可是很快她的脸色就变了，她的神识之内完全没有叶默的影子。姬眉之所以变色，那是因为她离开叶默的房间到再回来，前后也不过半分钟不到而已，他怎么可能在这么短的时间就跑出数里之外的？就算是她坐青雕，也有些困难吧。
　　去邯通城，姬眉下一刻没有返回星嘉山，而是选择了去邯通城。她知道叶默要去邯通城，这件事她一定要弄清楚。
　　……
　　叶默没有去邯通城，他去了属于邯通城管辖的石凤村。落玥没有进入慈航静斋之前叫石静琴，她临死前请叶默带她回到石凤村看看。无论是看在落霏和落喧的面子，还是他本身就也认识落玥，叶默都觉得自己应该帮她达成这个心愿。
　　此时的落玥已经被叶默放入一个玉棺，这些玉石还是云紫衣提供给他的，他炼制了一个玉棺，然后将玉棺放在了自己的金页世界里面。
　　叶默到现在也不知道这个金页世界到底是一个什么样的世界，但是有一点叶默是知道的，就是金页世界现在还没有衍生出世界规则，所以任何东西放在里面都不会坏掉的。当然，一旦衍生出世界规则，那么就和外面的世界一样了。
　　叶默到石凤村的时候，天色已经亮了。
　　石凤村比当初穆小韵居住的黄坪村要大的太多了，叶默的神识扫了一下，前后有一百多户人家。但是整个村庄却显得老旧和破败，除了几家有青砖瓦房外，大部分人家都是一些草房。
　　袅袅的清晨炊烟悬浮在了村子的上面，几个早起的牧童牵着老牛在田埂上面放着，一群布衣少女或者是少妇背着一个大竹篓走出村口。
　　叶默看着这些，心里忽然宁静起来，他深深的吸了口气，慢慢的走向了村口。
　　一些熟悉的山歌从这些少女或者少妇的口中传到了叶默的耳边，“妹约姐上茶山嘞，姐推妹郎还睡呦……隔壁黄果树下嘞，邻家小哥傻呵呵……”
　　那是落玥临死前还在唱的山歌，原来是这里的老山歌了，或许当初落玥没有去隐门之前，也是这样背着竹篓唱着山歌去采茶的。


第七百六十七章 你灭了太乙门？
　　叶默走到村口拦住了几名采茶的少女，客气的问道：“几位姑娘，我想请问一下石静琴家住在这里吗？”
　　原本叶默刚出来拦住几位少女的时候，那几位少女都极为大胆的盯着叶默，甚至眼神都火辣辣的。由此可见，这里的民风很是开放，这些少女都是敢恨敢爱。
　　可是当叶默问出石静琴这三个字后，这些女孩立即就脸色大变，纷纷绕过叶默，低着头转身就走。她们的速度突然变快，很快就消失在村口。
　　叶默有些莫名其妙，难道石静琴在村里这么不讨人喜欢？或者说，这些女孩根本就不知道谁是石静琴？但是从这些女孩的表现来看，叶默知道，她们肯定是知道石静琴家的。
　　叶默的神识却注意到几名女孩离开后，有一名女孩却脱离了采茶的队伍，偷偷的绕进了村庄。叶默微微一笑，这点小动作就别想骗过他了。
　　下一刻，他已经跟着这名女孩来到了一个破旧无比的茅草屋。
　　叶默的神识扫了进去，发现屋里有一名浓眉大眼的少年，衣着很是破旧，他正在理草药。
　　“石铁，那些人好像又来了，和上次来的那两个人一样，就是要找你姐姐，你赶紧先躲起来。”这少女走到门口急切的说道。
　　原来这个少年是落玥的弟弟，叶默恍然。但又是谁要来找落玥的麻烦，甚至还连累她的弟弟呢？
　　“为什么我来了，就要躲起来？”叶默突然站在了门口，微笑着问道。
　　“啊……”这报信的少女看见突兀出现的叶默，突然一声尖叫，她来的时候很小心的，没有想到竟然被这个人知道了，还带他来到了这里。她的脸色一下子变得苍白起来，叶默甚至可以看见她的身体在簌簌发抖。
　　石铁却放下了手边的工作，抓起一把斧头对叶默冷冷的说道：“这件事和虞姐没有关系，你有什么手段都冲着我来吧。”
　　叶默皱了皱眉，心说我只是带落玥来家里看看而已，为什么要冲着你来。不过他知道这中间可能发生了什么误会。
　　想到这里，叶默摆了摆手说道：“石铁，你误会我了，我过来没有恶意，我是你姐姐的朋友，受你姐姐所托，过来看看而已。”
　　听了叶默的话，石铁表情变得很是古怪，但是他依然警惕的抓住斧头。
　　忽然叶默眼神变了变，他突然说道：“石铁，你相信我，我说的都是真的，对你没有恶意，我确实是你姐姐的朋友。你在这里等我一会，我有点事情先离开一下，一会就过来。”
　　叶默说完转身就走，很快他就消失在了石铁和虞姐的视线当中。
　　“石铁，他走了，你赶紧逃吧，要是他回来那就完了。”看见叶默离开，脸色苍白的虞姐再次对石铁说道。
　　石铁摇了摇头说道：“我不想逃，他说和我姐姐有关系，我就在这里等他。我很想我姐姐，可是一直没有她的消息。如果他是和上次那些人一伙的，我就和他们拼了。虞姐，谢谢你了，你先走吧。”
　　那脸色有些白的少女想了想，还是叮嘱了石铁一番，先离开了。
　　……
　　叶默之所以突然离开落玥家，那是因为他的神识扫到了姬眉，而且姬眉还踉踉跄跄的从石凤村边跑过去。按理说，她还有一个青雕，可是叶默也没有看见青雕在什么地方。
　　虽然叶默已经知道姬眉大部分都是练气大圆满修为，可是一个练气大圆满在这里面也几乎是无敌的存在了啊。有谁能够打的过她？而且还将她伤成这样？
　　叶默立即也跟了上去，他很想知道什么时候小世界又出来这种厉害的家伙了。他不是鲁莽的人，那个追杀姬眉的人既然只是伤了姬眉，而没有杀了她，还让姬眉逃到这里，由此可见，也不可能比姬眉厉害多少。
　　比姬眉厉害不到多少，叶默自负还不怕对方。
　　姬眉没有逃出多远，一声鸣叫响起，一只青雕已经落在了她的前面。青雕上面下来的是一名看起来只有五十多岁的男子。
　　让叶默奇怪的是，这青雕明显的是姬眉的坐骑，怎么变成了这个男子的了？而且从他手里提着的长剑看，姬眉还是他打伤的。
　　“你到底想要怎么样？青雕已经被你占去了，难道你还想赶尽杀绝不成？”姬眉眼神很凌厉，可是她的语气显然有些底气不足。
　　叶默的神识扫了出去，他立即就看出来了这男子修炼的是古武，只是修为都和离成差不多了，甚至已经超越了离成了。是真正的先天，或者是小世界里面说的先天之上。
　　难怪姬眉不是他的对手，姬眉虽然是修真者，可是她对修真的理解还不是很透彻，也没有趁手的法器。所以根本就没有办法发挥出真正的实力，不是这个男子的对手也很正常。
　　原先叶默以为真正的先天之上也只有离成一个人而已，他没有想到在这里又遇见一个。
　　这男子上下仔细打量了姬眉一通，然后才说道：“你年纪轻轻，修为竟然如此厉害。居然在我的手里可以逃到这里来，我没有青雕甚至还追不上你，实在是难以想象。你知道我全力出手，就是冷诠师侄也挡不住数招，但是你却办到了。”
　　姬眉冷声说道：“我和你无冤无仇，你为什么要突然对我动手？甚至还抢了我的青雕？”
　　这男子淡声说道：“是你的青雕？我怎么听说这青雕是‘海商派’的？虽然我刚刚出山，但是我也知道‘海商派’的当家被你杀了吧？”
　　姬眉哼了一声，“‘海商派’的冯能对我有图谋，我为何不能杀他？这和你又有什么关系？”
　　这男子冷笑了一声，“是没有关系，但是据我所知，冯能交给你一件任务。就是让你杀了一个叫叶默的年轻人，我想你应该没有完成这件任务吧。你告诉我叶默现在在什么地方，也许我可以放过你一次。”
　　“叶默？”姬眉愣了一下，如果是昨天找来的话，叶默还在石林镇，可是现在她都找不到叶默，怎么告诉这个人？
　　这男子恨恨的声音传来，“没错，就是叶默，他灭掉我太乙门，和我的仇恨不共戴天。老夫闭关日久，却从太乙门的一个叫莫有深的后辈那里得知了此人的凶残。没想到老夫三十年不回来，一回来就得知太乙门被灭掉的噩耗。老夫不将叶默此人剁成肉酱，绝不甘心。如果你今天不能改说出叶默的下落，你就先去给太乙门陪葬吧。”
　　姬眉愣了一下，她想不到这个太乙门的家伙竟然这么不讲道理，这事情和她有什么关系？这个时候让她去找叶默，她到什么地方去找。
　　“当然，你还有一条路，你的修为不错，可以嫁给我新收的那个弟子莫有深。然后辅助他光大我太乙门，这样的话，我当然不会为难你。我那个弟子，你也看见了，和叶默有些像，长得是不错的，委屈不了你。”这男子见姬眉愣神，再次补充了一句。
　　姬眉恍然，她这才明白，后面这一句话才是他的主要目的，真是好无耻。
　　她冷声说道：“你让我嫁给那个莫有深？就他那个熊样？”
　　姬眉是心里暗恨，她看见莫有深的时候，还以为那就是叶默，可是等她发现不是叶默的时候，已经走不掉了。这个老家伙偏偏不让她走，而且功夫还这么厉害。原来她抓住莫有深的时候，叫了一句叶默竟然被他听到了。而且他听了自己的名字后，还知道自己帮‘海商派’对付叶默的事情。
　　叶默此时已经完全明白过来，原来这个家伙是太乙门的前辈，因为一直躲在深山修炼，回来的时候却发现门派被灭掉了。这才大发雷霆，那个莫有深还真是有本事，竟然巴结到了这样一个高手。
　　从这男子的口中叶默也得知，他现在还不知道离成的存在。
　　既然遇见太乙门的高手了，叶默心里早就起了杀机。这种人他是绝对不会让他离开的，因为小韵也在这里，万一哪一天小韵遇见这种家伙那就完了。还有那个莫有深，最好等会也去将他废了。
　　既然决定要动手了，叶默就取出飞剑缓缓的走了出来。
　　姬眉的伤势不轻，她正心急怎么逃离这个家伙的手，却看见叶默走了过来。她愣神了片刻，心里立即就是大喜。
　　“这位前辈，你要找的人已经来了，这里没有我的事情了，我走了。”说完，姬眉头也不回的转身就走。至于叶默是死是活和她没有任何关系，她连叶默是怎么会出现在这里的都没有去想。
　　而且将叶默拿出来当挡箭牌，她也没有任何的心理负担，这个太乙门的家伙找的本来就是叶默。她只是因为将莫有深错认成为叶默，这才落在他的手里而已。
　　这男子同时也看见了叶默，他心里立即就明白了为什么姬眉会错将莫有深当成叶默。因为乍一看还真的很像，但是稍微注意一下，就知道这是完全不同的两个人。
　　“你是叶默？是你灭了太乙门？”这男子看见叶默后，早就不管姬眉逃走的事情了。他相信等他杀了叶默，再去抓姬眉，一样来得及。


第七百六十八章 斩杀
　　叶默却毫不在意的看着这男子笑了笑，然后才弹了弹手里的剑说道：“没想到让我见到了第二个真正的先天高手，这么说来昆乾派和慈航静斋也应该是有先天高手的了。”
　　这男子原本对叶默很是不屑一顾，但是他听见叶默的话后，突然手一抖，有些不敢相信的看着叶默。好一会他才惊异的问道：“你小小年纪，竟然知道先天之密？”
　　为了不打击神洲武者对晋级先天失去希望，很久之前就有武者将天级改成了先天。这是非常机密的事情，一般晋级先天之后的武者才隐约触摸得到。而这名男子是在先天巅峰之后寻地闭关，直到他突破了这个层次，又四处寻找答案，最后才知道这种事情。可是叶默才多大年纪，竟然随口道出，难道他如此年轻也是先天高手不成？
　　叶默没有理睬这个男子，而是直接问道：“你认识离成吗？”
　　“离成？有些印象。”这男子惯性的思考了一会后才说道，不过他很快就想起了自己要找叶默的目的，手里的长剑一抖，寒声说道：“就算是你知道先天之密，今天也难逃一死。”
　　说完他手里的长剑带起化成了无数的剑影劈向了叶默，叶默知道这根本就是他没有将自己看在眼里的缘故。他想也不想，抬起拳头就击中了洒向他的剑影。
　　“嘭”的一声沉闷声响起，叶默和这男子各自退后一步。叶默心里大定，虽然这男子比离成的内气还要深厚，可是也没有比他的真元厉害。
　　这男子似乎没有想到自己的长剑竟然被对方一拳头打开，而且还让他退后一步。
　　“你竟然可以在我的剑影中找到我的剑，而且还准确的击中了它。很好，你值得我拿出八成实力了”
　　说完这男子手里的长剑再次击出，不过这次不是剑影了，他的长剑却是带着一尺多长的剑芒扫向了叶默。叶默暗自点头，这家伙的内气还真还不是盖的，竟然可以凭空让长剑生出这么长的剑芒。而且这些剑芒还犹如实质一般的扫来，如果让他展开来，这简直和六脉神剑一般的厉害。
　　但是想是这样想，嘴上叶默是绝对不会吃亏的，他不屑的笑了笑，“老东西，再吹牛，小爷就不用和你打了，你就可以将你自己吹飞了。”
　　果然叶默这个念头和他的话还没有落下，这男子长剑顶端的剑芒竟然脱离了剑尖，直接射向了叶默。
　　而剑芒脱离剑尖后，这男子的长剑却再次生出一道剑芒。这些剑芒越来越快的一道一道射向叶默，每一道剑芒都带着冰寒的杀意。
　　叶默知道只要他再让这个男子不断的射出剑芒，最后他必定要被这些剑芒包围起来，只要一不小心他就会被剑芒射中受伤。
　　这家伙还真的不是吹啊，虽然他不知道离成要是和他拼命的话，杀手锏是什么，但是叶默肯定这家伙的脱手剑芒绝对不下于六脉神剑了。这不仅仅是内气成液就可以办到的，这肯定是一门非常厉害的剑技。
　　如果能将这剑技得到，通过他对‘三生决’的领悟，自己将这个剑诀稍加改善的话，他的战斗力何止升了数倍。其实叶默知道，他的真元和神识虽然浑厚，可是他的战斗力却并不高，而且战斗方式单一。能在这里纵横，一个是他战斗经验丰富，第二是因为他一直没有遇见高手罢了。
　　他的飞剑对敌有一个很大的劣势，就是对待不如他的敌人杀起来得心应手，简直犹如杀鸡一般。但是对于和他差不多的高手，甚至比他还要强的高手，他的飞剑脱手很容易被别人控制住。
　　想到这个和六脉神剑一般凶狠的剑诀，叶默心里顿时火热起来。
　　但是要得到剑诀，就必须要杀了这个家伙。叶默相信这种厉害的剑诀，以眼前的这个男子绝对创造不出来，说不定是他从哪个洞府捡来的。
　　想是这样想，可只是瞬间，又有数道剑芒向他射来，而且剑芒的速度越来越快，快的连他躲避都来不及。
　　叶默冷哼一声，手里的飞剑法器在真元的控制下变的犹如一个硕大的门板一般，然后这门板带起一团旋转的真元漩涡，将这些剑芒完全裹了进去。
　　飞剑的真元漩涡和剑芒搅在一起，发出一阵阵爆裂空气的声音，甚至还带着一丝金戈的鸣响，这种声音听着就有些不舒服。四溅出来的真元和残余剑芒落在周围的地方，顿时将周围的石头和树木击打的凌乱一片。
　　叶默松了口气，他知道这是对付对这剑技不精通，一旦对方将这剑芒施展的可以和飞剑一般的灵活，他的这个硬靠真元绞灭的办法绝对行不通。
　　那男子似乎没有想到，叶默竟然可以破去他的绝技，他震惊当中顿时迟疑了一下，就是片刻的迟疑，他的剑芒就完全被叶默绞灭。
　　这男子的战斗经验明显不咋地，他的剑芒被叶默绞灭，却并没有落在下风，充其量只是自己出招被对方挡住而已，而对方却还没有找到解决办法。可是他的第一举动竟然不是继续变招，或者是继续射出剑芒，而是选择了迅速退后自保。
　　叶默久经战斗，在这个时候却不会和这男子一般的开小差。他绞灭剑芒后，发现对方竟然没有后招，哪里还会放过这个机会，他的飞剑竟然不收回来，反而脱手射向了这男子，同时一拳击出。
　　虽然先机和便宜都被叶默占用了，可是叶默心里却在哀叹，他奶奶的，自己的战斗方式还真是单一。除了飞剑就是拳头，要不就是对付低级武者的风刃和火球，这让他情何以堪啊。看样子自己必须要得到这个男子的那个剑芒武技，这东西好啊。
　　如果这男子知道叶默占尽便宜之下，还在哀叹自己的手段少，还在惦记着他的绝技，说不定他都要哭出声来了。
　　不过这男子修为到这个程度，反应当然是极度的迅速。他只是一退后，看见叶默并没有和他一样的停止动手，就知道自己已经失去了先机，立即就用内气形成了一道阻隔墙。
　　叶默不是第一次看见这种内气墙了，当初离成就用这内气墙挡住过他的飞剑，他当然不会再让人挡住一次。
　　所以叶默的飞剑在即将要遇到内气墙的时候，忽然改变了方向，直接射向了空中。这男子正奇怪对方的飞剑怎么突然改变方向的时候，叶默的拳头已经砸了过来。他再也顾不得飞剑，而是在内气墙后，也是一拳击出。并且另一只手的长剑‘嗡’的鸣叫一声，他准备变招了。
　　“轰……”叶默的拳头轰破了这男子的内气墙，正和他的拳头轰在一起，卷起漫天的尘渣和飞石。
　　这男子还没有来得及高兴叶默和他比内气，就感觉到一股冰寒的杀意涌来。在这瞬间，他竟然想到了刚才飞上天空的那把剑，似乎并没有落下来。
　　他心里一寒，一种不好的预感传来，几乎是下意识的将身体偏了一下，同时用手里的长剑往后面挡了一下。
　　“叮当”一声，这男子忽然感觉自己手里的长剑一轻，然后他的后肩一疼。叶默的飞剑竟然从他的后肩穿出，带起一蓬鲜血。
　　不好，中招了，而且他的长剑竟然被斩断了。这个叶默竟然可以控制飞剑在他的背后攻击他，实在是太厉害了。他似乎在御剑战斗，对一个可以挡住他绝技，而且还能御剑的武者，这男子已经从心底里面产生了惧意。
　　他心里已经明白自己绝对不是叶默的对手，刚才如果不是他下意识的第六感官觉得危险躲开，然后又用剑挡了一下。说不定此时就不是他的肩膀中剑了，而是后心中剑了。
　　当这男子发现自己不是叶默对手的时候，他几乎在自己长剑断了的一瞬间，就一抖手里的长剑。
　　他的长剑碎裂成了无数碎片，然后带着无数道的剑芒朝叶默铺天盖地的射了过去。当他看见自己的最后一招成功的时候，他知道小命已经得保了，现在他只要上了青雕就可以了。
　　所以这男子碎了自己长剑的时候，就再也没有心情去查看结果，转身冲到青雕的背上，下一刻，他已经控制青雕飞上了天空。
　　“叶默，老夫今日搁下此仇，如果不将你错骨扬灰，杀你满门，老夫誓不为人。”已经飞上天空的男子总算是松了口气，但是他愤恨无比的声音从空子的青雕上传来。
　　叶默此时顾不得这家伙，他手里的飞剑再次卷起了一道真元漩涡。这些碎裂的剑片组成的剑芒，很快在漩涡下发出一些刺耳的响声，被叶默全部拦下。
　　下一刻，叶默已经踏上飞剑冲入空中。区区一只青雕就想逃过他的飞剑，简直就是做梦。
　　这男子绝对没有想到，自己飞上了高空，叶默竟然可以追上来杀他。因为没有想到，他坐在青雕上面只顾疗伤。
　　可是当再一股冰冷的杀意涌入心头的时候，他打了个冷战，下意识的抬起了头。却惊恐的发现叶默正站在他的面前，而一道白虹般的飞剑已经落在了他的头顶。
　　“不……”一声撕裂的惨叫响起，两片尸体带着无数的血雨落了下去。他的尸体摔在地上，又砸起漫天的灰尘。
　　而青雕却嘶叫一声，独自飞远了。


第七百六十九章 三生剑芒
　　叶默没有去管飞走的青雕，而是直接落在那男子身边，很快就从他边的一个精致的口袋里面找出一本残缺的书册。
　　书册不知道是什么东西制成，虽然已经残缺，但是余下的部分却坚韧无比，叶默试着用手撕了一下，完全没有办法撕破。
　　根本就顾不得其余的东西，叶默第一时间就打开书册仔细的看了起来。这确实是一本剑技，而且还是没有名称的剑技，剑技只有前半部分。
　　叶默只是随意的翻了一下，就知道这绝对是一本了不起的剑技。虽然这剑技只有前半部分，而且还残缺了，但是对叶默来说这根本就不是问题。他修炼的是‘三生诀’，只要有前面的部分，他自动可以衍化出后面的剑技，说不定比原版还要厉害。
　　因为残缺的剑技只有前三层，第一层是生成剑芒，剑芒的长短根据各人的悟性和修为而定。生产剑芒的办法有数种，真气成芒、杀气成芒、剑气成芒等等。而剑芒脱离长剑杀敌，只是第一层的基础功法。
　　这剑技后面叶默扫了一下，发现修炼到后面，剑芒可以无边无际，无孔不入，根本就不间断，甚至完全不用长剑来激发剑芒。
　　看到这里，叶默暗叹，被自己杀了的这个太乙门的男子连第一层都只是入门。如果真的让他练成了第一层，甚至练到第二层的话，自己倒是真的危险了。看来天下之大，能人无数啊。
　　叶默合起小册子，后面的他没有仔细去看，免得影响自己的独创。修炼过‘三生诀’后，叶默相信这个剑技通过他的理解和衍化，将创造出比原版更好的东西来。
　　只是这个剑技没有名字，叶默稍微想了一下，就拍了拍手里的剑技说道：“以后就叫你‘三生剑芒’吧。”
　　将手里的剑技丢入戒指，叶默一个火球将地上的男子烧掉，这才再次前往石凤村。
　　……
　　姬眉一路疾奔，好在她吃过‘紫雪应子’，药效还在，所以受伤虽然不轻，却恢复的也很迅速。
　　她知道自己必须要逃的越远越好，否则那个家伙杀了叶默，很快就轮到她倒霉了。她同样在暗自庆幸自己的运气，竟然遇见了叶默这样的一个傻瓜，主动出来替死，幸好在石林镇没有杀他。要是自己早杀了叶默，现在要死的就是她自己了。
　　忽然姬眉心里一惊，她停顿住了脚步，叶默虽然说去邯通城，却怎么突然出现在了石凤村？他天要亮的时候才走，就算是坐最快的马车也不会这么快就到吧。
　　而且早上她来邯通城的时候，神识已经仔细的观察过了，叶默的马车并没有被赶走。看来她早上的猜测是没有错的了，叶默同样是一个很神秘的人，而且他确实有一种办法快速的赶路。
　　姬眉摇了摇头，反正自己以后也不想去调查他，再说今天他遇见了超级高手，那已经是死定了，何必管这些事情？
　　她刚想继续逃走，一声青雕鸣叫让她打了个哆嗦。心里顿时一惊，暗叫不好，那个家伙已经杀了叶默，并且追上来了。
　　姬眉下意识的抬了一下头，却惊异的发现青雕上面没有任何人。她心里顿时一愣，转而就禁不住的狂喜，立即就是一个口哨声响起。
　　青雕被那男子用蛮力控制，可是她姬眉却知道怎么和青雕对话。
　　那头顶上的青雕听见姬眉的口哨，顿时在空中再次鸣叫一声，然后再姬眉的头顶盘旋了一个圈，一个俯冲落在了姬眉的身边。
　　此时的姬眉哪里会去考虑别的事情，她立即飞身上了青雕，控制青雕快速的飞离而去。
　　当姬眉确认自己已经安全的时候，这才想到青雕不可能无缘无故的过来。既然青雕过来了，那么那名修为恐怖的男子呢？他杀了叶默应该坐青雕来杀自己啊，绝对不可能放任青雕带自己逃离。
　　突然，她心里升起一个连自己都不敢相信的念头，难道是那个叶默杀了太乙门的那个高手？这怎么可能？叶默就算是再厉害，也过是先天而已。以他的那个年纪修炼到先天，可以说已经是逆天了。他又怎么杀的了太乙门的那个高手？
　　可是除了这个解释，姬眉发现没有别的解释可以解释的通了。
　　她甚至很想控制青雕回去看看，但是想到自己的小命要紧，最后还是控制青雕飞往了星嘉山的方向。
　　……
　　当叶默再次回到落玥家的时候，却发现石铁并不在，他的神识立即扫了出去，却发现石铁正和和刚才那名叫虞姐的女孩一起，两个人在村口似乎还在说着什么。
　　叶默摇了摇头，既然石铁不在，他也没有必要叫他回来。落玥也并没有告诉他，一定要照顾石铁的。
　　叶默拿出落玥的玉棺放在她家门口说道：“你说让我带你回来看看，我已经带你回来了，你的仇我已经帮你报了一半，还有一个皆愠，只要我遇见她了，我一定杀了。”
　　说完这句话的时候，叶默却突然的发现玉棺中落玥的脸色似乎更自然了一些。难道是自己的错觉不成？叶默刚想再仔细的看看，神识却扫到石铁竟然回来了。
　　他摇了摇头，确认是自己的错觉，这才将玉棺再次收回了金页世界。
　　“你真的认识我姐姐？”石铁走到叶默面前，很是冷静的问道。
　　叶默点了点头，他没有将落玥的玉棺再拿出来，一个这太离奇，第二他不想伤害眼前的这个少年。这少年一看就知道很在意他的姐姐，虽然叶默不知道为什么落玥临死前没有提到石铁。
　　他不等这少年说起，主动说道：“我没有听到石静琴提起过你，所以……”
　　没想到石铁听了叶默的话，反而眼圈一红说道：“看样子你确实认识我姐姐，我姐姐为什么没有回来，她还好吗？”
　　叶默听了这少年的话，只好吞吐的说道：“她现在在一个很不错的地方，你不用担心。只是我想知道，为什么我说你姐姐没有提起过你，你反而肯定我认识你姐姐？”
　　这少年将叶默带到屋子里，然后才说道：“我两岁的时候，我爹去世，我娘带着我和我姐姐在石凤村艰难生活。我三岁的时候，因为饥荒，家里连饭都吃不上了。娘为了养活我，带着我离开了石凤村，却将我姐姐独自丢在这里，那一年姐姐才十四岁。可是因为饥饿，十四岁的姐姐看起来就好像才八九岁一般的瘦弱。”
　　这少年擦了擦眼睛，哽咽了一声说道：“娘临死前说她最对不起的就是姐姐，她丢下姐姐的时候，就知道姐姐已经没有办法活下去了，因为那时候村里隔几天就要饿死人。我能想起来的很少，这些都是娘告诉我的，娘说一次哭一次。我才知道娘在我和姐姐之间选择了我，我觉得对不起姐姐。几年前娘去世后，因为没钱坐车，我独自走了半年，才回到了石凤村，想要看看我姐姐还在不在。”
　　叶默不由的暗叹，他没有想到落玥的童年生活如此悲惨，相比起落玥来说，他在宁海被人欺负已经算是好的不能再好了。
　　石铁的手攥的很紧，可见此时他的心里也很不平静。
　　但是他吸了一口气依然说道：“我回到石凤村后，才知道在我和母亲走后的第四天，村里来了一个好心的师太。她拿了钱买了不少的粮食回来，救了村里的人。然后她就住在我家里，收留了我的姐姐。那个师太在石凤村一住就是四年，四年后，我姐姐已经很健康了，她才带着我姐姐离开了石凤村，后来就一直没有了消息。两年前，我回到了石凤村，就一直在这里等着我姐姐，我相信有一天我姐姐会回来的。”
　　叶默听完石铁的话，暗想，这石铁看起来也有十六七岁了。看样子落玥离开石凤村已经十多年了，不知道为什么落玥一直都没有回到这里来过？或许她心里对母亲抛弃了她还有些不能释怀吧，也或者是别的原因。
　　“可是我刚才来的时候，为什么一问你姐姐，别人都绕道走？”叶默想起了早上的事情，立即问道。
　　石铁却再次握紧了拳头说道：“一年前，有一个人来到石凤村，然后问我姐姐的下落。我们村有一个人说我姐姐出去了一直就没有回来过，他立即就杀了那个人，说他撒谎。我才知道那个人是来找我姐姐麻烦的，因为我采药去了，所以逃过一劫。后来他不知道为什么，又突然离开了石凤村。”
　　听了石铁的话，叶默几乎敢肯定，这个来找落玥的人，应该就是皆愠派来的。
　　“你现在有什么打算？”叶默想到落玥不会再回来，石铁继续留在这里等下去，也没有任何的意义。
　　石铁咬着嘴唇说道：“我要留在这里等我姐姐，我还要练武帮我姐姐。我知道有人要对她不利，我一定要帮她。”


第七百七十章 第一个徒弟
　　叶默只好无奈的说道：“你姐姐现在闭关修炼，在门派是不会随意出来的。有的时候甚至修炼个一二十年都是有可能的，所以你就不用等你姐姐了。而且，就算是你想帮你姐姐，你认为留在石凤村就能练成绝世武功？”
　　本来叶默说了前半句话的时候，石铁还想插嘴，可是叶默说出后半句话后，他立即就知道叶默说的是事实。
　　“我叫叶默，是你姐姐的朋友，如果你想学武的话，我倒是可以教你。”叶默想想自己身上的古武功法一堆堆，随便拿出几本留给石铁就可以了。
　　石铁听了叶默的话后倒是愣了一下，不过他很机敏，立即反应过来，马上跪倒在地说道：“师父，我愿意学，我想学。我知道学武很苦，可是我绝对不怕吃苦。”
　　石铁虽然没有学过古武，也没有接触过这种人，但是他在外这么多年，也听说过一些古武的传闻，也知道天地玄黄的说法。以叶默早上莫名其妙的就消失，他知道叶默肯定是一个很厉害的人。
　　叶默摇了摇头说道：“你先起来，将手放在我的这个测试仪器里面。”
　　叶默拿出来的这个测试仪器还是云紫衣交给他的，现在他拿来测试石铁的资质。
　　“风灵根？”叶默看着仪器上面显示出来的灵根资质吓了一跳，他想不到石铁的灵根竟然如此逆天。
　　这种灵根去学习古武实在是太可惜了，叶默沉默了下来，要不要教他修真？
　　看见叶默测试了自己一下后，就没有再说话。石铁有些忐忑不安的看着叶默，他不知道姐姐的这个朋友会不会收他为徒。
　　沉默了良久，叶默才吁了口气盯着石铁说道：“我有两种功法，一种就是这里人常说的古武功法。如果你愿意学的话，我可以给你整个神洲档次最高的天阶功法，你最后甚至可以修炼成为神洲的第一人。还有一种，就是我现在学习的另外一种功法，不过却不是古武，你愿意学习哪一种？”
　　叶默没有说出修真的逆天，也没有说修炼古武远远不如修真，他要让石铁去选择。如果石铁学习古武的话，他就不会收他为弟子了，最多给些修炼资源给他，但是如果石铁选择修真的话，那就收下他为徒。
　　石铁几乎没有任何犹豫的就跪倒在地说道：“师父，我愿意学习你学的东西。”
　　叶默却在暗赞石铁很机灵，自己修炼的东西当然是最好的，不好他能修炼吗？不过叶默不知道石铁心里想的却是，既然做了师父的徒弟，那么学习的东西当然要学师父学的了。
　　“好，你先站起来吧。”叶默让石铁站起来后，再说道：“我修炼的东西是逆天的东西，比古武要强出很多。但是危险也很大，在你实力不到的情况下，一旦有人得知你修炼的不是古武而是另外一种功法，那么你的死期就到了。所以，修炼我教的东西，第一前提就是保密，你能不能做到？”
　　“能做到。”石铁恨不得立即学会最厉害的本事，然后去帮助姐姐。
　　叶默点了点头，“好，我教给你的是‘鸿蒙造化决’，你记好了……”
　　叶默将‘鸿蒙造化决’到筑基期的功法都教给了石铁，然后又仔细的跟他解释了一番，这才拿出一本普通的玄阶功法递给石铁。然后叮嘱他表面上要修炼这本普通的功法才可以，‘鸿蒙造化决’需要暗地里修炼。
　　交代好石铁后，叶默才写了一封信留给石铁，告诉他先在石凤村修炼。如果修炼到一定的程度，缺少资源的时候，可以带着这封信去杭水城寻找‘神商会’的人，让‘神商会’的人带他去寻找云紫衣。
　　……
　　本来去过石凤村后，叶默是不打算再去邯通城了，可是想到那个莫有深还在邯通城，叶默心里就想去教训他一顿。这家伙不但对穆小韵算计，还算计到他的头上来了。
　　对叶默来说他心里和莫有深可没有什么兄弟之情，如果莫有深不对穆小韵算计，不挑出这么多的事情，他还懒得去管他，甚至偶尔帮助一下也可以。但是既然这个莫有深找到他头上来了，那就别怪他还手，甚至一剑杀了都是有可能的。
　　邯通城远没有杭水城大，但是这里的人却不少，来来往往的。街道的两边不但有众多的商家，而且还有许多的小贩在摆着地摊。
　　一到邯通城，叶默的神识立即就扫了出去，他第一时间就发现了莫有深，不过此时莫有深正有些紧张的四处张望着。叶默心里冷笑一声，立即就要过去。
　　只是他回过头，却看见一个算命的摊子。摊子上左边写着‘知过去未来’，右边写着‘算人间祸福’，还有一个横批，却只有两个字‘绎天’。
　　算命的主人是一个看不出来年纪的老道，一副仙风道骨的样子。叶默微微一笑，还真的到处都有这种人啊。
　　叶默刚想离开，却忽然想起了离成说的那个天绎大师来，这‘绎天’两个字倒过来不就是天绎吗？难道真的是那个很厉害的老道士？
　　知道这个道士可能是天绎大师后，叶默再也顾不得管莫有深，直接挤到了算命的摊子面前。他想问问两件事，第一就是小韵去了什么地方，第二就是怎么出去。
　　那算命道士刚刚给一人测字完毕，就看见了叶默。叶默清晰的注意到，他看见自己的时候眼神收缩了一下，不过立即就眯着眼睛淡声说道：“穆家的小丫头总算是找到你了，不过，哎……”
　　听了这句话，叶默心里巨震，他挤到这里还没有说一个字，这老道就知道自己是穆小韵的什么人了，这世界上难道真的有这种人存在？
　　叶默心里开始怦怦乱跳起来，他不知道这个老道会不会知道自己是重生的？
　　不过不等叶默再次询问这老道，这老道就对叶默摆摆手说道：“你不用问我其余的东西，你要问的那两件事我都没有办法回答你。今天的摊子我就出到这里了，我要收摊了，各位要算命下次再来啊。”
　　叶默彻底的服了这个老道，他哪里会让这老道走，连忙拦住这老道，“天绎大师，离成前辈介绍我来找你的，难道你一点面子都不给？”
　　离成根本就没有说让叶默来找天绎，但是现在叶默是只要有一点机会就不会放过，小韵的下落对他来说很重要。
　　这老道摇了摇头，说道：“那个小东西，就知道给我找麻烦，好吧，见面是缘分，今天我就帮你看看。”
　　叶默松了口气，总算是让这老道留下来了。不过离成都一百多岁了，在他面前竟然是小东西，这也太好笑了点。
　　天绎让叶默坐下后，拿出一个八卦图也不问叶默要算什么东西，只是看了看叶默的面相，就开始推演起来。
　　可他只是推演了片刻，就犹如见了鬼一般的站了起来，他呆呆的看了叶默半晌才喃喃的说道：“除了混沌世界，天底下竟然有我算不出来的命运，不可能，这绝对不可能……”
　　叶默疑惑的看了看天绎大师问道：“天绎大师，到底是什么不可能？”
　　但是天绎大师似乎没有听到叶默说话一般，他立即收拾了简单的东西，转身就钻入人群，竟然连叶默看都不看。
　　叶默连忙要拦住他，但是却发现这老道钻入人群后，七转八转就消失不见。叶默的神识立即就扫了出去，可是他竟然惊骇的发现，这老道连他的神识都没有办法扫到。
　　他皱了皱眉头，走到天绎大师坐的那个石蹲上坐了下来，天绎大师说除了混沌世界是什么意思？
　　叶默想了好久，心里忽然一惊，难道是因为自己得到了金页世界的缘故？金页世界里面的空间倒真的是有点像混沌世界啊。


第七百七十一章 拿了就走
　　叶默想到自己的金页世界，又想到天绎大师的身份，万一天绎大师知道了自己有金页世界，会不会给他带来危险？虽然皆愠也知道自己有三页金纸，但她毕竟不知道那是什么东西。而天绎道士的来历却很神秘，连自己的神识都无法抓到他，这个人对他来说实在是太危险了。
　　也不知道自己坐了多久，当叶默清醒过来的时候，却发现已经是傍晚时分。他摇了摇头，是福不是祸，是祸躲不过。该怎么过，还是怎么过，管他做什么。
　　叶默站了起来，神识扫了出去，果然那个莫有深已经不见，看样子自己坐在这里时间不短了。既然莫有深逃走了，叶默也没有特意的去追杀。他刚想离开，却注意到了自己刚才坐的这个石墩，这石墩好像是天绎大师走的时候忘记拿走了。
　　一般的人就是要带个座椅，也不会带个石墩吧，叶默之所以认为这个石墩是天绎大师的，那是因为这个石墩如果没有人坐的话，放在这里很是突兀。
　　他蹲下来，想要将石墩拎起来。可是这一拎，却发现这个石墩居然非常的重，可以说这个石墩比同样体积的铁块也要重数十倍，普通的人就算是几个也抬不起来。区区一个石墩竟然有上千斤都不止，这到底是什么东西？
　　叶默骇然之下，神识立即就扫了上去，他发现自己的神识竟然只是扫到了外面的一层石皮，里面根本就扫不进去。这根本就不是石墩，竟然是一种连他都不知道的东西。
　　叶默心里大惊，他虽然是炼丹出身的，但是对炼器也不是一无所知。所以很多的矿石他也是了解一二的，而今天他却对这个石墩一点都看不出来。
　　这绝对是一个宝贝，叶默下一刻已经趁别人不注意的时候拿起石墩丢进了自己的戒指。这天绎大师虽然不愿意帮他寻找小韵的下落，不过总算是给了他一点报酬。
　　此时的叶默不是要找天绎大师了，而是他很怕天绎那个道士找过来，他就好像做了贼一般急着要出城了。
　　叶默出了邯通城，立即踏上飞剑，带起一道剑光转眼就消失的无影无踪。天绎那个老道做人不厚道，推说算不出来自己的事情，所以走了。也就别怪他不厚道，拿了天绎的石墩，同样的走了。
　　叶默刚刚走了才半个时辰不到，天绎老道就急匆匆的又跑了回来，他看了看空无一物的地方，不由的跺脚怒声说道：“这小子真不厚道，别人的东西竟然拿了就跑，是不是欺我算不出来他的事情。”
　　……
　　虽然有可能被天绎猜出自己身上有小世界，可是叶默心情还算是不错，毕竟得到了一个看似很神秘的石墩。
　　路过石凤村的时候，叶默特意用神识观察了一下石铁，见他果然在家修炼，点了点头，他感觉这个石铁以后会有一番作为。收了石铁为徒，一个固然是石铁资质一流，但同样的也是看在认识他姐姐落玥的份上。
　　在小世界，石铁如果可以修炼到筑基，那已经是横扫一切了。因为他教给石铁的时候，同样和他仔细的解释了一些修真的常识，和半路出家的姬眉却大不相同。
　　叶默并没有去檀城，只是回到了隐门的地域，开始一边寻找药材，一边寻找穆小韵。
　　……
　　星嘉山，这是叶默一直想来的地方，因为当初在南极他遇见的那个修真者，就是在这里找到修真洞府的，所以他也想来碰碰运气。
　　星嘉山虽然灵草药材没有五蕴山多，可是地域却并不比五蕴山脉小，甚至还要更大。叶默用了一个星期，一边采药，一边寻找矿石也没有找到那个修真者说的洞府。
　　如果不是姬眉说她也是在星嘉山修炼，说不定叶默都要放弃寻找了。为了寻到星嘉山的古修遗迹，叶默在星嘉山上挖了一个临时的洞府。
　　这天，叶默刚刚采集了一天的药材回来，却在自己的临时洞府不远处遇见了让他极其郁闷的一幕。
　　两名男子和一名女子竟然在自己的洞府旁边干苟且勾当，两名男子一名地级初期，一名玄级后期，那名女子却是黄级后期的修为。看他们的衣服，似乎那女子是被强暴的，可是看那女人的样子，又似乎不是被强暴的态度。
　　叶默走到洞府门口的时候，这两名男子才发现叶默过来。他们看见叶默后，管都不管地上的女人，两人直接对叶默动手，似乎根本就不想听叶默的任何话，就想先杀了叶默。
　　本来在自己的洞府旁边做这种事情，叶默就极度不爽了，这两个家伙还要杀他，更是让叶默心生杀意。他几乎在这和两人动手的同时，就是两道风刃过去。然后不等这两人脸上惊骇的表情完全呈现，就再次两个火球丢了过去。
　　这前后只是片刻的时间，这两名男子就已经消失不见。
　　地上衣服被扒光的女人此时恰好睁开眼睛，却看见叶默正盯着她，立即又是一声尖叫，竟然晕了过去。
　　叶默摇了摇头，修为只有黄级后期，竟然敢来星嘉山的深处。这女子看起来才二十来岁的样子，长相也算是端正，不过胸前却很有料，波涛汹涌。
　　叶默刚想给她一个清心决，让她自己将衣服穿起来，就听见一声清越的雕鸣声，他的神识立即就扫到了一只青雕。
　　下一刻，姬眉和青雕一起落在了叶默的洞府面前。
　　“新蕾师妹……”看着脱光衣服躺在地上的女人，姬眉立即就明白了是怎么回事。
　　“竟然是你？”姬眉看见叶默，总算是认出来了罪魁祸首是谁。
　　叶默才不会理睬这个姬眉，他现在已经知道姬眉根本就不是什么筑基大圆满，而是练气圆满而已。她上次应该是想筑基，而不是结丹。至于姬眉为什么对冯能说她是结丹，叶默没有问也可以猜出一二，那就是姬眉根本就不懂筑基和结丹的区别。
　　“这是我住的地方，快点将人带走，我要休息了。”叶默扫了一眼姬眉淡淡的说道。
　　“你。”姬眉很想立即就杀了叶默，可是她不敢。其实在她看见叶默的第一眼心里就立即惊骇起来，叶默能出现在这里，说明那个太乙门的高手必定被杀了无疑。
　　叶默可以杀了太乙门的那个高手，然后才几天时间就来到了星嘉山，他绝对不是自己可以对敌的人。万一翻脸的话，也许自己根本就不够看的。
　　其实上次她在青雕上面看见血迹的时候，就猜测叶默和那个太乙门的高手之间已经分出了胜负，只是她不敢相信叶默能打的过那个太乙门的人而已。可现在叶默出现在她的眼前，她就算是不相信也不行了。
　　“你堂堂一个先天之上的高手，竟然做出这种龌龊的事情，你真是不要脸。”姬眉虽然愤怒，可就是不敢找叶默动手。在她看来，叶默既然能杀太乙门那样的高手，绝对不是先天了，肯定是先天之上，只是她没有看出来而已。
　　叶默冷冷的说道：“将地上的女人带走，这事和我无关。我对她没有兴趣，对你一样没有兴趣。这是我住的地方，滚。”
　　这个女人来了不先救她的同伴，竟然和自己为了这件事纠缠不清，叶默早就不耐烦了。
　　“和你无关？对她没有兴趣？我离开才一炷香时间……”姬眉说到这里看着叶默不愉的脸色，下意识的打了个冷战，竟然不敢再说下去。虽然她气的发抖，可是她怕叶默突然翻脸动手，这样一个色魔，万一他看上了自己，那就更惨了。要找他报仇，还是等自己突破了后再来。
　　想到这里，姬眉连忙抱起地上昏迷不醒的师妹，坐上青雕，片刻之间就消失不见。
　　叶默很是不爽的回到洞府修炼了一夜，第二天继续在星嘉山寻找古修遗迹。可又是一个星期过去，叶默什么都没有找到。他已经失去了耐心，在他想来很有可能是那个修真者欺骗了他，所以他才找不到地方。
　　离开星嘉山之后，叶默开始在小世界里面四处寻找药材，只要是能挖到的灵草，他统统丢入了金页世界。
　　半年时间匆匆而过，叶默在这半年里面几乎寻遍了整个神洲地域，采集了无数的灵草，收取了无数的矿石，但是却没有找到穆小韵。北子山和黄坪村，叶默已经去过数次了，都是一无所获。同样遗憾的是，他也没有找到‘苦十年’，这里根本就没有蒙九山说的那个云海深处的七星阵法。
　　叶默却不想继续寻找下去了，他离开洛月已经五年了，早就归心似箭。而且叶默感觉他的阵法水平已经到一定的程度了，是时候去试试神洲山的那个阵法了。
　　不过去尝试破解神洲山的那个阵法之前，叶默还要去一趟檀城。他托云紫衣收集的药材和矿石之类的，不知道她办的如何了。


第七百七十二章 北斗九星
　　神洲所有隐门之前修炼的传奇人物是都天派的‘杜都天’，杜都天在测试出来没有资质的前提条件下，竟然在四十五岁之前晋级先天，然后他还在晋级先天之后开创了都天派。这个修炼奇迹，后来一直没有人打破。
　　但是现在杜都天的奇迹竟然被打破了，而且还是一个比他不知道年轻多少的年轻女子打破了他的记录。
　　‘神商会’的云紫衣在二十多岁的时候就晋级先天，成为神洲最年轻的先天高手。这还不算，‘神商会’在云东侠失踪的情况下，依然靠着云紫衣生生的重新组合起来，并且在半年前吞并了‘海商派’，实力不退反升。
　　可以说云紫衣不但是修为上打破了杜都天留下来的记录，就是‘神商会’的巨大成就也不逊色杜都天开创的‘都天派’。当然，还有一个值得让人议论的是，云紫衣其实也是‘都天派’的弟子。
　　叶默到了檀城的时候，随便问问，就知道‘神商会’已经是檀城最大的实力之一了。除了几家一等隐门外，‘神商会’就是老大。
　　而且几家一等隐门似乎知道‘神商会’云紫衣的崛起和叶默有关系，都主动退让了一步。所以在檀城，其实现在就是‘神商会’的天下。
　　叶默的神识扫了出去，立即就发现了云紫衣，而此时的云紫衣赫然是天级后期的修为。叶默就知道，他交给云紫衣的另外一颗‘大培元丹’，云紫衣也没有卖掉，而是用来自己修炼了。
　　云紫衣转动着手里的一杯茶，三颗丹药，将她从玄级巅峰拉到了先天后期。不但成了神洲最年轻的先天高手，同时也成了最快从先天初期晋级到先天后期的高手。
　　这如果是之前的话，她连想都不敢想象，可是现在竟然成了事实。别人都在以为她天资突然爆发，只有她知道真正最年轻的第一高手不是她，而是那个叫叶默的年轻人。他更可怕的是，区区三颗丹药就将她送到了先天后期，这显然太逆天了点，更不要说那个‘驻颜丹’了。
　　“他身上到底藏了多少秘密？”云紫衣叹了口气，喃喃自语了一声。她知道叶默对她没有什么想法，如果叶默对她有想法的话，上次她那个话说出来了，叶默肯定会有所表示的，可是他就好像没有听到一般。
　　论长相，她自负也不输给穆小韵，可是为什么叶默对穆小韵就那么死心塌地呢？而对她却一点点感觉都没有？
　　云紫衣再次叹了口气，她心里隐约有些明白，只是不想承认罢了。她想接近叶默，不是因为爱上他，她带着的是功利和对自己有益的想法。如果叶默没有那么大的本事，她可能接近叶默吗？那绝对不可能。再说了，叶默失踪了，穆小韵每天都会期盼着叶默回来，如果给了她云紫衣，最多叹息一句罢了。
　　“什么秘密？”一个突兀的声音出现在她的门口，云紫衣心里一惊，她抬头立即发现了推门而入的叶默。
　　“啊，是你，叶大哥。”云紫衣的表情立即就变得惊喜起来，中间甚至连转化都没有。
　　叶默当然知道云紫衣对他的态度，不过叶默也没有在意，他和云紫衣之间本来就是交易的关系。
　　“上次我请你帮我收购了一些药材和矿石，不知道现在如何了？”叶默开门见山的问道，他不打算停留多久的时间，能早点拿到药材，就早点离开这里。
　　云紫衣连忙说道：“都准备好了，叶大哥，你跟我来。”
　　云紫衣将叶默带到‘神商会’的药材仓库，当叶默来到小仓库的时候，心里还是很满意的，这些药材保存的不错，虽然药性流失了不少，但是对他来说已经很好了。
　　好东西还真的不少，甚至还有血楫子、紫背青萝这种等级的灵草。除此之外，还有一大块庚铁精，一点都不比上次叶默得到的小。
　　叶默将云紫衣支开，他将仓库里面的药材和矿石全部装进了自己的戒指。虽然对于叶默突然拿走了这些东西，云紫衣感觉到很奇怪，可是她知道叶默不是普通人，所以连问都没有问。
　　……
　　云紫衣没有问叶默再要钱，叶默留下了两颗‘大培元丹’，并且告诉云紫衣顺便照顾一下石铁后，拒绝了云紫衣的邀请，离开了檀城。
　　来到小世界的事情，他能做的都已经做了。穆小韵的失踪让他心里不大好受，相比之下‘苦十年’没有找到倒是次要的事情了。还有那个皆愠没有杀掉，让叶默耿耿于怀，可是神洲如此之大，他也知道找皆愠道姑很难。
　　他必须要回去了，对洛影和轻雪的思念，让叶默一刻也不想继续留在这里。
　　……
　　神洲山，这里没有什么药材，也没有什么独特的地方，而且还是隐门的禁地。所以除了一些隐门大的活动外，常年来，这里很少出现人迹。隐门地广人稀，没有谁愿意来这样一个不毛之地。
　　而此时叶默却又一次来到了神洲山，他这次不是来寻找药材的，他是来破解‘七星阵法’然后尝试着出去的。
　　神洲山的外围有九峰，叶默在中间的那座山峰挖了一个洞府。并且在洞府周围布置了一个隐匿的阵法。
　　叶默知道虽然他对阵法的理解已经达到一定的程度了，可是想要通过这个‘七星阵法’出去，却不是一件简单的事情，所以他已经做好了长期战斗的打算。
　　在神洲山的九峰挖洞府，被隐门的人知道，那是肯定不允许的。但是叶默在这里挖洞府，不要说根本就没有人知道，就算是有人知道，也没有人敢来阻止。
　　叶默知道‘北斗七星阵’，这个阵法依上三颗“玉冲”星，下三颗“璇玑”星为序，分别按照天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七个方位布置阵法。然后七个方位可以互相呼应，形成往复，流转不息。
　　但是眼前的这个‘七星阵法’显然不是简单的‘北斗七星阵’，叶默通过了几个月的研究，找到了这‘七星阵法’的七个阵门，它们分别位于七座山峰。可是他要破解的时候，却发现这七座山峰竟然远远不是七个方位那么简单。
　　这七座山峰竟然和星空勾连，按照不同时节，不同方位，甚至不同的时间都有变化。
　　可以说隐门之所以能够五十年一次的离开，那是因为这‘七星阵法’恰好处于一个阵法开启的时刻。弄明白这个问题后，叶默知道他要出去的话，他必须要找到阵法松动的时刻。就好像隐门中的人知道这个阵法每过二十年也有一次小松动，小松动也可以强行出去。叶默认为这中间肯定还有其余的时间松动，哪怕只要一瞬间，对他来说就可以了。
　　独自在神洲山研究阵法，叶默几乎忘记了时间，又是一年时间，他已经修炼到了练气八层的中期，可对这个‘七星阵法’却没有丝毫的办法。
　　直到有一天，叶默在其余两座山峰再次发现阵门的时候，才知道这根本不是‘七星阵法’，而是‘九星阵法’，也就是说他以前研究的东西完全没有意义。
　　此时他已经知道，其余两座山峰不是摆设，而同样是有用处的东西。
　　叶默无奈之下，只能再次来到檀城，让云紫衣帮他购买了大量的阵法书籍，然后又回到神洲山，继续研究‘九星阵法’。
　　北斗九星分别为，天枢星、天璇星、天玑星、天权星、玉衡星、闓阳星、摇光星，洞明星、隐元星，亦可称之为贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲、破军、左辅、右弼。这九星七现二隐，隐去的两颗为洞明星、隐元星。要破解这个阵法，就必须要弄明白洞明星、隐元星的阵门。
　　时光如电，日月如梭，叶默每天不停的演绎阵法，连一切都忘记了，更不要说修炼了。
　　经过反复不断的推演和计算，叶默找到了两个办法。第一就是用大量的上品灵石，强行沟通九星阵门。这样做的好处就是，简单方便。坏处就是一个叶默没有这么多的灵石，第二个叶默没有这么大的本事。
　　要沟通九星阵门，需要的不仅仅是灵石，而且还需要自身的修为要通天。否则阵法反噬，不但阵法会被毁灭掉，破阵的人更是尸骨无存。可以说这个办法，叶默虽然想出来了，但是对他来说没有任何作用。
　　他只能选择第二个办法，第二个办法就是再布置一个阵法，简单的沟通起九大阵门，然后在自己的阵法里面不断的用真元搜索。一旦找到偶然的阵法松动空隙，立即就利用这松动的空隙出阵。
　　这个办法很笨，而且精神要时刻的集中起来，否则那松动的空隙一闪而过，也等于白费了时间。可是叶默也只能用这个办法，除了这个，他找不到任何出去的方法。
　　……
　　此时，华夏横断山脉的一处峡谷，洛影和宁轻雪还有唐北薇三人正站在一块巨石的旁边，看着眼前这巨大的石头。
　　“洛影姐姐，你说我哥就是从这里离开的？”唐北薇看着这巨石愣了好久才有些奇怪的问道。


第七百七十三章 出去还是进来？
　　洛影点了点头，“应该是的，我到了练气九层后想起了很多的东西，这应该是一个‘七星阵法’。师弟告诉过我，这里应该就是去小世界的地方，况且上次洛霏也说她们就是从这里进来的。”
　　“那我们怎么进去？”宁轻雪有些焦急的看着洛影，她爱恨分明，对叶默的思念让她显得更是消瘦。她不像洛影，思念可以放在心里，她时时刻刻都希望立即见到叶默。
　　洛影拿出七颗灵石说道：“这个‘七星阵法’需要七颗灵石，不过我们这些年找来的灵石档次太低。所以我等会我将灵石放入各个位置后，我们三人在这个位置，也就是天枢位用真气注入，这样的话是有一丝可能性打开的。不过以后这个阵门估计就彻底毁了。”
　　“洛影姐姐，这是为什么？”唐北薇奇怪的看着洛影。
　　洛影指了指旁边的枯骨，还有平台上的血痕说道：“因为这个阵法在数年前被人血祭过，再加上我们强行打开，以后这个阵法几乎等于彻底的关闭死了，再也没有办法打开。除非有大能者重新布置这个阵法。”
　　宁轻雪忽然想起了什么，她咬了咬嘴唇说道：“我出来的时候已经和我父母亲说过了，就算是不回来也没什么，可是，可是……”
　　唐北薇拉住了宁轻雪的手，“轻雪姐姐，你是不是担心哥哥不在里面，我们以后又出不来，见不到哥哥了？”
　　宁轻雪点了点头，如果叶默在小世界里面，她出不出来没有关系，但是如果叶默不在，那么她要是出不来，岂不是再也看不到丈夫了？
　　“嗯，落霏怎么来了？”三人当中只有洛影习惯神识外放，宁轻雪和唐北薇虽然都是练气八层了，可是却不习惯外放神识。所以洛影第一个看到这里有人过来。
　　下一刻宁轻雪和唐北薇也看见了过来的人。
　　唐北薇立即迎了上去问道：“落霏姐姐你怎么也过来了？”
　　落霏脸色原本有些黯然，不过看见洛影等三人，眼里再次露出惊喜，立即就冲过来说道：“你们果然在这里，我……”
　　虽然三人都猜到了什么事情，可是洛影和宁轻雪心里除了叶默没有其他，只有唐北薇问了一句，“霏姐，许二哥和月华姐他们还好吧。”
　　落霏点了点头没有回答。
　　洛影却说道：“等我去放入灵石后，大家一起往天枢位送入真气，记住不要急切，我们可以先缓缓的试试。”
　　……
　　如果有熟悉叶默的人，肯定认不出来此时的叶默。他现在眼圈漆黑，两眼通红，头发凌乱无比，犹如稻草一般。除了他的眼神依然还紧张关注着他的阵法外，其余的东西他都完全忘记了。
　　他甚至都不知道过了多久，长期以来，他只是依靠辟谷丹充饥。他想的这个办法很是劳力伤神，都已经经历过这么久的时间了，他不想功亏一篑。
　　因为时时刻刻的要关注着阵法里面的一切，所以叶默的神识和真元消耗很大。他每次神识消耗完后，立即就换上真元继续探测，然后淬炼神识。
　　长期以来，他的神识不但变得凝练无比，而且从原来的七千米已经上升到了二十多里的距离。而且他的真元也同样变得凝练起来，虽然还不到练气九层，可是已经相去不远了。这还是他一直没有修炼的缘故，如果他每次神识和真元耗尽后，立即就开始修炼的话，说不定他现在已经练气九层后期了。
　　这是一个非常厉害的进步，要知道他修炼的‘三生诀’吸收灵气的速度虽然最快，可是他晋级需要的难度同样增加了许多，而且越到后面他的晋级越难。别人需要十颗上品灵石才能晋级一层的话，那么他就需要一百颗，甚至更多。
　　说的更简单点，他吸收灵气速度比别人快，可是他的修炼速度却比别人慢。这给别人听了感觉很矛盾，可是叶默知道这一点都不矛盾，他是八灵根，最后甚至可以衍生出第九灵根暗灵根。这种资质就注定了他没有办法修炼的更快。各灵根的修为前进也需要平衡，一旦打破这个平衡的话，就没有办法继续修炼‘三生诀’。
　　此时叶默的神识关注着自己阵法里面每一个松动的痕迹，经过当初的焦急，现在叶默的心态已经非常的平和，他不会因为阵法当中没有任何动静，就显得焦急，相反，他很淡定。
　　因为他知道，‘北斗九星阵法’的阵门松动是绝对不会随意就找到的。而且经过这么长时间的推演和计算，叶默也大致知道了哪个阵门在什么时候会有些许的松动，只是那些松动还不足以让他离开而已。
　　叶默知道接下来的一段时间应该是不会有阵门松动的，他一边用神识控制，一边拿了一颗辟谷丹丢人嘴里。
　　可是叶默刚刚吞下丹药，就感觉到天璇位置阵门开始松动，而且这松动越来越大。
　　这不可能，叶默顿时呆住了，天璇位置这个时候怎么可能松动的？就算是要松动也是摇光阵门松动，但是那种些许的松动根本就没有办法离开。
　　可是事实确实已经发生了，天璇位阵门不但松动，而且动静还越来越大。
　　这是怎么回事？叶默虽然不知道是怎么回事，他立即就抓住了机会，并且开始往天璇位注入真元，他要抓住这个机会，让天璇位松动的更加厉害。
　　叶默研究阵法不是一天两天了，而且他的阵法水平已经到了一定的程度，而且自成一体，一些修真界的阵法大师也不一定比他更厉害。
　　他很快就明白了天璇位阵门松动的原因，这个原因就只有一个，就是和‘九星阵法’对应的阵法外面，有人在试图打开天枢位阵门。叶默立即就想起了外面的‘七星阵法’，难道是有人在外面的阵法中试着从天枢位进来？
　　这会是谁？知道外面云海深处那个‘七星阵法’的应该也是隐门中人吧。
　　虽然很是疑惑，可是叶默知道机会只有一次，他更是不会放弃这次机会。
　　……
　　同一时间。
　　洛影和唐北薇还有宁轻雪、洛霏四人都汗如雨下，她们感觉当自己的真气注入天枢位置后，真气完全不由她们自己控制了，那真气就好像不要钱一般的倾泻而入。
　　洛影脸色一变，她立即就知道完了，她只知道破阵的办法，却没有想到她们四个人的真气就算是加起来也控制不住这个阵法的启动。
　　如果是她一个人，此时她倒是好办了，她完全可以拼着内气反噬受伤，然后脱离这个阵法。可是现在是四个人，一旦其中一个人脱离，就等于让其余三个人立即被阵法绞杀。
　　唐北薇的脸色变得苍白，她艰难的说道：“洛影姐姐，我们要死了吗？这样吸下去，我们的修为将完全没有了。”
　　落霏更是没有办法坚持，一口鲜血喷了出来，她感觉自己的内气即将耗完，整个人都颤抖起来。
　　宁轻雪看了一眼洛影，眼神有些黯淡，她不是怕死，而是没有在临死前看一眼自己的丈夫叶默，心有不甘。
　　“咦，洛影姐姐，我好像感觉到了我的真气再次由我自己控制了。”唐北薇惊喜的发现刚才真气不受控制的现象突然不见，她再次掌握了主动权。
　　洛影等人也都感觉到了这个情况，洛影松了口气说道：“虽然我不知道这是怎么回事，但是既然这样，就说明这个阵门就要打开了。落霏，你不要紧吧？”
　　落霏脸色苍白的摇了摇头，“不要紧，幸亏现在已经不像刚才那样了，要还是那样，我估计就完了。”
　　“这是怎么回事？”宁轻雪也感觉到很奇怪，这种事情发生的很突兀。
　　洛影沉吟片刻说道：“或许在这阵法那边，也有人帮忙不一定。不过这对我们来说是好事，大家不要分心，再主动加把力吧。”
　　四人再次注入真气，很快她们所在的巨大石头四周散发出一阵阵淡淡的光彩，并且还伴随着一阵阵的嗡嗡之声。
　　“阵法要开了，我们四人抓好手，免得出去的地方不在一处。”洛影话音刚落，就抓住了宁轻雪和唐北薇的手，唐北薇同时拉住了落霏。
　　巨石上空突然出现一股强大的吸力，犹如一个巨大的门一般，将四人瞬间就卷入了大门之中。
　　……
　　就在这个时候，叶默看见天璇位的阵门完全松开了，真元突然爆发起来送入天璇位阵门，下一刻，他已经完全冲入了天璇位。
　　强大的吸力卷来，叶默心里一松，总算是出去了。
　　……
　　“洛影姐姐，这是什么地方？好高的九座山峰啊。”唐北薇从地上爬了起来，看着四周的九座山峰发出惊叹之声，这九座山峰随便一座就有几千米的海拔吧？
　　洛影摇了摇头，下一刻她就说道：“这里竟然还有禁空禁制，难道这是修真界？不是师弟来的地方？”
　　惊呆了的落霏此时才醒悟过来，她看了看四周说道：“这里就是你们说的小世界，就是神洲。我们站立的地方叫神洲山，而且我们当初也是从这里离开神洲去外面世界的。”
　　“我好像感受到了叶默的气息。”宁轻雪突然喃喃的说了一句。


第七百七十四章 叶默的下落
　　洛影忽然眼圈一红，接过宁轻雪的话说道：“我也感觉到了他的气息……”
　　唐北薇擦了擦眼睛，她知道洛影姐姐虽然不表达出来，可是她心里对哥哥的思念比轻雪姐姐丝毫都不会少。
　　落霏忽然插口说道：“这里距离檀城不过一百多里地，我们去檀城打听叶大哥的下落吧。檀城是隐门的中枢所在，只要叶大哥露过面，就肯定可以打听得到。”
　　四人当中，现在是以洛影为首。听了落霏的话，洛影点了点头说道：“嗯，那我们先去檀城好了。”
　　离开神洲山的范围，洛影带着落霏，四人很快就来到了檀城的城外。
　　四个人除了落霏外，其余三个人都可以踏剑飞行，这让落霏心情很是低落。
　　洛影看出来了落霏的心情低落，她走到落霏面前说道：“落霏，以后你就跟我一起修炼吧，师弟不会说什么的。”
　　在隐门世界，实力为尊，洛影不想落霏因为实力不济被别人欺负。
　　“啊……”落霏脸上露出惊喜的表情，但是她马上就反应过来了，立即说道：“谢谢你，洛影姐姐，我，以后我……”
　　洛影似乎明白落霏要说什么，她摆了摆手说道：“我们还是姐妹相称吧，要称呼师父，我反而觉得别扭。”
　　好在落霏和落隐几人也很熟悉了，听了洛影的话，倒也没有多说什么。
　　“轻雪姐，你有没有发现这个城好大啊，不过如果我们洛月城要是建造城墙的话，是不是比这个还要大的很多很多？”唐北薇看着雄伟高大的檀城，不由的惊叹出声。
　　落霏却点了点头，插口说道：“是啊，檀城在隐门是最大的城市了，在大海的那边世俗界，还有一个也很大的城市叫杭水城。以后我可以带你们去看看，不过，杭水城我也只是听说，也没有去过。”
　　“好啊，不过要先找到我哥哥才行。”唐北薇心里对哥哥的担心不会比两位嫂子少，哥哥是她唯一的亲人了，而且哥哥对她还这么好。
　　四人刚刚走进檀城，立即就吸引了几乎所有的目光，四名美女出现在这个繁华实力为尊的地方，想不引起注意都不可能。更何况四人走在一起。
　　但是洛影和宁轻雪的绝代风华，让很多人都不敢上前。因为在檀城这个地方，一旦你得罪了得罪不起的人物，怎么死的你都不会知道。
　　直到四人走进了一家酒店，街道上的人才渐渐的流动起来。唐北薇叫来了酒店的小二问道：“我问你打听一个人……”
　　落霏知道唐北薇要打听什么，她连忙说道：“北薇，这样是打听不到的，檀城每天进进出出的人多少？而且这里面地广人稀，你这样打听是没有用的，除非是名气非常大的人。等会我们去城主府找城主发布一个通告，我想应该就可以找到叶大哥了。”
　　唐北薇点了点头说道：“你说的也是，不过哥哥随便到什么地方，名气都不会小的。”
　　“这位小姐，小的在酒店也算是个包打听，您说说看，您要问的人叫什么？也许小的能知道也不一定。”这小二天生喜欢多嘴，加上来酒店吃饭的四名美女也实在太养眼了点，所以主动询问道。
　　宁轻雪却没想那么多，直接问道，“他叫叶默，你知道吗？”
　　那小二听到叶默两个字，脸色立即大变，甚至连话都没说，转身就走。而刚才还喧闹无比的酒店，或者目光盯着四名美女的人听到宁轻雪的话后，纷纷将头扭过去，一个个都专心吃饭，就连说话的声音都小了不少。
　　“怎么回事？”唐北薇诧异的看着四周的变化，有些不解的问道。
　　不过她问完后，不等洛影等人回答，立即就一步来到那名小二的前面，拦住了他的去路。
　　“为什么听见我哥哥的名字，你就要走？赶紧说出来，不然的话别怪我不客气。”涉及到叶默的问题，唐北薇再也淡定不起来了。
　　“这位大，大，大姐，小的没有说过叶前辈的坏话啊，您放过小的吧。”这小二已经恨死刚才自己多嘴了。他如果早知道问出来的是叶默，他肯定不会多问了。
　　唐北薇冷冷的说道：“只要你将叶默的事情说出来，我就放过了你。否则，就别怪我不客气了。”
　　此时酒店里面其余的人纷纷站起来，似乎都想离开。唐北薇忽然回头怒声说道：“今天我没有问出来之前，谁也不准离开，除非你们谁说出来我哥哥的下落，否则……”
　　听了唐北薇的话，想要站起来离开的人又都纷纷坐了下来，他们似乎害怕这个美女突然发飙。
　　“我说，我说……叶前辈已经好几年都不出现了。”这小二战战兢兢的说道。
　　唐北薇一怒，“既然我哥哥几年都没来了，你们为什么要这样的表现？”
　　这小二战战兢兢，根本就不敢回答。
　　此时坐在靠窗子旁边的一名青年抱了抱拳，走过来说道：“几位小姐，在下都天派鲁河坤，托叶前辈的福，我都天派现在已经是特等隐门。关于叶前辈的事情，普通人是不敢说，不过我倒是可以告诉你。”
　　唐北薇上下打量了一下这个年轻的男子，放开小二说道：“哦，既然你知道，那就请告诉我叶默到底怎么了？”
　　鲁河坤面如冠玉，身材修长，长得是非常英俊，加上长发在后面挽了一个男子发髻，配合背后背着的一把长剑，竟然是一个玉树临风的美男子。
　　鲁河坤对洛影几人抱了抱拳，然后才说道：“四年前，因为叶默的妻子穆小韵被太乙门觊觎……”
　　听到这句话洛影和宁轻雪的手抖了一下，叶默在这里竟然再次娶妻了？唐北薇底下了头，她有些愧对洛影姐姐和轻雪姐姐。虽然对她来说，喜欢哥哥的美女越多越好，可是这对洛影和轻雪姐姐却很是不公平。
　　不过洛影和宁轻雪的神态很快就恢复了正常，似乎什么事情都没有发生一般。
　　鲁河坤却没有感觉出来，而是自顾说道：“本来太乙门对穆小韵志在必得，可是恰恰在这个时候叶前辈赶来了。叶前辈在神洲山的隐门等级大比大会中，大发神威，杀了数十先天和地级高手。然后他又连续灭掉了太乙门、双子剑宗、锻器堂等等数十个和他作对的门派……”
　　原本还在听着的落霏更是一颤，将自己面前的一杯茶打翻在桌子上面还不自知。她心里已经是无比惊骇了，叶默一个人竟然杀了这么多的先天高手，而且还灭掉了太乙门这种特等门派，这简直就是骇人听闻。
　　叶默厉害到这种程度，那岂不是说，他随便就可以灭掉自己的门派慈航静斋？而且都天派原本只是一个一等隐门，现在竟然变成特等隐门了，没想到才数年时间，隐门就发生了这么大的变化，不知道自己的师姐和师妹现在可好。
　　洛影和宁轻雪等人听到这里，还以为因为叶默这样大杀一通，这才让别人这么害怕的。
　　可是鲁河坤却接着说道：“原本以叶前辈的威势，等闲之人是不敢有不敬之意的。可是叶前辈当年完成这些事情后，就四处寻找他的妻子穆小韵去了。最近几年更是销声匿迹。而几年前太乙门逃走的弟子却纷纷再回来，在一个叫莫有深的带领下，重新成立了太乙门。虽然如今的太乙门的特等门派地位被我都天派拿来，可他们依然还是一等门派。”
　　“你说叶默已经几年没有消息了？”宁轻雪颤声的问道，显然心里很是激动。
　　看见如宁轻雪这般的绝色美女主动问话，鲁河坤心里更是热切起来，他立即点了点头说道：“是的，叶前辈如果不是几年不出现，太乙门也不敢重新建立起来。”
　　“既然叶默几年没有消息了，为什么刚才小二听到我们的问话不敢回答？”宁轻雪冷声问道。
　　鲁河坤一点都没有觉得宁轻雪的声音冰冷，而更是细致的回答道：“那是因为一个月前，有一名少年来到了檀城。他和你们一样，一来就打听叶前辈的下落。可是他在街上打听叶前辈下落的时候，却被一名太乙门的半步先天长老听见。太乙门听说是打听叶前辈的，当场就讥讽叶前辈。让那名少年趁早滚蛋，又骂叶前辈缩头乌龟，不敢出来，如果他敢出来的话，太乙门就要找他报仇。”
　　“找死，竟然敢这么说我哥哥。”唐北薇大怒。
　　果然酒店里面的人听见唐北薇的话，更是一个个将头低了下来。
　　鲁河坤微微一笑说道：“当时那名少年也是这样说的，不过他叫叶默师父，太乙门的那人听说那少年是叶默的弟子，立即就要杀了他。结果两人在檀城动手，那少年只是两招就杀了太乙门的高手，这还不算，他还杀上了檀城太乙门的驻地，然后连杀数名地级高手，甚至将太乙门的弟子全部赶出了檀城。”
　　洛影等人听到这里才明白过来，原来别人不敢回答，一个是怕太乙门的人找他们麻烦，第二个是怕自己这几人找他们麻烦，和叶默反而没有关系。


第七百七十五章 洛月有变
　　“几位可能刚到檀城来，如果不介意的话，在下可以为几位效劳，带你们参观一下檀城。”鲁河坤回答完唐北薇的话后，一脸的期待。
　　“不用了，谢谢你了。”唐北薇摆了摆手，有些失望的回到了座位。
　　鲁河坤依然不死心的走过来抱拳说道：“如果几位要寻找叶前辈的话，在下可以帮忙的，因为‘神商会’就是我都天派的紫花仙子……”
　　这次鲁河坤的话却被一个清脆的女声打断，“鲁师弟，你退下去，这里没有你的事情了。”
　　鲁河坤看到门口走进来的女子顿时止住了自己的话，连忙说道：“是，云师姐。”
　　云紫衣走向洛影等人，心里却在暗自吃惊，她得到消息有几名女子寻找叶默，她还以为是穆小韵，没想到不是穆小韵，但是这几个女人的气质和容貌没有一个比她差的。
　　……
　　叶默脚落在实地的时候，神识立即就扫了出去，下一刻他心里就激动起来。果然回来了，这个七星阵法与其说是一个入口，还不如说是一个传送门。
　　但是以叶默现在的阵法水平，他很快就看出来了不同。这里是横断山脉云海深处的北斗七星所在地不错，但是这个阵法似乎刚刚又被开启过，而且还被破坏了。
　　叶默很快就想起了自己在神洲山时，‘北斗九星’阵法当中突兀出现了阵门的松动，看来真的是有人在这里试图打开这个‘七星阵法’，结果帮了自己。不过也有可能自己帮了对方。
　　能懂得这个阵法，知道这里有一个‘七星阵法’的人，在叶默看来大部分都是隐门中的人。
　　叶默摇了摇头，放开这些想法，他现在最想要做的就是立即回到洛月。
　　叶默现在神识已经算是强大，当他踏上飞剑，神识扫出去的时候，立即就发现了峡谷外围有一处不同的地方，那里竟然有一个隐匿阵法？
　　要论神识，叶默现在比原先强大了十数倍，要论阵法修为，他现在也比原来强大了不知道多少。所以一个隐匿阵法，他第一时间就看出来了。
　　在横断山脉云海深处发现隐匿阵法，叶默立即就冲入了这个阵法，虽然这个阵法对以前的他来说很难发现，但是对现在的叶默来说不但发现简单，就是进去也很简单。
　　隐匿阵法处在一处悬崖的平台上，而这平台上只有一棵树，树上还有十颗红灿灿的果子。
　　叶默看见这棵树的时候，心里的激动顿时无法言表。他在小世界里面找来找去，几乎找遍了整个小世界，可是得来却这么简单。
　　这赫然就是一棵‘苦十年’，叶默肯定这就是蒙九山祖上发现的那棵‘苦十年’。可是这样的一颗树，竟然远在天边近在眼前。
　　八百多年的‘苦十年’啊，叶默心里想着要是这棵树被他移栽到小世界，然后在修真界专门卖‘苦十年’他就大发了。
　　可是叶默很快就冷静下来，先不说这棵树能不能移栽走，关键是现在他还没有移栽这树的地方。他没有灵药园，就算是在修真界，拥有灵药园的一般至少都是结丹后期的修为。
　　他虽然有一个逆天的金页世界，怎奈现在的金页世界还是灰蒙蒙的一片，不但不能栽东西，就是自己都进不去。唯一可以的，就是存放东西不会坏而已。
　　但无论怎么说，得到了‘苦十年’，叶默的心里还是异常兴奋的。他拿出十个玉盒，小心的刻画了阵法，然后将这十颗‘苦十年’的果子放入玉盒，再将玉盒放入自己的金页世界。
　　做完这些后，叶默再次在‘苦十年’这棵树的周围布置了几个阵法，现在他不能将这棵树挖走，不代表以后他不能来挖走。
　　……
　　洛月城，此时早已不是数年前叶默离开的那个洛月城了，现在的洛月人口已经达到了两百万左右。因为洛月城的科技发达，规划合理，所以此时的洛月城已经成了全世界任何人都想来的地方了。
　　此时的洛月城看起来很平静，但是事实上暗涛汹涌。因为洛月城的最高领导叶默失踪将近十年了，而叶默的妻子洛影和宁轻雪对洛月的权力不怎么在意，并且两年前就和叶默的妹妹唐北薇一起离开了洛月，去寻找叶默了。
　　所以洛月真正的大权都掌控在虚月华和许平的手里，而许平和虚月华都是修炼狂人，洛月稳定后，几乎大部分的时间都放在修炼上面去了。再说虚月华和许平也知道，这个城市是叶默的，所以当叶子峰和叶菱崛起的时候，没有任何人觉得不妥当。
　　虚月华还好点，对洛月的建设还很在意，而许平几乎将所有的精力都放在修炼上面了。
　　但是最近的事情已经触犯到虚月华和许平的底线了，所以洛月城的所有高层再次召开了一次大会。虽然大会是虚月华提起的，但是她却有一种不安的感觉。
　　城主虚月华，副城主东旭真、副城主叶子峰、副城主叶菱、军队总指挥许平、商业部长沈芊芊、海军司令申德、陆军司令叶实骅、科技部长东娜娜、外交部长东冲……
　　虚月华看着会议室满满的人，心里忽然有了一种孤单感觉，她发现好多竟然是陌生面孔。当年的搭档郁妙彤、藏家严呢？当年的海军司令黄亿年呢？郭起、李三刀甚至是洛月的科技狂人叶星呢？
　　在这一刻虚月华忽然感觉到她辜负了叶默的期望，竟然不知不觉的让洛月变成了如此模样。她只顾发展洛月的科技，大力去建设洛月城的基础设施。多余的时间都被她用来修炼了，竟然不知道洛月的高层在不知不觉当中变成了这般模样。
　　如果自己不是叶默钦定的城主，如果许平不是叶默的二哥，他们两人还能在这个位置吗？或者说不是自己和许平都有地级巅峰的修为，他们能保住今天的位置吗？
　　而对表面上一人之下，事实上权利比自己还要大的东旭真她竟然不知道来历。甚至都不知道他什么时候爬上了这么高的位置。
　　虚月华还在发愣，副城主东旭真就在虚月华之前拍了拍话筒说道：“今天的会议由我和月华城主主持，因为叶星部长的离开，我们的科技部门很多的资料竟然连新任的科技部长东娜娜都不能全权随时查看……”
　　正在发愣的虚月华心里升起一股怒意，这个东旭真实在是太放肆了。
　　……
　　叶默站在繁华热闹的洛月城，心里忽然有些感慨。他一走就是数年，而这数年之中，叶星和虚月华显然没有辜负他的期望，洛月城的建设还是不错的。
　　他竟然有了一种近乡情却的心情，他想急切的见到洛影和轻雪，但是却又不知道见到她们后应该如何面对。
　　前面的街道传来一阵的嘈杂声音，叶默循声望去，却看见一家服装店里面正有人在打砸。
　　叶默立即就皱了皱眉头，在洛月城竟然有这种事情，负责洛月城治安的方伟到底在做什么？
　　“袁巩，是你？”叶默挤进去后，竟然发现这个店铺的主人他认识，就是最早和他一起到流蛇开创‘洛月药业’的袁巩，他还有一个姐姐叫袁梅香。当初叶默就是在去流蛇的火车上认识他和他姐姐还有藏家严的，没想到现在他在洛月开店，而且以他这种元老在洛月开店，还有人打砸他的店，这到底是怎么回事？
　　此时的袁巩正两眼通红的拿着一根铁棍，和几名巡逻纠察准备对抗，在他的身后还有一名普通的妇女，应该是袁巩的妻子。
　　他听到叶默的叫声，转头看了看叶默。当他看见叶默的一刹那，他顿时呆住了，他愣神了半晌，手里的铁棍落在了地上都不知道。
　　“袁巩怎么回事？”叶默再次问了一句。
　　袁巩忽然跪在地上抽泣着说道：“叶大哥，真的是你吗，叶大哥，你回来了？”
　　叶默一把拉起袁巩，然后冷声问道：“到底是怎么回事？为什么发生砸店的事情？方伟这个混蛋呢？”
　　这次不等袁巩回答，那几名砸店的纠察已经将叶默围住，为首的那名纠察队长走到叶默面前，上下打量了叶默几眼，这才阴阳怪气的问道：“你又是谁？竟然敢管洛月的执法？你不想活了吗？先将他抓起来再说。”
　　叶默冷哼一声，他根本就懒得问原因了，抬脚只是随意的一扫就将这几人的腿全部踹断掉。不管是谁对谁错，这种执法者他是不会要的。
　　几名巡逻的纠察没有想到叶默竟然这么厉害，而且比他们还不讲道理，他甚至什么话都不问，就将他们几人的腿给踹断了。一时间，几人纷纷在地上哀嚎。
　　叶默听得心烦，再次几脚，将几人嘴里的牙齿全部踹掉，如果不是这里市民太多，他早就几个火球过去灭掉了。
　　“怎么回事？袁巩你来说。”叶默的语气冰冷，他绝对不允许在自己的城出现欺压百姓的事情，谁敢就杀谁，没有解释。


第七百七十六章 你是什么东西？
　　“两年前，宁城主离开洛月城后，新来的财务总司长说我姐姐在‘洛月药业’的财务账目有问题，将我姐姐关进牢房了。我这个店面，还是当初洛月城刚刚建立的时候我买下来的。因为姐姐的缘故，我不能继续留在‘洛月药业’工作，只能自己开这个店。”袁巩的语气有些凄然，可能是因为想到了自己的姐姐。
　　叶默皱了皱眉头，轻雪走了？他的神识立即就扫了出去，果然没有看到轻雪和洛影，甚至连北薇都没有看见。
　　他只是看见了虚月华在主持会议，但是与会的他竟然大部分都不认识，郁姐呢？还有那个海军司令老黄呢？藏家严和郭起都不在。连叶星他都没有看到。
　　叶默越看越不舒服，他的神识扫遍了二十里地的范围，依然没有看见这几人。
　　袁巩却不知道叶默在想什么，而是继续说道：“本来我开店也很安静，可是后来方伟大哥不知道因为什么原因，同样被关押起来了……”
　　“什么？你说方伟被关起来了？”叶默眼神一冷。袁梅香当初就是在‘洛月药业’做财务的，说她账目有问题，这叶默没有调查，但是这种可能性却是存在的。但是方伟被关起来就不同寻常了，方伟的个性叶默很清楚，他对洛月很忠诚，绝对不会做什么违法的事情，为什么会被关起来？
　　袁巩点了点头，“是的，就因为方大哥被关起来了，这些人才无法无法。这几个家伙是东家的人派来的，东家现在是洛月城最大的势力。东家下面的一个人看中了我的铺子，然后就想抢夺过去……”
　　叶默的脸色越来越寒，他几脚将店铺门口的几名巡逻兵踢走，然后对袁巩说道：“出了这么多的事情，难道虚城主一点都不知道，或者是她知道了没有管？”
　　袁巩摇了摇头说道：“这些我就不清楚了，我写过信给虚城主，说我姐姐是冤枉的，可是没有消息。而且我和我姐姐的事情在洛月城还算是好的了，去年有一家刚搬来的欧洲人，因为有一个漂亮的女儿。后来东家的东掷看中了，想要娶那家人家的女儿，结果人家不同意。但是第二天，那家人家所有的人都死了，而且他们的女儿被脱光了奸杀。后来警察过来检查了后，得出来的结论是这家人都自杀了。”
　　“哈哈，自杀了，很好。”叶默眼里却没有半分笑意，叶默说完再也不想在这里停留片刻。
　　……
　　“我不同意东城主的话，科技部门的机密文件除了虚城主外，连我都不能随意的观看。东娜娜部长来我洛月才多久时间？除非我三弟亲自签署命令，否则任何人都不允许随意的进出。”许平立即就反驳了东旭真的话。
　　东旭真冷冷一笑说道：“许总，我提出这个意见就是已经通过的，否则我就不用提出来了。叶城主，你可以提议表决，用票数决定一切。”
　　虚月华知道，如果不是进出机密资料房必须有一个玉牌的话，东旭真根本就不需要在会议上来决定。当初叶星走后，资料室的玉牌就放在她这里了。
　　陆军司令叶实骅忽然站起来说道：“我同意东城主的提议，而且我认为城主这个位置一直不变动对我洛月也不利。我建议以后的城主四年一次选举，就和米国总统一般。这次我们正好也重新选举一下新的城主。”
　　虚月华大怒，虽然久居高位，可是骨子里面她不是一个政客，她的喜怒现于颜色，从来没有人敢当她的面说换掉她的城主。这个城主是叶默给的，她不是在意这个城主的位置，她在意的是自己辜负了叶默的期望。
　　看见虚月华大怒，东旭真心里更是冷笑，几个土包子，竟然敢管这么大的一个城市，连喜怒都放在表面上，难怪几年时间就将洛月的政权给抢过来百分之七八十了。
　　叶子峰咳嗽一声，站起来说道：“虚城主的位置是我哥钦点的，这个还是不要动了吧，我哥要是回来的话，我……”
　　方娜娜听了叶子峰的话，立即就娇媚的说道：“子峰，现在我们是在讨论大事情，这种事情说是国家大事也不为过，你不能因为私人的感情说这些。我们结婚都几年了，你看我有没有因为一件私人的事情去麻烦你的。”
　　“是啊，子峰城主，叶默这几年都不回来，万一要是在外面出了什么事情的话，难道我们洛月还就这样裹足不前了不成？再说，我们洛月的军方也同意更换城主的意见。”东旭真嘿嘿一笑说道。
　　许平立即怒声说道：“我什么时候同意了？我代表军方坚决不同意。”
　　“你代表军方？那还叶实骅和申德代表的又是什么？”东旭真讥讽的说道。
　　叶实骅和申德分别站起来冷声的说道：“我们代表洛月的陆军（海军）支持东城主的提议。谁不同意，先问问我们的士兵，就是叶默马上回来了不同意，也要问问我们的士兵……”
　　“很好，我就是不同意，将你的士兵拿来我问问。”一个冰冷的声音响起，在会议室所有的人都看向了门口。
　　守备森严的会议室，让别人来到了门口，竟然没有任何警报。会议室里面所有的人都被这个声音惊住了，一起盯着走进会议室的人。
　　“董事长……”
　　“三弟，你回来了……”
　　“哥……”
　　“叶大哥……”
　　一个个惊喜的声音响起，让叶默感觉到了一些温暖，毕竟还是有好多惦记着他的人。
　　“叶默……”东旭真愣了一下，但是很快他就反应过来，站起来抱拳说了一句，然后继续说道：“这里现在是洛月高层的会议，要不我让人先带你去休息，等我们开完会后……”
　　叶默冷眼看了一眼东旭真，寒声的说道：“你是什么东西？谁让你坐在这里的？”
　　“大哥，旭真哥现在是洛月城的第一副城主，这是大家选举出来的。”叶子峰连忙站起来说道。
　　叶默扫了一眼叶子峰，没有回答他的话，而是冷眼看着东旭真。
　　东旭真脸色一寒，对叶实骅打了个眼色，可是此时的叶实骅看见叶默已经在发抖了，哪里会顾得上东旭真的眼色，他的头已经低的不能再低了。
　　见叶实骅没有应答他，东旭真冷哼了一声，淡淡的说道：“我叫东旭真，虽然是洛月城的城主，可是因为来的比较晚，所以叶先生不认识也是正常。不过叶先生你虽然是我洛月城的贵客，但是现在是重要会议，也只能请你委屈一下了，来人……”
　　东旭真话音刚落，会议室后面立即就转出来三名男子，竟然两人是半步先天，还有一名是异能高手，根据叶默的判断，这名异能高手，至少是异能八级以上。
　　“先将他带下去关了。”东旭真对三名男子摆了摆手。
　　叶子峰忽然涨红了脸说道：“东城主，这是我大哥，洛月城就是我大哥的，你说什么啊。”
　　东旭真对叶子峰摆了摆手说道：“子峰，公归公，私归私，刚才娜娜也说过了。洛月城不是叶默的，是大家的，你放心，我只是阻止他影响我们开会而已，不会伤害他的。”
　　“你就是现在洛月城最大的势力东家？”叶默冷眼看了半天，忽然说了一句。
　　“这些话等我们会议开完了你再说吧，叶先生。”东旭真语气很淡然，就好像一切都在掌控之中。
　　东旭真说完立即就闭上了眼睛，那三名高手已经朝叶默扑了过来。许平立即就要站起来动手，不过叶默对他摆了摆手。
　　让许平不用担心后，叶默冷哼了一声，难怪这么有底气，竟然能网罗到这样的高手，这些高手就是拿一个出来都很不简单了。而这个东旭真竟然能拿出三个，在加上他竟然可以坐在主持会议的位置，可见东旭真来历绝对不简单。有这么强的实力，虚月华被他弄下去，也是正常。
　　只是让叶默不满意的是叶子峰的态度，作为自己的弟弟，叶子峰竟然在帮着东旭真。叶菱虽然没有说话，但是叶默从她的眼睛里面也可以看出来一些愧疚。由此可见，说不定叶菱都帮助了这个姓东的。
　　如果在叶默进入小世界之前，这三个高手还真的有可能让叶默吃大亏，可是现在，这三人在叶默面前只是犹如三只蝼蚁而已。
　　叶默真元搅动之下，这三名扑向叶默的高手顿时感觉自己扑入了一个粘稠无比的大泥坑中，就是挪动一下也感觉到了极度的困难。
　　这三人立即就知道不好，可不等他们反映过来，叶默手一带，三道风刃带起三颗人头滚落在地。
　　东旭真呆住了，这三人是他带来的，他当然知道厉害。可以说这三人同时出手，天底下没有任何一个人能挡得住，可是现在，这三人在叶默面前几乎连一招都没有躲过，这到底是怎么回事？
　　不但是东旭真呆住了，就是在场的所有人都愣住了，许平和虚月华已经是地级巅峰，他们隐约知道这三个人的厉害，可是被叶默犹如杀鸡一般的杀掉。
　　叶默不等东旭真反应过了，走到东旭真的面前，伸手将他拎起来，扔到空中，随手又是几下划出。
　　空中喷出一阵血雨，等东旭真落在地上的时候，他的四肢已经不见。
　　叶子峰呆呆的看着自己的舅哥，刚刚还是洛月第二的人物，可是转眼就被自己的大哥给砍断了四肢，眼看就不活了。


第七百七十七章 鸡犬不留
　　“大哥，你……”叶子峰又回过头呆滞的看了一眼叶默，喃喃的说了一句。他听说过大哥的厉害，而且妹妹叶菱也说过。也听说过很多关于叶默的事情，反正是杀伐果断，可是真正看见大哥动手杀人，他还是第一次，不但这么血腥，而且杀的还是自己的大舅哥。
　　叶默就好像没有看到叶子峰一般，抬手射出几道指风，竟然止住了东旭真的流血。一个被砍断四肢的人，这血说止住就止住，让所有的人都不敢相信。
　　此时会议室里面所有的人都已经清醒过来，许平和虚月华是武者出身还好点。而沈芊芊已经在大吐特吐了，她知道叶默厉害，可是他杀人也太血腥了。
　　但是沈芊芊不是傻瓜，虽然她现在已经是商业部长，可是她知道叶默为什么要杀这些人。而且她也知道这次会议的目的是什么，对于她来说，能做的只是保住自己而已。
　　叶默的知遇之恩，还有帮她恢复容貌的恩情，让她不愿意加入东家，本来在这次的会议上她会主动提出退出商业部长的位置的，可是没有想到叶默回来了。
　　叶默冷眼看了一眼准备要离开的叶实骅和申德说道，“如果你们坐在这里不动，我或许还可以给你一个全尸，如果你敢动一动，就和刚才这个很嚣张的家伙一样，只是他现在已经没有了四肢。”
　　“大哥，实骅是我堂哥，也是叶家的人……”叶子峰终于明白了叶默的强势和不讲道理，他根本就不给自己解释的机会，已经将叶实骅当成死人了。
　　叶默终于冷眼看了一下叶子峰说道：“子峰，我要和你说的第一件事是，洛月不姓叶，说句难听的话，就是叶北荣敢站在这里做和叶实骅一样的事情，我也是一个杀。我要和你说的第二件事是，我想你也是大家族出身，竟然过的如此混沌。你当城主我没有意见，可是这里原来的一些追随我的人呢？难道他们都犯了同一个错误？你不用和我解释，这里有人会跟我解释。”
　　说完叶默走到还在地上抽搐的东旭真旁边，一脚踢在了他的脑袋上，东旭真的眼神立即散漫起来。
　　叶默的这种方法也只能用在普通人身上或者低级武者身上，对于修真者他这种方法是完全没有用处的。修真者只要达到练气一层，就已经有了神识。有了神识的修真者哪怕叶默能控制他，也不能让他迷神说真话，因为一旦这样做的话，对方可能立即就会魂飞魄散。
　　“说吧，你叫什么名字？”叶默看着地上抽搐的东旭真冷冷的问道。
　　虚月华等人都疑惑的看着叶默，刚才东旭真不是说了自己叫什么了吗？为什么叶默还要问？
　　东旭真却抽搐着一板一眼的回答道：“我叫东方旭真。”
　　“谁派你们来的，过来做什么？”叶默的语气很平缓。
　　东方旭真却依然沙哑的回答道：“少主派我们来的，少主认为洛月更适合西唐的发展，我们要夺取洛月的一切。”
　　叶默没有再理睬东方旭真而是看着有些发抖的东冲和东娜娜说道：“你们就不用想其余的了，既然敢来我洛月城……”
　　叶默的话还没有说完，就抬手夹住了一颗子弹，下一刻他手里的子弹已经丢了出去。
　　“嘭”的一团血雾喷出，东冲拿枪的那只手已经被叶默的这颗子弹完全击爆裂。血雾溅起，溅的身边的东娜娜和叶实骅身上到处都是。
　　叶默走过去踢了几脚，东娜娜和叶实骅还有东冲、申德四人已经被叶默踢到了会议室的空旷处，摔倒在一起。
　　“你们的少主是不是东方旺？我想东方塘应该还没有这么大的胆子，看样子你们东方家的人一个比一个嚣张啊。这么简单就想夺取无洛月的地盘？我真的很想让你们带个信给东方旺，就是他夺取了洛月所有高层的位置，洛月城也不会姓东方。”叶默看着摔倒在一起的四人冰冷的说道。
　　叶子峰喃喃的说道：“为什么会这样？娜娜，你也姓东方对不对……”
　　“子峰，对不起，我对不起你……”东方娜娜忽然站起来，就要在石柱上撞死。
　　叶子峰看见东方娜娜要自杀，哪里还能想到其余的，立即就冲下去一把抱住东方娜娜，“娜娜，不要，你不要这样，大哥不会杀你的……”
　　叶默心里冷笑，他的神识早就看见东方娜娜的口袋里面有一把袖珍手枪，她要自杀哪里还需要撞死，拿出手枪就可以了。可惜叶子峰这个时候是不会想到其他的，但是叶默也懒得去点破这点破事。他看的出来，叶子峰对东方娜娜那是真的喜欢，而东方娜娜却是在利用叶子峰。
　　叶默没有理睬叶子峰，直接走到一个座位上坐了下来，这才缓和的说道：“二哥，月华姐，为什么这里少了这么多的熟人？为什么方伟也被关起来了？”
　　许平惭愧的低下头说道：“对不起，三弟，我没有帮你掌好这个家，我惭愧啊。”
　　虚月华更是站起来说道：“董事长，主要责任是我，今天开会之前，我特意的去查阅过一些文件，我才知道黄司令和和苗彤等人退隐的命令文件都是我签字的。当初，子峰拿过来让我签字，我也没有在意……”
　　一直没有说话的叶菱却突然站起来说道：“我知道郁姐和黄司令根本就没有主动退隐，那些命令都是假的。是月华姐签了别的命令后，被东方旭真掉包了，然后东方旭真利用月华姐的手令，再加上他手下的那几个人强行将郁姐等人抓起来了。
　　哥，二哥因为迷恋东方娜娜，和月华姐争吵过好几次。月华姐因为子峰哥的身份，总以为她自己才是外人，才让他们一步步的占领洛月。我虽然知道，可是我不敢说，洛影姐姐和轻雪姐姐都出去了，我想等他们回来再说，可是她们一直没有回来，好在今天哥哥你回来了。”
　　叶菱擦了擦眼睛，她想起来了当初在燕京忍辱负重的情况。所不同的是，今天的她和当初的她完全不同了，她成熟了。当初她被宋家的人利用，而今天她只能暗中收集这些信息，她知道一旦她暴露出来。不但是她，就是月华姐，许二哥，还有自己的二哥都会被这些人杀灭。他们之所以没有一次的杀灭，那是因为怕引起洛月暴动而已。
　　一旦他们不顾一切的动手，月华姐和二哥，还有郁姐等人都会遭殃。可是如果不惊动他们，最多是洛月落入这些人的手里，她相信哥哥回来还有办法夺回洛月，可是人死了却不能再活回来。当然，最主要的还是她亲眼看见的一幕，地级后期的藏大哥在被哥哥杀的那个高手下，竟然连三招都撑不过去，就被抓起来了。而藏大哥的几个护卫更是被轻易就杀光。
　　好在现在哥哥回来了，一切再次回复的以前。
　　叶默终于明白了叶菱脸上的愧疚，她是因为她的能力有限，明知道二哥被这些人利用了，却没有真正的实力去撼动他们。而不是她和叶子峰一般，也将洛月卖给了这些混蛋。
　　叶默叹了口气，站起来走到叶菱面前说道：“叶菱，我错怪你了，是不是你发现那几个东方家的人不对的时候，事情已经来不及扭转了？”
　　“哥……”叶菱点了点头，再也忍不住心里的委屈，扑入叶默的怀里，不断的哭泣。
　　半晌她才抽泣着说道：“其实这事情也怪不到二哥，二哥他，他压力很大，再加上以前二哥一直对他自己很严格，所以东方娜娜一出现的时候，二哥就，就……而且，那个东方娜娜很奸猾……”
　　叶默看着紧紧抱住东方娜娜的叶子峰，无语的摇了摇头，他知道这种事情是没有办法劝说的。
　　叶子峰虽然聪明自律，可是他的性格有些柔弱，一旦被别人钻了空子，很难和他解释清楚。
　　叶菱哭泣了一会，忽然想起来了什么，她立即说道：“哥，你赶紧去救郁姐他们，郁姐还有黄司令都被东方旭真关起来了，在河子湾军事牢房。”
　　“什么？他们不是已经离开洛月了吗？”虚月华惊讶的站了起来，颤声问道，如果洛月的几个重量级的高层，在她的眼皮底下被关进了牢房，那她就不是失职那么简单了。
　　就是一直抱着东方娜娜的叶子峰也呆滞住了，他一直很感激东方娜娜对他的体贴，在洛月原来的老人主动离开的时候，介绍了那么多有用的人才来洛月。现在想来，他是多么的白痴。
　　可是叶子峰明知道被一个女人利用到这种程度，他依然没有办法对东方娜娜狠下心肠。
　　“我去救他们。”许平一巴掌拍在了桌子上面，脸上不但露出极度的惭愧，也露出了极度的愤怒。
　　叶默摆了摆手说道：“不用，我自己去救他们，这是我的错误。”
　　叶默说完抬手两个风刃杀掉了叶实骅和申德之后，又是两道指风废掉了东方冲河东方娜娜的丹田，这才对虚月华说道：“月华姐，现在不是检讨的时候，你现在立即将这两个家伙关押起来，等会审问。”
　　说完叶叶默又对许平说道：“二哥，你马上去控制住军队，然后调集人将东方家灭了，无论是在家的还是在外的。除了他们在我洛月城抢夺的女子之外，其余所有的人都杀光，没有理由，或者你可以记住四个字‘鸡犬不留’。”
　　“什么？”在场所有的人听了叶默的话都呆住了。


第七百七十八章 东方旺的底牌
　　“什么？”在场说有的人听了叶默的话都呆住了。
　　‘鸡犬不留’？这难道是封建社会不成？这种做法要是传到了联纵合会，说不定会让联纵合会就人权的问题，第三次声讨洛月城。
　　听到‘叶默鸡犬’不留的话，东方娜娜和东方冲打了个冷战，甚至连刚才丹田被毁的愤怒都已经忘掉了。此时他们才明白他们的少主东方旺惹到了一个什么样的人物。
　　这几年来，叶默一直不在洛月，他们也一直没有见到叶默，所以他们认为叶默也就那样。没有什么值得多考虑的，他之所以能走到今天，建立了洛月城。那是因为他狗屎运，碰巧懂得一些古武，又懂得几种丹药的制造方法，再加上遇见了叶星这个科技狂人。
　　对叶默的话许平倒是没有什么奇怪的，灭口这很正常。虚月华也没有感觉到什么奇怪的，她虽然惊讶但还算是想得通。
　　可是叶子峰还有沈芊芊等人就想不通了，沈芊芊下意识的说了一句，“叶大哥，这个是不是要先关押起来，然后再开庭定罪，然后再……”
　　叶默冷冷一笑，相对来说，他不算是政治白痴，比虚月华等人要好的多了。这种浅显的道理他怎么会不明白，但是他回来就是立威的，这种威都不能立，以后他要是长期离开洛月城怎么办？
　　洛月城和别的国家不同，这里是一个新兴的城市，他完全没有必要照抄别的国家那些法律手段。他要用血腥警告那些对洛月城觊觎的人，告诉他们，这里没有什么唧唧歪歪的法庭对峙，触犯了我的底线，我要杀你了，就杀你。
　　但是叶默同样知道，沈芊芊说的不是没有道理，但是再有道理也不能阻止他的命令。
　　他转过头对虚月华补充了一句，“等二哥杀了那些人后，将东方家被杀的那些人的罪行列出来。”
　　虚月华当然理解叶默的意思，叶默是先杀人，再找罪证。只要是杀了的，都要找出罪证出来。可以说叶默的话几乎是不讲任何道理，哪有先杀人，后找证据的。也可以说叶默已经极其的愤怒。
　　叶默停顿了一下又说道：“洛月城的法律再补充一条，对叛国者，只要是通过我的确定，就可以无条件的灭了。”
　　这是一个霸王条款，叶默相信他不会冤枉别人，但是他却没有将这条权力随便给别人。他之所以说出这一条，不是因为他多恋权，而是给那些有小阴谋的人一个警告，别用国际上那种唧唧歪歪的法律或者小动作来洛月嚣张，洛月城有洛月城的规矩。
　　这个警告就是别触摸他叶默的逆鳞，如果触摸了，就是被杀灭。或者是说，只要是让他叶默怀疑了，就可以杀你。是没有任何道理可言的。
　　东方家的人竟然敢随意的杀别人一家，并且上门奸杀，还明目张胆的说别人是自杀，这已经触犯到他的底线了。哪怕是冤枉了部分东方家的人，他也要给在洛月城生活的人一个交代。
　　他创建洛月城是给喜欢安宁和平的人一个安静幸福的生活场所，不是给某些人一个欺压百姓的所在，就是叶子峰也不行。
　　叶菱看着地上被杀的叶实骅，眼里有些黯然。她不喜欢这些事情，可是叶家的人偏偏要来洛月这个安静的地方闹事。她早就知道，一旦哥哥回来，这些人一个都走不掉，现在看来果然是这样。
　　看着起身要离开的二哥许平，叶默和叶菱打了个招呼，也准备去救郁妙彤等人。他之所以对虚月华等人说这是他的错误，那是因为他没有明确告诉虚月华，她的权责范围。这让虚月华对叶子峰产生了错觉，以为叶子峰是自己派来牵制她的。
　　正因为这样，洛月才发生了这么多的事情。归根到底一句话，就是他没有将虚月华的权力明确。
　　当然还有一点就是，虚月华适合做情报部门的主管，让她担任一城的城主，确实是有些困难了。
　　“等等，二哥。”叶默似乎突然想起来了什么，他猛的叫住了即将要出去的许平。他突然想起来的事情，就是他感觉自己似乎有什么地方没有想到。
　　“什么事情，三弟。”许平从来都不会去怀疑叶默的话，叶默说要杀光那就杀光。
　　就是虚月华等人也都看着叶默，不知道叶默为什么突然叫住了许平。叶默自从进来后，杀伐果断，从来没有犹豫过。这个时候要的就是气势，他为什么要让那个许平等等？
　　叶默冷静下来，事情是东方旺挑起来的，以东方旺的才智，他不可能算计不到失败的情况。以东方旺的做事方式，他必定要抓住一张底牌才敢这么做。哪怕他已经是百分之百的胜券在握，他也会有一张底牌。这张底牌的作用就是在他的计划失败后，和自己谈判用的。
　　东方家的人都是妖孽，一个个狡诈如狐，如果自己小看他们，最后吃亏的肯定是他叶默，是他的洛月城。
　　那东方旺的底牌是什么？
　　“二哥，你暂时不要去惊动任何人，等我想想。大家都坐下来。”叶默也坐了下来，揉了揉脑袋。
　　不对，自己进来后在袁巩的店门口露过面，自己回来这件事会不会已经泄露出去？
　　叶默知道急切之下，他也想不出来什么东西。随手拿出几块材料炼制了几个通信符，交给许平和虚月华等人一人一个，这才对虚平说道：“二哥，你现在立即先去接手军队，然后封锁洛月，不允许洛月的一只鸟飞出去。你封锁了洛月城后，再去东方家一锅端。有什么事情，你用通讯符给我联系。还有，如果你控制了一切，可以代替我去救回郁姐他们。”
　　他知道在不清楚对方底牌的情况下，他能做的只能是快，再快，快到别人不知道。本来他应该自己去救人的，可是他必须要弄清楚东方旺的下一手是什么。他炼制的通信符，最多只是百里之内传递信息而已，这种东西在修真界没有用处，可是现在却有大用。
　　“是。”许平大步的出去，很快就消失在门口。
　　叶默再看着虚月华说道：“月华姐，马上以城主府的最高命令传下去，立即关闭洛月城所有的交通工具，在没有下次命令之前，洛月城不允许任何航班和邮轮动作。这是其一，其二最重要，立即关闭洛月城所有的电话通信和网络通信，一样的没有下次命令前，通信不允许开启。并且开启洛月的干扰系统，禁止任何信号源出去，我们联系就用这个通讯符。”
　　“是，董事长。”虚月华知道叶默肯定发现了什么重要的事情，对于叶默拿出通信符这种神奇的东西，虚月华没有感觉到任何的奇怪。
　　“对了，月华姐，我以前让你去查西唐这个地方，你有没有消息？”叶默想到东方旺，立即问了一句。
　　虚月华摇了摇头，“没有查到，不过在隋唐后期，在荆平一带有一个大西唐的势力，但是那个势力很快就被瓦解了。后来关于大西唐的介绍也很少，几乎都找不到。”
　　叶默知道如果那么简单被查出来，西唐就不会到今天还存在了。
　　随着叶默的命令下去，虚月华和许平的命令都一个个的发了下去。洛月城再次不平静起来，一些人被抓走，甚至一些洛月城各个部门的管理阶层都没有幸免。
　　而更重要的是，洛月城现在的对外交通和通信网络都陷入了困境，敏感的人都知道，洛月城似乎发生大事情了。
　　……
　　叶默却在众人都去做事后，他控制住了东方娜娜和东方冲，询问的结果是，这两人都是东方旺派来的，可是他们也只是东方旺的棋子而已，并不知道东方旺的下一步是什么。
　　唯一的收获是叶默从东方娜娜口中得知了东方旺的一个老巢，新里尼岛。这是一个私人岛屿，东方旺在五年前得到了这个岛，然后在这里培养自己的军队和势力。
　　叶默心里也是暗叹，他不知道东方旺以前有没有积蓄，但是在短短的几年内就有这么多钱来收购一个岛屿，这家伙的能力还真不是盖的。那个东方旺如果仅仅恢复他的西唐也就罢了，但是要将主意打到洛月的头上来，那就别怪他叶默不客气了。
　　新里尼岛将近六个平方公里，也不知道东方旺是怎么得到的。但无论东方旺在不在这个新里尼岛上，叶默已经决定将这个岛给灭了。
　　叶默的神识扫了出去，许平的动作很快，他已经控制住了军队。叶默点了点头，许平毕竟是军部的第一人，加上他地级巅峰的修为。叶实骅这个外来人口死了后，控制住原来属于他的军队这根本就不费任何力气。
　　几声枪响和爆炸声传传出，许平依然遇到了一些不怕死的家伙，叶默心里也有些佩服这个东方旺。他竟然趁自己不在洛月的时候，来了这么一招。
　　爆炸声忽然让叶默心里一惊，爆炸，他怎么就没有想到？如果他是东方旺的话，让鱼死网破的唯一办法就是让洛月毁掉，而洛月防空严密，想要通过导弹来达到目的几乎不可能。唯一的办法就是先将炸弹放在洛月，然后引爆。
　　想到这里叶默身上顿时出了一身的冷汗，要是炸弹已经在洛月，而引爆炸弹的人也在洛月，他的这些措施完全是做给瞎子看，没有任何的意义。


第七百八十章 更重要的事情
　　叶默是个果断的人，他想到了事情的危险性后，立即就知道这个时候叫回许平只是徒劳而已，或者只能起相反的作用。
　　唯一的办法就是查查看，东方旺是不是真的在洛月城布置了大量的炸弹。如果真的布置了，他唯一的办法就是趁着东方旺还没有引爆之前，自己先将炸弹全部解决了。
　　叶默想到这了，他的神识里面就扫了出去，就是连地下都不放过。
　　好在此时他的神识已经接近20多里地，就是进入泥土下面也可以入土几百米。
　　很快叶默的脸色就难看起来，他果然发现了炸弹，而且还是定时炸弹。带核放射效果的定时炸弹，这样的炸弹每一颗就可以致死几百上千人，这还不是最可怕的，最可怕的是这些炸弹的辐射后果，这要是很多这种炸弹，整个洛月城就完蛋了，这个东方旺简直是丧心病狂。
　　叶默冷静下来，他感觉自己的措施也不是一点作用都不起。如果这些炸弹是城内的人引爆，那必须要通知东方旺才会做出引爆的事情。无论是城里城外的人引爆炸弹，都必须要通知东方旺，这样来说，他断掉整个洛月的通信还是有用的。
　　下一刻，叶默已经离开了会议厅，他要在最短的时间里面将这些炸弹挖走。
　　叶默的神识强大，他的神识铺天盖地的扫了出去，这些炸弹几乎每隔十来里地就有一个，分布不但合理均匀，而且在人越多的地方这种炸弹越多。
　　叶默愤怒起来，难怪方伟被控制起来了。在洛月城城主和各方面的配合下，要安置这些炸弹，的确是很简单。
　　洛月必须要流血了，这些人隐匿的极深，叶默既然决定动手，他就不会心软。
　　一颗颗炸弹被叶默挖起来丢进金页世界，叶默知道就算是有遥控器，也无法将信号遥控到他的金页世界里面去，所以他很放心。
　　这些炸弹摆放的位置很怪异，甚至很奇特，有的是在一棵树的树心，有的是在水里，有的是在泥土里，甚至还有的是在广场的马路中间或者是墙壁之中。
　　可以说如果不是叶默，换成任何一个人，没有确切的位置，这些炸弹也没有办法完全移走。没有一个城市的主管者支持，这些炸弹也完全没有办法被安装下去。就凭借这些炸弹的安装位置，叶默就知道这绝对不是一天两天能做完的事情。东方旺对洛月的觊觎看样子已经是很久之前了。
　　这些炸弹等于小型的核弹一般，每一颗都昂贵无比，这个东方旺还真是有钱啊。这些炸弹要是真的被引爆，可以说伤害最大的只是洛月的百姓而已。
　　而且能将裂变物质以定时炸弹的形式弄出来，这炸弹的来历绝对不简单。叶默认为，哪怕他东方旺再聪明，再有本事再有钱，也没有办法做到这一点。除非叶星，可是叶星是不可能这样做的，虽然叶默还没有来得及问叶星的去处，可是他相信叶星不会这样做。
　　由此可见，东方旺肯定有合作者，而且他的合作者还很不简单，至少有‘北沙’的那种科技实力。
　　以叶默的神识和他的速度，将洛月城所有的炸弹都弄出来也花了半天时间。一共五十九枚炸弹。叶默将这些炸弹放入金页世界后，再次反复检查过，确认没有其余的炸弹，这才罢休。
　　这件事后，他第一要做的就是，在城中建立数座炸弹自动检查装置，一旦发现这种东西，立即全城报警。
　　叶默刚刚松了口气，通讯器就传来了许平的消息。
　　“三弟，原先一直跟在妙彤后面的羊九现在背叛了，而且还杀了几名士兵……”许平知道叶默很恋旧，羊九是很早就投靠了叶默的人，现在背叛不知道叶默会怎么对待他。
　　羊九？叶默立即就想起来了在宁海收了羊九和翰仔的事情来。他们都是‘地煞’的人，还是自己帮他们拔了蛊虫，没想到自己一走，他就背叛了。羊九背叛了，那么翰仔呢？
　　“我过来一趟。”叶默说完，立即就来到了许平的位置。
　　此时外面基本上已经平静了下来，而羊九已经被许平控制，正绑在一个柱子上。周围已经有数名士兵被杀，不过看样子许平已经控制住了场面。
　　羊九就是被绑起来了，脸上依然一副不屑的样子。不过当他看见叶默过来的时候，顿时眼里闪过惊恐，他想不到叶默竟然回来了。叶默给他的压迫，已经没有办法从他的心里驱除。
　　不要说羊九，就是广场上的士兵，看见叶默过来的时候，一个个都屏住了呼吸，站直了身体。他们几乎百分之九十以上都没有见过叶默，可是叶默在洛月城已经是一个传说，一个无法逾越的传说。经过这么多年，洛月是叶默创建的早就传遍了整个洛月城。
　　叶默冷眼看了一下羊，淡声问道：“我记得你有一个外号叫九叔，我很想问你，我叶默什么时候亏待过你？还是我洛月亏待过你？你要背叛洛月？”
　　“我……”羊九可以不怕许平，可是他没有办法不怕叶默。
　　许平在边上冷笑一声说道：“羊九，你刚才不是说我不敢杀你吗？洛月城在你主子的掌控下吗？”
　　羊九忽然抬起头，眼里竟然没有了多少害怕，而是咬牙说道：“是的，我是说过，叶默，我知道你有本事。可是你不能杀我，因为我知道一旦杀了我，洛月马上就会完蛋。”
　　“哦，那是为什么，你说说看。”许平一脸讥讽的看着羊九，丝毫没有拿他的话当话。如果不是怕叶默不想杀羊九，他许平早就动手了。
　　羊九眼里忽然露出惊惧，他想到了那个无所不能的人，那个少主简直是个魔鬼，他好像任何事情都能办到。
　　他说要拿下郁妙彤，结果他果然成功了，他说要拿下陆军司令郭起，一样的成功了，他说要让东旭真成为第一副城主，结果在他说完的第二天，东旭真就是洛月的第一副城主。
　　所以他说叶默不敢杀自己，那肯定是真的，叶默也很可怕，可是比起那个少主，叶默似乎安全的多了。
　　叶默看着羊九，知道他担心的不是自己是否要杀他，他在想别的事情。叶默忽然觉得再也没有兴趣多说什么，他只是问了一句话，“翰仔去哪里了？郁姐是不是你动手抓的？”
　　羊九打了个激灵，下意识的回答道：“翰仔被我杀了，郁妙彤是我抓的……”
　　叶默不等羊九的话说完，就一摆手说道：“杀了。”
　　“不，叶默你不能杀我，少主说了，你杀了我，洛月就完蛋了。”羊九突然反应过来，可是叶默回过头看都没有看他一眼，几步就已经消失在了广场之外。
　　……
　　当叶默再次回到会议室的时候，虚月华已经回来了，许平还在外面指挥。同时回来的还有郁妙彤、藏家严、黄亿年、李三刀、郭起、卢琳、方南、方伟等人除此之外施修和他的妻子宋小芸也在列，连刚刚没有参加会议的空军司令舒德曼也特意过来了。
　　作为政治犯，这些人虽然被关押起来了，可东方旺显然没有打算杀他们，所以还算是健康。
　　虽然大家都知道叶默回来了，可是真的看见叶默进来后，他们才敢相信，这是事实。全都站了起来，对他们来说，洛月发生任何事情，只要叶默回来，就没有事情。
　　叶子峰虽然也来到了会议室，可是看着这么多的前辈因为他的关系被关押起来，他才明白自己是多么的操蛋。
　　叶默看着这些当初和他一起来洛月闯荡的老朋友，心里不由的唏嘘不已，幸亏他回来了，如果他不回来，最后当洛月成了东方家的后，这些人都是被杀的下场。
　　“藏兄、郁姐还有黄司令我叶默对不起你们，竟然在洛月这种地方发生了这种事情，我真的很惭愧。这是我们的家，而竟然让别人进来对你们不利，这是我的错误……”叶默一个个的抱拳道歉，无论怎么说，这些都是当初为洛月立过功的人，而却因为别人被关进了牢房。
　　虚月华却唏嘘说道：“妙彤走的时候，我还去送她，可是没有想到她竟然是被关起来了。妙彤，我对不起你们。”
　　郁妙彤本来很是灰心了，可是现在叶默亲自回来了，而且还当面道歉，她知道这事情不能怪叶默。这只能说他们都不是搞政治的料，对政权太理想化了点。
　　藏家严却若无其事的说道：“过去的事情就过去了，算了吧，我想洛月现在需要我们以最快的速度去稳定下来。”
　　叶默点了点头说道：“好，大家先各司其职，等洛月彻底稳定后，我们再来商谈以后的事情。还有月华城主，你现在立即恢复洛月的交通和通信。”
　　叶子峰低头走到各人的面前鞠躬道歉，他知道这事情主要是他引起来的。如果不是他，东方家任何一个人都没有办法在洛月嚣张。
　　而他之所以能这样，因为他是叶默的弟弟，而不是因为他是副城主。
　　“施修，你先去协助月华城主，等会我们再谈谈。”对施修的到来，叶默还是很高兴的，毕竟施修是他最好的兄弟。
　　叶默让众人各归其位后，他还有一件更重要的事情要做。虽然他心里很急切的要知道轻雪和洛影去什么地方找他了，但是他也知道，自己必须要将洛月的事情处理好了才能做其他的事情。


第七百八十章 疯狂的东方旺
　　新里尼岛位于菲国和印尼的中间地带，属于北太平洋。叶默从来都不是一个被算计不会还手的人，他将洛月的后继稳定交给虚月华等人后，第一时间就是来新里尼岛找东方旺。
　　新里尼岛面积不小，在私人岛屿里面算是大的，而且这个岛屿原先是属于欧洲大亨安德的，不知道怎么来到了东方旺的手里。
　　叶默在新里尼岛的上空就看见这里确实有一些士兵在训练，而且装备还不错。新里尼岛的周围守卫很是严密，但是对叶默来说，这和没有守卫一样。
　　叶默落在了新里尼岛的中心地带，这里有一座豪华的大楼，而且大楼周围是一溜的军事设备，众多的军营。
　　叶默稍微注意了一下，在这个简陋的小岛，竟然有将近一千多士兵，而且他们的军旗叶默也关注了一下，赫然是两个甲骨文样的文字。虽然叶默不认识甲骨文，但是也看的出来这两个字就是西唐。
　　果然是东方旺的老巢，而且还是东方旺练兵的地方。看样子这个东方旺比他哥哥东方栖和东方塘要果断多了，他直接拉起自己的人马了，而他的两个哥哥都是依附别人，想通过别人的势力然后建立自己的王朝。
　　从东方家的人来了这么多到洛月，叶默就知道，东方旺应该才是东方家的真正少主。东方栖和东方塘估计也想当这个少主，但是却得不到东方家的资助，只能另起灶炉了。
　　叶默的神识散开，在小岛的边上看见了两艘崭新的军舰，可是让叶默遗憾的是，他并没有看到东方旺。东方旺竟然不在新里尼岛，看样子今天又没有办法灭掉这家伙了。
　　不过叶默也没有太在意，他相信以他现在的神识，要找到东方旺也不是一件非常困难的事情。
　　叶默在新里尼岛上，将洛月城挖来的五十九颗炸弹全部安置了下去，就算是两艘军舰上面也没有放过。虽然对他来说要杀灭岛上的这些人，也很简单，可是叶默就是要打他东方旺的脸，打的越重越好。
　　叶默刚刚布置好这些的时候，就收到了虚月华的电话。
　　……
　　洛月最大的会议中心，叶默来的时候，会议中心已经坐满了人。看见叶默回来，众人纷纷站起来。
　　叶默看着这些熟悉的面孔，心里很是舒服。不过他立即就看向了会议室前面的大屏幕，竟然是东方旺的面孔。
　　“怎么回事？”叶默看了看郁妙彤问道。
　　“东方旺在零度岛电视台发表电视讲话，恶言攻击我们洛月，说我们违反了国际主义精神，扼杀人权，是刽子手。”郁妙彤不屑的说道，她虽然当外交官多年，可是骨子里面依然有一种狠劲。
　　叶默点了点头，也坐了下来。他没有听说过零度岛电视台，看样子是后来崛起的一家电视台了。
　　虽然叶默没有说话，但是虚月华却解释道：“零度岛电视台隶属于北沙国，虽然建台的时间很短，但是却已经是全球十大电视台之一。”
　　叶默惊讶的看着虚月华问了一句，“北沙立国了？”
　　虚月华点了点头说道：“是的，六年前非洲小国斯甸发生内乱，国内的激进党派推翻了执政党，重新建立了新的国家制度。两年后，国家和平演变，将斯甸改成了北沙。”
　　叶默心想果然，如果说一个暴乱就可以推翻一个国家制度，那他是绝对不相信的。既然是北沙作怪，那就很正常了，北沙能忍了这么多年才选择斯甸动手，肯定是深思熟虑过的。
　　叶默没有再问下去，而是将注意力集中到了在电视上讲话的东方旺身上。
　　现在的东方旺比叶默十年前遇见的那个东方旺要成熟的太多了，但是脸上的阴沉，显示了他的果决和狠厉更胜当初。
　　“我东方家为了给洛月作出一份贡献，举家搬迁，迁移到洛月，可是洛月的独裁者做了什么？他们竟然做出了灭门的无道之事，这是旧社会吗？这是法西斯的黑暗统治吗？洛月的独裁者灭绝人性，他们眼里只有杀戮，我为生活在洛月的人民感到深深的忧心。我同时代表东方家呼吁整个世界，我们不能让这些刽子手继续下去，我们要反抗，我们要灭掉洛月的独裁者。”
　　东方旺神情狰狞，每说一个字，就挥一下手。
　　“是的，我知道联纵合会不会对洛月做出什么措施，可就算是洛月的独裁者再凶狠，再血腥，也挡不住我们的反抗……”
　　说到这里，东方旺的声音戛然而止，画面切换到了别的新闻。
　　叶默冷冷一笑，无论东方旺怎么煽动，但是事实胜于雄辩。他东方旺还要借助零度岛电视台，而洛月要发表什么声明，却有自己的电视台。
　　但是对于北沙建国的事情，叶默感觉不是那么简单。北沙不同于东方旺，那个东方旺充其量只是一个疯狂的家伙，而北沙却是一个组织严密，而且科技手段一点都不比米国差的组织。
　　最主要的是，他们的目的绝对不仅仅是建国，他们的目的是要称霸。原本他们还没有一个光明正大的根据地，现在他们建国了，可以说能光明正大的行事了，这对洛月城和整个世界都是一个威胁。
　　北沙不同米国，米国称霸还有理智，他们不会叫嚣着灭掉全部国家，还要有一个遮羞布。而北沙就不同了，他们的理念就是顺我者昌逆我者亡。一旦他们拥有了灭绝世界的力量，他们绝对会随意的乱丢核弹头，生命在他们的眼里就是草芥。
　　从北沙的行事来看，他们的手段是不顾一切，而且组织遍布全球。什么人才都要，而且什么人才他们都能找到。
　　斯甸在什么位置，叶默知道，那是一个岛国，靠近南大西洋和印度洋之间。可以说和洛月也相距不远，这个毒瘤叶默绝对不会让它存在。
　　叶默刚想说话，会议室就传来了新的消息，东方旺竟然要和自己进行视频对话。
　　叶默一愣，不过他的嘴角马上露出一丝冷笑，他已经明白了东方旺的意思。叶默承认他东方旺狡诈如狐，而且阴险毒辣，可是自己也丝毫不惧。要论心计自己也不见得就比他东方家的人差了多少，而且两世为人，让他的心智更是成熟。
　　“接进来，同时将他的说话通过洛月电视台传到全球。”叶默冷笑一声说道。
　　虚月华愣了一下，“董事长，我们要将和东方旺的对话发布到全球吗？”
　　叶默点了点头说道：“是的，同步全球，让全球的人都知道他说的是什么。他要追求这个快感，就让他追求好了。我猜他肯定不知道我会在他说话的同时，就敢这么做。”
　　叶默当然知道东方旺要说什么，如果不是顾忌全世界的谴责，他东方旺说不定在刚才的电视讲话上就威胁他叶默了。能忍住在会后单独说出来，也算是他有忍劲。
　　虽然东方旺知道事后洛月会将这视频发布出去，可是那个效果他已经不在乎了。那个时候，洛月已经陷入一片混乱，哪里会第一时间管这种事情。等事后再说这个事情，对东方旺来说已经无关紧要了，该报的仇，他已经报了。
　　东方旺的视频电话传了进来，这个视频电话也在第一时间被洛月电视台同步出去。这几乎和刚才东方旺的电视讲话没有任何区别，因为东方旺连衣服都没有换。
　　而洛月电视台导播员的话却是，“东方家的东方旺在零度岛电视台污蔑洛月后，立即和洛月方面进行了视频对话。以下洛月电视台将对全球直播他的视频通话，我们看看这个伪君子到底要说什么……”
　　导播员刚刚说完这些话，画面就切换到了东方旺的面孔。
　　东方旺正举起一个遥控器狞笑道：“叶默，我知道你刚才在看我的电视讲话，我现在特意单独来告诉你一个兴奋的消息。如果你不杀我东方家的人，也许我们还可以谈判。可是你这个疯子，竟然连谈判都不提，就杀光了我东方家的人。我要让你知道，我东方旺是谁？我要让你永远记得。
　　你是疯子，好，我就比你更疯狂。我手里的遥控器是定时炸弹按钮，你放心，这是可以全球遥控的炸弹遥控器，肯定可以引爆那些炸弹。那六十颗炸弹的威力会让那你感觉到很满意的，你慢慢欣赏洛月的烟花吧，哈哈……”
　　说完东方旺不断的按下手里的遥控器。
　　会议室里面所有的人都愣住了，东方旺竟然在洛月城布下了这么多的炸弹，可是在座的人竟然都不知道。
　　郭起、藏加严等人不知道还好点，毕竟他们刚刚从牢狱里面出来，而虚月华却冷汗直冒，一颗心顿时沉了下去。六十颗炸弹，就算是普通的炸弹，洛月城也吃不起，东方旺的炸弹能普通吗？
　　叶默的心也咯噔一声，六十颗炸弹，他只找到五十九颗，还有一颗在哪里？


第七百八十一章 洛月重组
　　看见虚月华郭起等人就惊骇的站了起来，叶默摆了摆手，让人关掉视频电话然后说道：“大家不用担心，炸弹我已经找到了，而且都已经解决了。以后我们洛月城要建立一个城内炸弹防御系统，坚决杜绝这种事情发生。”
　　听了叶默的话，众人都放下心来，叶默回来这才多久时间，连一天时间都不到，他连炸弹都解决了。各人心里都是暗自庆幸，幸亏叶默回来了，不然多年的辛苦就毁于一旦。对于叶默的本事，各人都已经形成惯性了，很多不可能完成的事情，似乎在叶默手里也不是不可能完成的。
　　叶默也放下心来，他没有听到洛月城的爆炸，说明不是他没有找到那颗炸弹，而是那颗炸弹应该不知道什么原因没有被装在洛月城，这个连东方旺都不知道。只要第六十颗炸弹不在洛月城就好，至于在什么地方，叶默才不会在意。
　　见大家都稳定下来，叶默看着虚月华问道：“月华姐，叶星去了什么地方？他是自己走的吗？”
　　不等虚月华回答，叶菱却走到叶默旁边坐下来，然后拿出一封信递给叶默说道：“叶星哥哥是自己走的，他留下了一封信给你，让你不要担心他。还有洛影和轻雪姐的事情，等会再和你说。”
　　叶默点了点头，虽然他现在更加急切的想知道洛影和轻雪的下落，可是他也知道必须要将洛月的事情处理完再说。况且以洛影的资质，修为这么多年，修为说不定比他都高了。就算是出去找他，也不会有什么危险的。
　　叶默没有打开信，只是神识扫了一遍，立即就明白了什么原因。叶星在自己走后的第二年就完全恢复了记忆，他知道了自己的来历，他利用洛月大量的资源，用了六年时间建造了一个属于他的宇宙飞行器，离开了这里。
　　叶星告诉叶默，他的飞行器因为能量晶只有三四颗，而且材料也不一定过关，虽然叫宇宙飞行器，但是不可能离开地球的。可是他很想利用自己的飞行器四处走走，看能不能找到他来这里的原因，看看是否可以回去。如果不能回去的话，也许过个几年他还会回到洛月的。
　　这个时候，虚月华面前的座机忽然响了起来，虚月华拿起电话听了几句后，立即放下电话惊喜的说道：“我们的卫星传回来的照片显示，新里尼岛刚刚发生剧烈的爆炸，爆炸几乎将整个新里尼岛翻了一遍，具体原因我们的人也过去查探了。”
　　叶默点了点头，心里暗自心惊，这炸弹的威力还真不是盖的。不过这么多的炸弹集中到一个小岛上，将这个岛翻了一遍也不稀奇。他从虚月华的口中听出来，洛月也发射了自己的卫星，看样子洛月科技在叶星的带领下，进步不小。
　　与此同时，还在北沙的东方旺没有等到洛月城被炸然后混乱的消息，却收到了新里尼岛被炸的消息，同时又收到他的说话被直播的消息。他当即吐血数口，大叫几声叶默，就晕了过去。他为了对付叶默，连有深仇大恨的东方塘都可以合作，没想到居然是这个结果。
　　看着叶默点头镇静的样子，了解叶默的人心中甚至有些明了，更是暗自心惊，但同时也不敢相信。因为在这么短的时间里面将洛月的炸弹移到新里尼岛，那几乎是不可能的。
　　叶默听到新里尼岛被炸的消息，心里也很是舒服，这个东方旺灭掉了他的根据地，这很不错。
　　“现在洛月需要发展，我想听听大家的意见。”东方旺的事情基本上没有什么可担心的了，对于叶默来说，余下来的就是洛月的后继工作。至于东方旺，叶默决定稍后去杀了他。
　　虚月华站了起来说道：“董事长，我在洛月城期间严重失职，我请求退出城主的位置。”
　　叶默暗自点了点头，虚月华确实不大适合留在城主的位置上面了，但是用谁来接替虚月华，叶默也想了很久。
　　这个人一要有一定的政治能力，第二要全心全意为洛月城。至于第二点，叶默倒是没有多在意，在座的叶默都很放心，都是对洛月城很在意的人。
　　叶默没有就虚月华退出城主的位置发表意见，各人都已经明白叶默是默认了虚月华的话，所以也没有人出来说什么。
　　倒是叶子峰站起来说道：“大哥，我感觉我也不适合继续留在城主的位置上面，我要求退出副城主的位置。”
　　坐在叶默旁边的叶菱也想站起来说话，叶默知道她想说什么，拍了拍她的肩膀，让她坐了下来。
　　“大家看看谁适合担任洛月城的城主？”叶默看了一眼在场的人问了一句。
　　所有的人都看向了叶默，要说城主这个位置，叶默当肯定是最好的人选，可是他们也知道这不现实。叶默大部分时间都不在洛月城，让他担当城主肯定不合适。
　　叶默见大家不说话，他主动说道：“这次洛月城的各个岗位我来提名一下，以后的城主我们就通过全民选举的办法产生，这点我们可以借鉴米国的制度。除了城主，其余各个位置的官员我们一样通过全民选举的办法产生。”
　　叶默清楚，他在洛月还没有关系，如果他离开洛月后，不将国家制度定的合理化，以后说不定还有类似的事情发生。
　　见大家都注意聆听自己的话，叶默这才说道：“下任城主我建议由现任的海军司令黄亿年担任。”
　　虽然叶默突然提议黄亿年担任洛月城的新城主，很多人都有些诧异，但是很快就释然了。
　　叶默选择黄亿年担任城主是思虑过的，第一黄亿年是经过各种学习各种战斗过来的，有丰富的海战经验，而洛月三面是水，让一个海军司令来担任城主还是一个很好的选择。第二黄亿年有这个年纪了，为人稳重，洛月现在需要的就是建设再建设，而不是战争。第三，黄亿年对洛月了解很深，而且对洛月很热爱。这样的人当城主绝对没有问题。
　　“是，黄亿年受命。”黄亿年接受的大部分都是西方教育，他不喜欢婆婆妈妈，而且他也想为洛月做事。当初虚月华很多措施他就感觉不对，但他只是一个海军统帅，很多事情他不适合说话。而且他也知道虽然他是城主，但是洛月最高的指挥者应该是叶默。同时他也了解叶默，叶默对大权没有兴趣，叶默追求的东西虽然他不懂，但是绝对不是这种普通的权力。
　　叶默又看许平说道：“二哥现在不再担任军部统帅的位置，准备成立洛月城武备院。武备院至少需要玄级以上武者才可以参加，维护洛月城高层的安全。二哥任院长，月华姐任副院长。”
　　发生了东方旺的事情后，叶默感觉他必须要对洛月的管理层安危负责，否则的话，再来一两个高手，洛月城还是一样的危险。就是华夏也有隐门提供的天组，天组的实力叶默是知道的，那个栾清风和潭角都是半步先天以上的高手，谭角更是伪先天。
　　半步先天的高手在外面犹如凤毛麟角，而东方旺一下就找来了两个，叶默感觉他更要去查一下那个东方旺，他到底有什么本事找到这种高手来。
　　叶默看了看郭起说道：“郭起现在接任二哥的位置，任洛月城的军部统帅。李三刀任陆军司令，海军司令由黄城主任命。空军司令不动，藏家严任洛月第一副城主，叶菱任洛月第二副城主。郁妙彤任洛月外交部长，方伟继续担任洛月城警局局长，施修可作为郁姐的助手，参与外交工作。沈芊芊位置不动，卢琳位置不动……”
　　除了黄亿年被叶默任命成洛月城城主，让大家有些意外之外，其余的人都没有太大的意外。让施修担任外交工作，那是叶默准备让施修接替郁妙彤。
　　叶默任命完人事后，再次说道：“洛月城的武备院有最好的古武修炼，只要大家有兴趣，允许在座的所有人进入武备院学习。但同时也有一个条件，就是武备院学习的东西绝对不允许传出去。还有子峰，你也去武备院学习一段时间，再出来做事。”
　　开完会，众人纷纷离去。洛月城在这上面的效率比任何国家都要高出无数倍，叶默是洛月城的第一人，虽然叶默说了以后要通过选举的形式产生，可是现在，他指定谁，那就是谁，没有任何人有异议。
　　叶默留下了藏家严、许平和虚月华，叶菱和叶子峰也没有走，同时叶默让人叫来了俞二虎。
　　见众人都已经坐好，叶默拿出三颗‘大培元丹’递给藏家严、许平和虚月华三人说道，“这种丹药你们吃后可以直接越过半步先天，晋级先天。我洛月城没有高手不行，我因为不能经常在这里，所以洛月城就交给你们了。”
　　“啊……”虚月华等人都震惊的站了起来，一脸不敢相信的看着叶默，竟然有丹药直接晋级先天，这要是传出去，整个隐门都会不怕死的冲入洛月了。


第七百八十二章 担心
　　就算是他们知道叶默无论做出什么事情，都是正常的，都不用惊讶，可是他们还是被‘大培元丹’惊讶到了。
　　对于许平和虚月华来说，洛月城的城主位置倒是没什么，他们追求的是古武至高精神。可是现在他们竟然能直接晋级先天，这太让人震撼了。
　　据他们所知道，整个古武界也没有一个先天高手。潭角刚晋级伪先天就被叶默打败，所以别人并不知道。而任平川刚晋级先天就被叶默斩杀，也没有人知道。
　　如果叶默能够随意让人晋级先天，他自己该是什么修为了？就是虚月华三人迷迷糊糊的走出去后，依然还在胡思乱想。但是一想到当初他们能晋级地级也是叶默的缘故，倒也可以理解了一些。
　　只有虚月华心里感慨万千，当初叶默说可以让她晋级先天，她以为只是随意的话而已，现在看来他当初说的竟然是真的。
　　等虚月华三人出去后，叶子峰就要站起来向叶默说什么，但是叶菱却立即将叶子峰拉了下来。她知道叶子峰要说什么，可是她也知道叶默的意思。
　　东方冲已经被叶默杀了，东方娜娜在洛月做的事情绝对免不了一死，二哥这个时候要求情，根本就不合时宜。如果大哥叶默是一个无情的政治家，二哥现在绝对不会坐在这里，求情也没有用。
　　叶默却看向叶子峰说道：“东方家的人来洛月做的什么事情，我想你不可能一点都不知道。而且东方娜娜对你是不是喜欢，我想你心里也有数。你在去武备院学习之前，我希望你有一个准备。”
　　“大哥，请你放过娜娜，她是无辜的，她是被东方家的人逼来的，那个东方旭真也不是她的亲哥哥……”叶子峰眼圈一红，他当然知道大哥叶默对东方娜娜产生了杀机。
　　叶默冷笑一声，“子峰，她是不是无辜，你心里有数。以我的眼睛，一眼就看出那个东方娜娜不但不是无辜，而且还是死有余辜。你马上就要去武备院，留着东方娜娜继续出卖我们洛月吗？”
　　“大哥，我愿意带着娜娜离开洛月，求求你放过娜娜。”叶子峰语气凄然，显然东方娜娜在他心里的地位胜过了一切。
　　叶默暗叹一声，虽然叶子峰不是他的亲弟弟，可是他对叶子峰一点点都没有看外。他还没有办法做到不顾一切的地步，权对他来说根本就不重要，所以他才不愿意继续掌控洛月城，同样也不愿意叶子峰在洛月城掌权。
　　东方娜娜是绝对不可能留在洛月城的，可是叶子峰显然对她情根深种，让叶子峰放弃那个女人也是不可能的，更不要说当着叶子峰的面杀了她。
　　叶默同时想到了洛影和轻雪还有小韵在他心里的地位，无论让他放弃哪一个也是不可能的。
　　试想如果有一天她们做错了一件事，自己可以亲手杀了她们吗？叶默知道，以他的性格是绝对不会亲手杀了自己的女人的，也绝对不会看着自己的女人被杀的。他不是大公无私的人，而是一个性情中人。
　　自己做不到的事情，何必要求叶子峰去做到？
　　叶默暗叹了一声，没有继续说下去。
　　叶菱眼神一阵黯然，她知道大哥的意思就是默许了叶子峰离开洛月，可是她心里却有些伤痛。在她的想法里，大哥回来了，再找到嫂子，一家人都在一起就最好了。可是她不是小孩了，她也知道现在不是过家家，他们的一举一动别人都可以看见。
　　“二哥，我们先出去吧。”叶菱将叶子峰拉了出去。
　　叶默知道叶菱明白他的意思，她应该是劝说叶子峰带着东方娜娜离开洛月。叶默知道，他再也没有办法对东方娜娜下杀手，虽然知道那个女人很虚伪。可是爱没有人能解释的清楚，叶子峰爱上的是东方娜娜。他的眼里只有东方娜娜，所以在他的眼里，东方娜娜无论做什么都是应该的。
　　如果不是这样的话，以叶子峰的精明，也不至于最后被人利用了还迷迷糊糊。
　　让叶默将叶子峰杀了，再杀了东方娜娜，他还做不到，他甚至想都没有想过。他甚至连不顾叶子峰的想法，直接杀了东方娜娜都做不到。
　　叶默忽然想起了穆小韵，以穆小韵的秉性，就是自己杀人放火，估计她的眼里只有自己是她相公这一条吧。唯一有区别的应该是，自己恐怕不会去做穆小韵不喜欢的事情。
　　只希望叶子峰带着东方娜娜不要回到燕京叶家，而是自立门户。以东方娜娜的秉性，回到燕京叶家估计也不是什么好事情。
　　“师父，车到山前必有路，这些事情不去想反而更好。”唯一留在会议室里面的俞二虎看着沉思的叶默，主动安慰了一句。
　　叶默回过神来，微微笑了一句，“二虎，你说的对，车到山前必有路，何必想那么多。对了，我将你叫过来测试一下你的灵根。”
　　说着叶默拿出测试灵根的仪器放在二虎的面前说道：“将手伸进去，然后试着运一些内气。”
　　“好。”俞二虎的手握住测试仪器，运了一些内气进去，很快测试仪器上面就亮起了三道光芒。
　　“土、木、火三系灵根。”叶默皱着眉头看了看这三系灵根，说实在的三系灵根不算好，而且俞二虎的这三系灵根的亮芒还比较弱。也就是说在三系灵根里面，他的灵根也算是差的。
　　他手里的测试仪器是云紫衣给的，这种仪器能测试出来有无灵根就已经很不错了，但也是只能测试出什么灵根而已，对于灵根的品质却很难测试出来，只能看光芒的亮度。
　　“师父，什么是土、木、火三系灵根？”俞二虎问了一句。
　　叶默却没有隐瞒，而是直接说道：“我修炼的东西很复杂，其实你跟我这么多年来，我也没有教你什么，充其量只是一个记名弟子而已。炼药只是我众多手段中的一个，而至于古武更不是我学习的东西。我修炼的东西叫修真，修真是很枯燥的一件事，但是修炼到极致的话，远胜古武，我问你有没有兴趣学习？”
　　俞二虎立即说道：“师父，我愿意。”
　　“好。”叶默点了点头，“你记住，我修炼的东西绝不可以传出去。在这之前我收了一个弟子，虽然你比他更早跟我学习，可是严格意义上来说，他才是我教的第一个学习我修真的弟子。”
　　“师父，我不在意做第几个弟子，我只要跟随师父学习修真。不过，如果小珍看见了我修炼怎么办？”俞二虎虽然没有学习叶默多少东西，可是也知道师父修炼的东西不寻常，所以他听到修真后，也没有太大的吃惊。
　　叶默微微一笑，“小珍是你妻子，如果她愿意的话，你可以教她，只是注意保密就好。记住，我要教你的功法是‘鸿蒙造化决’……”
　　说完叶默开始将‘鸿蒙造化决’筑基前的功法传给俞二虎。虽然这功法不是他创造出来的，可是这功法是他能拿出来的最高功法。要教当然要教最好的，而且以二虎的能力，也只能接受筑基前的功法。
　　等叶默传授完毕，俞二虎拿着一些丹药离开的时候，叶菱已经回来了。
　　“叶菱，你让子峰留下来吧，以后就不要参与洛月的事情就好了，做些商业上的事情。”叶默看着叶菱伤感的样子，依然忍不住说了一句。
　　叶菱摇了摇头，“二哥觉得对不起你，我跟他说了，但是他执意要离开洛月城。”
　　看着叶默同样有些黯然的样子，叶菱忽然展颜笑道：“哥你不用担心二哥，他带的钱足够他再次创业了，以二哥的聪明才智，如果东方娜娜愿意好好的过日子，他们肯定会过的很好的。况且，我也认为二哥离开洛月要好一些。”
　　叶默点了点头，将这些事情抛开，然后问道：“你知道你嫂子和北薇她们去什么地方了？”
　　叶菱眼圈一红，“嫂子和北薇她们都可以修真，就是我不能修真。她们都可以飞了，所以她们去找你去了，将我一个人丢在洛月。”
　　“能联系到她们吗？”叶默有些愧疚，他回到洛月都一天时间了，才有空问到洛影她们。
　　叶菱摇了摇头：“刚出去的时候，我还能联系到她们，现在已经将近两年联系不到了。如果不是洛月最近的事情，我不敢突然走开，我都去找她们了。”
　　“你知道她们去了什么地方？”叶默立即问道。
　　叶菱摇了摇头说道：“我也是猜测，以前我和北薇还有洛影姐姐在一起的时候，洛影姐姐说过你可能去小世界。而落霏姐姐知道小世界在什么地方，前段时间，落霏姐姐对洛月愈发失望，就独自离开洛月城，去寻找洛影和轻雪她们去了。可是落霏的电话，我今天也打不通了。”
　　“不好。”叶默听到这里，他忽地站起来。自己从小世界出来的时候，外面的阵法突然松动，当时他就知道有人破阵。后来他出来后，外面的阵法确实被破坏了一次，而且还锁死了。
　　这样看来，那个阵法百分之百是洛影她们破坏的。叶默感觉到一种挖苦，自己刚刚出来，她们就进去了，这都什么跟什么啊。
　　但是下一刻，叶默背后立即就冒出一身的冷汗，他当然知道横断山脉那个阵法的凶狠之处。以洛影几人练气期的修为，去破阵简直就是找死的行为。


第七百八十三章 私生女
　　那个吸血阵，叶默现在想起来都有些后怕。当初他是见机的早，才会脱身而走，而且当时他试阵的时候，皆愠已经血祭过几遍了，相对来说他脱离阵法要轻松很多。
　　可是洛影她们怎么办？不过叶默立即就想到洛影她们应该没事。如果她们有事情的话，自己出来见到的就不是一块空荡荡的石头了。
　　想到这里，叶默心里忽然升起一股庆幸，洛影她们没有事情，应该和他有关系。当初他一直在查探‘九星阵法’的松动阵门，正好遇见洛影等人破阵，最后居然帮了她们。
　　相比之下，叶默此时已经没有后悔出来了，他甚至在暗自庆幸自己出来了。否则的话，他后悔也没有地方去后悔。同时叶默也在庆幸自己一连几年都在寻找松动阵门，否则他也不可能运气那么巧帮到洛影她们。
　　既然知道洛影她们在小世界，叶默也不担心了。以洛影几人的实力在小世界应该是没有问题的，而且他相信虽然那个‘七星阵法’被锁死了，但是等他的阵法实力到了一定的地步，他应该还是可以重新修复那个阵法的。
　　“怎么了，哥？”叶菱立即担心的问道。
　　叶默摆了摆手说道：“应该没事了，洛影她们是去小世界了，等我将外面的事情处理好，我也要进去。”
　　“啊，哥，你也要走了吗？可是，可是我……”叶菱的表情都要哭出来了，她虽然三十出头了，可是样子看起来依然是一个二十左右的少女。
　　那种委屈不是假的，而是真的委屈了。二哥走了，大哥也走了，两个嫂子也走了，北薇也走了，她一个人在洛月，真的感到了孤单。
　　虽然叶菱已经三十出头了，在叶默眼里依然是当初的那个叶菱。叶默伸手摸了摸叶菱的头发忽然问道：“叶菱，你都这么大了，怎么还没有找到喜欢的人？”
　　叶菱嘴一翘说道：“哥，可是我比来比去，也找不到比你厉害的人了。那些人我都看不上眼，还不如一个人过。”
　　叶默哑然，不过他立即说道：“你要在这里找比我厉害的人，那应该有些困难了。”
　　话虽然是这样说，但是叶默心里却在想着怎么早点炼制出来‘五元丹’，然后让叶菱也衍生出来灵根。将来自己去小世界的时候，也带她去看看。
　　叶菱忽然在叶默的耳边小声的说道：“要不这样行吧，哥我也嫁给你好了，我们又没有血缘关系，反正你又不是只娶一个老婆。”
　　叶默拍了一下叶菱的脑袋，“别瞎说了，这件事没得商量。你不能修真的事情你不用担心，我有办法让你修真，你需要等等。”
　　“真的？哥，我真的可以修真？”叶菱瞬间就忘了刚才说的话，她多次问过洛影，得到的消息都是没有灵根没有办法修真。现在叶默说可以修炼，她哪里还会不兴奋异常。
　　叶默点了点头说道：“你不用担心，等我修为高一点后，我给你炼制一颗丹药，你就可以修炼了，但是现在我还炼制不出来。”
　　‘五元丹’的炼制确实是有些困难，难度比筑基丹不小。所以叶默就是要炼制‘五元丹’，也需要等到练气九层再炼制。
　　听说自己可以修炼，叶菱的心情立即变得开朗起来，她心里最渴望的就是和北薇一样可以修炼。当初叶默说她不能改修炼，只能修炼古武，她还不在意，当有一天北薇可以飞行的时候，她再也坐不住了，心里每时每刻都在惦挂着修真的事情。
　　“对了，哥我还有一件事要问你。”叶菱心情变好之后，语气也变得活泼起来，甚至还带着一丝俏皮。
　　“什么事情？”叶默奇怪的看着叶菱问道。
　　叶菱忽然嘿嘿一笑说道：“你有没有在外面乱搞别的女人？对了，就是做完不负责的那种，嘿嘿。”
　　叶默被叶菱的话瞬间雷住了，他生气的看着叶菱说道：“叶菱，你瞎说什么啊，你看我是那种人吗？而且我也不会对不起素素和轻雪的……”
　　不过叶默的语气从高昂到软弱，说到轻雪的时候，他的声音已经很低了。因为他想起来了小韵，和小韵在一起的时候，确实是没有经过洛影和轻雪。但是对小韵，他也不是不负责啊。
　　“哥，你竟然真的有这种事情？”叶菱也一脸惊讶的看着叶默，她原本是问问看而已，没想到还是真的。
　　叶默尴尬的咳嗽了一声，“那个，是有一个，我这次回来处理了事情后，我还要去找她。”
　　对小韵的失踪，叶默一直耿耿于怀，他在神洲小世界找了将近一年都没有找到，最后不得不先回来看看洛影她们还有洛月的情况。
　　“我说哥，你也太过分了，人家都帮你养了一个女儿了，你竟然到现在才说要找她的话。”叶菱气愤的说道。
　　当初叶默的婚礼上，她和北薇看见了那个小女孩后，当时没有在意。后来叶默离开了洛月，她们互相聊天的时候，越聊越觉得那个小女孩的眼睛像叶默，几乎是一模一样。
　　最后她们做出了一个大胆的猜测，那就是那个小女孩就是叶默的私生女，而那个漂亮的少妇应该就是叶默在外面始终乱弃的可怜女人。她因为想叶默，所以在叶默结婚的时候，带着女儿来叶默的婚礼偷偷的看叶默一眼，事后她们果然没有在洛月找到这对母女。
　　一想到那对母女，叶菱和北薇就感觉哥哥这事情做的不地道，那个女人很可怜。但毕竟是猜测，现在哥哥主动承认了，她当然愈发生气。
　　叶默莫名其妙的看着叶菱说道：“叶菱，你说什么啊？小韵都没有怀孕，哪里来的女儿？”
　　“啊……那是我和北薇弄错了吗？”听了叶默的话，叶菱也感觉她们好像猜错了。叶默是有了第三个女人，可是似乎不是她们猜测的那个女人。
　　“猜错什么？”叶默问道。
　　叶菱有些尴尬的说道：“那年你大婚的时候，我和北薇在洛月城看见一个女人抱着一个小女孩，那个女人很漂亮，而且那个小女孩的眼睛和你一模一样，当时因为事情多，我们忘了。事后我和北薇想起来，还以为是你的女儿呢，我记得我和北薇还送了一个手镯给她。”
　　叶默哭笑不得，这长得像的人太多了吧，就凭眼睛很像就认为是自己的女儿，这也太夸张了。
　　“算了，我去洛月湖住处看看，现在那里是谁在住？”叶默摆了摆手说道。
　　“洛影姐姐和轻雪姐还有北薇走了后，就我和落霏两个人住，现在落霏也走了，只有我一个人住了。”叶菱说到这个又有些委屈，不过随即想到自己马上也可以修真了，才又恢复了开心。
　　叶默还没有走到洛月湖边，一只大鸟就飞扑了过来。
　　“咦，轻雪没有将银子带走？”叶默奇怪的问了一句。
　　“没有，轻雪姐本来打算很快就回来的，没想到她们走了这么久也没有回来，银子现在陪我。”叶菱说话间已经抱住了银子。
　　“对了，哥，五年前静雯姐姐和一个叫池婉青的女孩来找过你，可是你一直没有回来。她们住了一段时间后，又离开了洛月。”叶菱忽然想起来苏静雯的事情，立即说了出来。
　　对苏静雯的心思，叶菱心里很清楚，同时也不由的为这个女孩感到难过。喜欢一个有妇之夫也就罢了，还喜欢一个有几个老婆的男人。
　　叶默心里也升起一些愧疚，可是这种事情他完全没有办法阻止。对他来说三个女人已经是够多的了，如果不是穆小韵的特殊情况，他绝对不会娶穆小韵的。所以说，虽然愧疚，却也没有任何办法解决。
　　“她们去了哪里？就是住了一段时间就走了吗？”叶默忽然觉得自己应该去看看她们。现在这么多年过去了，静雯应该也结婚了吧。
　　叶菱犹豫了一下才说道：“我也不知道静雯姐去了哪里，不过原先她一直住在宁海。上次来的时候，洛影姐姐主动教了她修真，而且静雯姐和婉青都是可以修炼的，她们住了大概半年左右就离开洛月了。”
　　“叶菱，你留在洛月城先帮助黄城主处理一些洛月城的事情，我最近要出去一趟。回来后，我就帮你炼制‘五元丹’。”叶默虽然知道现在东方旺掀不起多大的浪花，可是这个东方旺，他不杀了心里总是不舒服。
　　叶菱刚刚点头，她的手机就响起来了。
　　“是月华姐的，找你。”叶菱接听了手机后，将电话交到叶默的手里说道。
　　“董事长，今天上午一艘邮轮在太平洋被炸，这艘邮轮半个月前从洛月出发，而且邮轮上还有一名米国驻洛月的大使。据查，炸毁邮轮的炸弹有放射物质。现在，米国已经在和我方交涉。”虚月华虽然已经没有负责城主府的事情，但是她现在还在协助黄亿年整顿洛月，所以这种事情她第一时间就报告给叶默了。


第七百八十四章 再回宁海
　　叶默听到这个消息立即就明白了是怎么回事，东方旺说有六十颗炸弹，而第六十颗炸弹他没有找到，看样子是被从洛月出去的船带走了。
　　而这颗炸弹被驻洛月的米国使馆人员带走，说明这颗炸弹原本是放在米国使馆的。将炸弹放在米国使馆这件事不难猜测，应该是东方旺准备让米国和洛月再起纠纷，他好从中谋利。
　　但是这炸弹被人从使馆带出去了，而且还在船上爆炸了，这才是让叶默疑惑的事情。
　　唯一的解释就是米国使馆人员带走炸弹的时候，并不知道带走了炸弹，或许他们只是要带走一样别的东西，而误将炸弹带走。他们要从洛月偷偷带走的东西会是什么？除了机密科技外不可能有别的东西。
　　叶默在短短的时间就将事情分析了个大概，他立即对虚月华说道：“马上控制洛月所有的海关，还有检查一下这艘邮轮是谁签字出海的。同时洛月军事科研基地所有的人都全部调查一遍，有泄漏洛月军事机密的全部军法处置。只要有和米国使馆人员走的比较近的，重点调查。”
　　停顿了一下，叶默又说道：“这件事马上可以和米国方面联系，同时可以将‘北沙’所做的事情和联纵合会沟通，如果联纵合会同意，我们可以主动进攻‘北沙’。如果联纵合会不愿意出力，我们也可以当成什么事情没有。另外，以后这些事情你们做主就好，只要不到洛月生死存亡的时候，就不要联系我了。”
　　对叶默来说，如果联纵合会不支持洛月进攻‘北沙’的话，他也没有必要做吃力不讨好的事情，如果联纵合会支持的话，他倒是可以灭掉‘北沙’。
　　不过叶默还是告诉了虚月华，他以后不会再管这些事情，无论黄亿年要做什么，只要不损害洛月，只要洛月还能安静的存在，他绝对不插手政事。
　　……
　　叶默检查了‘青花青叶草’和那株‘银心草’后，这才离开洛月湖。‘银心草’对叶默来说现在已经没有了什么用处，可是这株‘银心草’却见证着宁轻雪对他的爱，所以叶默看的很重。
　　离开住处，叶默又去看了宁轻雪的父母，他们在洛月成立了新的药材公司，而且做得还不小。蓝芋有些知道宁轻雪跟着叶默似乎在修炼很厉害的古武，所以很少见到宁轻雪也不是很担心，只是有些挂念罢了。
　　叶默离开了宁家后，又去看了看殷思和殷家，他们在洛月也有自己的生意，倒是过的还不错，殷思和殷家都已经结婚有了小孩了。
　　从他们那里叶默得知他的小姨四年前就来过洛月，却没有和洛影和轻雪见面，她只是远远的看了一眼两人，然后在殷家和殷思这里住了几天就再次离开了洛月。
　　想到殷倾颜，叶默就想到了那本日记。叶默没有再将日记拿出来过，因为他已经知道日记的后面有一封信，那封信就是当初殷倾颜写的。当初小姨写了那封信就离开了华人后街，而那封信叶默虽然没看，但是在邮轮上和小姨见面后，大致猜测出来一些内容，也不想再去看了。
　　叶默走在洛月城繁华的大街上，心里有些空落。对他来说，当初来到这里的目标基本上已经完成了。如今的洛月可以说和叶默心里的洛月已经相差不大，对这些，他也是很满意，同时他也喜欢这样安静平和的地方。
　　‘安氏古玩’四个字出现在叶默的前面，他的神识扫进去，竟然看见了安再善，没想到安再善不但搬到洛月城来了，还开了一个古玩店。他立即就想起了安芷琪，还有那个将安芷琪意淫成禁脔的东方旺。
　　想到这里，叶默立即就走了进去，却没有看见安芷琪。
　　“是你，你是那个叶默。”安再善年纪虽然不小了，但还是一眼就认出来了叶默。
　　叶默微微一笑，抱了抱拳说道：“安前辈，好久不见。”
　　“请坐，请坐。”安再善连忙将叶默让进来，叫小徒弟帮叶默泡了一杯茶。他在洛月生活了这么多年，当然已经知道了叶默的身份。
　　叶默扫了一下安再善的古玩店，都是一些古董，甚至还有几样不错的法器。看样子安再善在这里开一个小店，不是为了赚钱，而是为了兴趣。
　　“怎么没有看见安芷琪？”叶默随口问道。
　　安再善叹了口气说道：“当初东方家的人来洛月，弄得乌烟瘴气，每天都有人来找芷琪，后来芷琪烦不胜烦，一年前独自外出旅游了。”
　　叶默立即就明白了是怎么回事，应该东方旺还不死心，让东方家的人过来。
　　“这么说前辈就一个人在这里？”叶默也有些默然，一个人在洛月城开了一间小店，虽然这是安再善的爱好，但是毕竟有些孤独了。
　　安再善却摇了摇头说道：“那倒不是一个人，我的大孙女安凝在洛月城做事，现在还是地方的一个小官，她倒是经常过来。”
　　安凝，叶默立即就想起来了，当初他那个阴阳鱼八卦图上的两个鱼眼还来自安凝，没想到她竟然当官了。
　　叶默想到了阴阳鱼八卦图，安再善当然也想到了。他立即就说道：“叶城主不知道还记不记得当年你收集的那几块阴阳鱼八卦图的碎片？还有我留给叶城主的一块玉？”
　　“当然记得，多谢安前辈了，那块玉上还有八个字‘卦成七片，鱼跃龙门’。不过安前辈直接叫我叶默就好，不要叫城主，我现在不是城主。”叶默微微一笑说道，他的那个阴阳鱼八卦图还少两片鱼尾。
　　“好。”安再善说了一句好，也不矫情的说道：“那我就叫你叶老弟了，我想老弟肯定还没有找到那个阴阳鱼八卦图的两片鱼尾吧？”
　　叶默不好意思的抱了抱拳，“是的，一个是没有时间去找，第二个确实也是没有方向。”
　　本来叶默还打算再去郭泰鸣给他的那个地图处看看的，但是被小世界一困就是数年，加上他在小世界找到了大量的灵药，筑基对他来说只是时间问题了，所以原来的很多心思都淡了。
　　安再善却微微一笑说道：“你不用去找了，那两个鱼尾几年前在燕京的拍卖会上出现过，听说被你老丈人的父亲宁府真买走了。如果你想要收集齐七卦的话，估计要去一趟宁家了。”
　　宁府真？叶默愣了一下，他当然知道谁是宁府真，就是宁轻雪的爷爷。对宁家的人，除了宁轻雪和她父母外，其余的人，叶默还真的没有多少好感。要去宁家找宁府真要两个阴阳鱼八卦图的碎片，叶默还真的有些为难了。
　　如果是在他去小世界之前，他是无论如何也会去一趟的，毕竟那是一个机缘。但是现在叶默有了别的机缘，就对这个也不大在意了。
　　安再善却说道：“如果可以的话，我建议你还是去一趟，那个‘卦成七片，鱼跃龙门’应该绝对不简单。”
　　叶默叹了口气点了点头说道：“也是，毕竟我去了也是交易而已，如果他们不卖也就算了，如果卖的话，我倒是可以买下来。”
　　要是说叶默对‘卦成七片，鱼跃龙门’一点都不好奇，那是假的，他也很想知道这个‘卦成七片，鱼跃龙门’到底隐藏了什么东西。
　　……
　　回到家里，叶默和叶菱打了个招呼，立即就离开了洛月城。他想尽快的将这边的事情办完，然后想办法炼制好‘五元丹’，让叶菱修炼，然后他还要去一趟小世界。
　　倒不是叶默不想留在洛月，他有一个更重要的想法，就是在小世界里面找到洛影她们后，他准备在五蕴山的深处建造一个住处。
　　因为五蕴山深处，产药材的地方灵气丰厚，在那里建立洞府修炼将事半功倍。
　　离开洛月后，叶默的速度并不是很快，他慢慢的控制飞剑飞往宁海。修炼到现在，他还是第一次如此闲。
　　数年不来宁海，叶默感觉宁海比以前变化了许多，最显著的就是高高在上的火柴盒更多了，而那些绿化带却少了不少，街道上的车流更是拥挤不堪。叶默皱着眉头看着犹如蚂蚁一般爬动的车流，感觉自己应该提醒黄亿年一下，洛月城绝对不能变成这样。
　　叶默落了下来，前面不远的地方就是宁海大学，他当年也是在这里读过书的，来这里没有什么理由，他就是突然很想去看看云冰。不知道云冰是不是还在这里教书，还有婷婷不知道是不是已经上大学了。
　　叶默的神识铺展开来，方圆二十里地的范围全部在他的神识覆盖之内。可惜的是他却没有看见云冰，也没有看见婷婷。
　　但是叶默的神识却没有收回来，他的神识停在了一所中学门口的一名女孩身上。好漂亮的一个女孩，面孔精致的犹如一个天使，虽然身上的衣服有些旧了，可是丝毫不能掩去她鹤立鸡群的优秀。
　　而她之所以能让叶默关注她，是因为她的手腕上有一个叶默炼制的手链。叶默只要一看，就知道那个手链是他去小世界之前炼制的。


第七百八十五章 女儿忆墨
　　不单单是她手里有自己炼制的手链，更因为叶默感觉他注意到这个女孩后，这个女孩给了他一种奇怪的感觉。那种感觉说不上来，但却有一种欣喜和心里的欢快。
　　但是此时这女孩却被另外几名同学围住了，似乎那几名同学正要找她的麻烦。
　　叶默心里颤了一下，下一刻，他已经来到了这所中学的门口，甚至完全没有在意在大街上玩隐身。
　　“让开。”这名被拦住的漂亮女孩声音很清脆，而且有些愤怒。
　　“我们是打不过你，不过你敢违了潘狄的话吗？今天潘狄过生日，如果你去的话，那以后你就是我们的大姐，而且这次全国数学竞赛的名额也有你一个。如果你不去的话，我们也不拦你，但是后果你能知道。”围住那名漂亮女孩的学生中，有一名胖胖的女孩说了一句。
　　“是啊，是啊，忆墨，做潘狄的女朋友有什么不好？我们想做还做不到呢。”又是一名女声帮腔说道。
　　叶默？和自己一样的名字？叶默盯着这个女孩忽然有些颤抖起来，他看见这个女孩的眼睛和他的一模一样。他这一刻想起来了之前叶菱说的话，难道这个女孩就是当年自己大婚的时候，她妈妈带着去洛月的那个小女孩？
　　难怪叶菱会以为她是自己的女儿，就是叶默自己都感觉这个女孩和他有关系。可是叶默知道那是不可能的，因为他只有过三个女人，而这三个女人都没有怀过。
　　忽然叶默心里再次抖了一下，他想起了宋映竹，那个女人才是他第一个女人。难道是宋映竹？不会这么巧吧，那只是偶然的一次而已。但是叶默心里却再也没有办法平静下来，他感觉事情似乎真的是这样。
　　如果这个女孩真的是宋映竹的女儿，那铁定也是他的。他似乎想起当初自己大婚的时候，有一个女孩的哭声，他记得当时他的心还莫名其妙的揪了一下。一个抱着小孩匆匆离去的背影再次在他的眼前浮现出来？那个背影？此时他完全想起，那个背影可不正是宋映竹吗？
　　如果真的是宋映竹，她当时的心情该是怎么样？她抱着自己的女儿，可是看着自己大婚，这对她来说，实在是太残忍了点。
　　一辆黑色的宝马车停在了学校的门口，一名看起来只有十四五岁，可是个头却有将近一米七的少年从车上走了出来。他看了看拦住那名精致漂亮女孩的几名学生，说了一句，“谁让你们对忆墨无礼的，让开了。”
　　“忆墨，今天是我生日，如果你愿意赏脸的话，就一起过去，如果不愿意的话也没事。”这少年赶走了其余的同学，来到那名漂亮女孩的面前很是客气的说道。
　　那名女孩抿着嘴唇，一句话都不说，她知道无论拒绝还是同意对她来说都不是好事情。
　　叶默看着这个身上穿着很是一般的女孩，心里忽然有些酸楚，同时也有了一种深深的自责。在这一刻，他忽然感觉自己很对不起宋映竹。无论这个女孩是不是宋映竹的女儿，但是他占有了宋映竹的第一次后，竟然就从来没有想起过她，更别说她有女儿的事情了。
　　叶默走了过去，伸手将那名少年拎起来扔出去多远，正好落在了街道边的一个垃圾桶里面。
　　这才有些激动的看着眼前的这个女孩问道：“你叫什么名字？”
　　这女孩惊异的看了叶默一眼，叶默刚才随意的一下，就将潘狄拎起来丢了出去，绝对是个高手。对于古武，她听妈妈说过，这个人说不定都有黄级武者的修为。虽然她知道有古武，可是她却没有修炼过，妈妈说修炼武功，需要很多的钱，而她和妈妈相依为命，缺的就是钱。
　　一般情况下，陌生人和她说话，按理说她应该很拒绝，可是对眼前这个大哥哥一样的陌生人，她竟然有了一种亲切的感觉。似乎自己很早以前就认识这个大哥哥一般，而且刚才他还帮自己赶走了潘狄。
　　不过下一刻，她就担心的推了叶默一把，“你赶紧走，那个潘狄的保镖很厉害。”
　　“走，打了潘少，你还想走？”此时宝马车上已经下来了一个健壮的男子，估计这就是眼前这个小女孩说的那个保镖。这个保镖同时也是那名被叶默扔出去少年的司机。
　　看着这保镖下来，那女孩眼里的担心就更重了。
　　一个还没有入武者修为的家伙，连黄级都差得远。叶默扫了一下这个保镖，不等这保镖动手，就又是一脚踢去。不过这一脚他用了点力气，这保镖根本连还手的机会都没有，就被叶默一脚踢飞。砸在了潘少的身上，刚刚爬起来一半的潘少又是一声惨叫，再次归位。
　　而这名保镖却再也爬不起来，他的双脚已经被叶默踢断。
　　“啊……”这名女孩盯着被叶默踢走的保镖，愣了半晌才吃惊的说道，“大哥，你真的好厉害。”
　　叶默摆摆手说道：“我比你大的多，叫我叔叔好了，还有你叫什么名字？”叶默心想，如果是宋映竹的女儿，宋映竹都已经是玄级修为了，这个女孩应该不会不知道宋映竹的厉害吧。这让叶默心里又嘀咕起来，难道自己猜错了？
　　“我叫叶忆墨……”这女孩说了五个字，叶默已经呆滞住了，他的手甚至颤抖起来，姓叶？叫叶忆墨？
　　叶忆墨看着有些颤抖的叶默忽然问了一句，“叔叔，你没事吧？你赶紧走吧，警察要来了。到时候，你肯定走不掉的。潘家的人很凶，他们要是让你坐牢，你就要……”
　　“你妈妈是不是叫宋映竹？”叶默反应过来，打断了叶忆墨的话，并且一把抓住了忆墨的手颤声问道。
　　叶忆墨用力的抽出自己的手，有些发怒的说道：“叔叔，你干什么？还有，你怎么知道我妈妈叫宋映竹？”
　　叶默看着运动鞋上还有补丁的女儿，眼角忽然有了一些酸涩，他心里愈发感觉到自责。宋映竹都帮他生了一个女儿了，他竟然连找都没有去找过，而且当年她还来洛月亲眼看见自己大婚。
　　虽然宋映竹是一个古武修炼者，可是她没有任何生存技能，从忆墨的身上就可以看出她们母女过的不是很好。古武修炼是不进则退，宋映竹过的不好，肯定没有多少钱去购买药材修炼，她说不定现在都只有黄级修为了。
　　至于她为什么要来到宁海，叶默从女儿的名字就可以看出来，她知道自己在宁海生活过，所以也来到了这里。她心里对自己已经没有了怨恨，如果还有怨恨的话，那绝对不会让女儿起了个名字叫忆墨，也不会特意来到宁海。
　　叶忆墨在叶默身上感觉到了强烈的亲切之意，她甚至看见了叶默眼角有些泪水。她刚想问话，叶默却再次抓住她的手，自责的说道：“对不起，忆墨，我的名字叫叶默，也许那你妈妈没有告诉过你，我……”
　　“叶默，你是我爸爸？”叶忆墨忽然扑到了叶默的怀里，大哭起来。妈妈说的没错，爸爸出去了还会回来的，现在爸爸真的回来了。从今以后，她也是有爸爸的人了，再也没有人敢说她是野孩子。
　　叶默的名字她已经听说过无数遍了，所以叶默一说出来她就已经知道。妈妈每次都会跟她说爸爸的事情，可是妈妈说来说起只是爸爸很厉害，然后带着妈妈去梅内雪山游玩过，其余的就没有了。
　　可以说在她的记忆里，就是爸爸很厉害，爸爸叫叶默，爸爸和妈妈去过梅内雪山。还有一点就是妈妈说过，爸爸肯定会回来看她们的。除此之外，就没有了。后来她不止一次的问过妈妈，爸爸就和你一起去过梅内雪山吗？可是妈妈想了好久，还是没有想出别的地方。
　　“是，我是你爸爸。”叶默搂着忆墨喃喃的说道，他无法体味此时心里的滋味。欣喜、自责、惶恐、激动……
　　他心里的激动不亚于第一次见到洛影的时候，澎湃却又有几分茫然。幸亏他来了一次宁海，如果他就这样留在洛月，也许永远都不知道自己还有一个女儿。他第一次感觉到了自己生命的延续，在这里他有了自己的女儿。
　　警车已经将叶默包围起来，而被众多警察包围的叶默和忆墨完全还沉浸在相逢的喜悦当中，根本就不知道已经被包围。
　　“狄子堂弟，你没事吧，伤到什么地方了吗？”一个年轻的女声响起。
　　叶默抬头看见一个三十岁不到的年轻女子急步走到潘狄旁边，不断的询问潘狄的伤势，并且还不断的查看他的手脚。
　　此时的潘狄已经被警察扶了起来，而那名被叶默踢断腿的保镖已经被抬在担架上面了。叶默没有伤那名少年，只是教训了一下那名保镖。
　　“彩姐，那个人太凶了，不但抢我女朋友，还敢打人……”潘狄指着叶默恶狠狠的叫道。
　　“是你打人？”叫彩姐的女子回过头看着叶默，冰冷的问了一句。


第七百八十六章 唯一的东西
　　叶默淡淡的一笑，他已经看出来这个女人也不寻常，至少是一个修炼古武的女子。虽然她的修为还有些低，但也比刚才那个保镖要高些，至少她已经是黄级初期的修为了，也就是说在古武修炼当中她已经入门了。
　　几名警察似乎要上来对叶默动手，可是这女人却挥了挥手，拦住了那几名警察，似乎在等着叶默的回答。
　　“不错，是我打的，但是对我来说这并不算是打人，如果我打人的话，他们两人就只有进气没有出气了。”叶默不屑的说道。
　　这也算是打人，如果不是念在对方才十几岁，他下手绝对不会比那个保镖轻。
　　这女人眼眉一皱，看向叶默的眼神变得更是犀利，“你很嚣张。”
　　叶默若无其事的笑了笑，“如果你不问原因想动手的话，我会比你想象的还要嚣张。”
　　作为一个修真者，叶默因为建立了自己的国家洛月城，所以行事尽量按照规则去办了，但是要触及他的底线的话，他照样会按实力为尊的手段去处理。欺负他女儿，不要说打，就算是杀了，他也不会皱一下眉头。而现在，女儿忆墨就是他的底线。”
　　叶默说完这句话的时候，已经准备这个女人动手了。因为他知道修炼古武的都比他还丛林法则，比他更喜欢用拳头说话。可是让叶默奇怪的是，这个女人竟然并没有动手，而是看着叶默有恃无恐的样子皱了皱眉头。
　　转而她竟然看向了那名少年潘狄问道：“狄子，你说你想要的女朋友就是她吗？”
　　说完她指了指还伏在叶默怀里的叶忆墨。
　　“是的，彩姐，我是真的很喜欢她的，我要带她回家。她真的很漂亮，我，我一定要她，我保证我只要她一个女朋友，原来的女朋友我都可以放弃……”这叫潘狄的少年急忙连声说道，并且立即走到了这个彩姐的旁边，眼睛盯着忆墨，甚至都要将叶忆墨吞下去。也许在他的眼里，只要彩姐来了，什么事情都好办了。
　　这女人看了看忆墨，忽然脸色变得缓和起来，她看了看叶默说道：“你是这个女生的什么人？虽然我们家的狄子才读初三，可是他能喜欢这个女孩也是他们的缘分。而且潘狄也不至于委屈和亏待了她，我看不如……”
　　“滚……”叶默冷声喝道，他忽然抬起手就是两巴掌。
　　那名叫潘狄的少年，被叶默这两巴掌打的直接飞起来，他人还没有落在地上的时候，数颗牙齿已经落在地上。而且脸上赫然是两个巴掌痕迹，痕迹上已经是没有了皮肤，露出鲜血淋漓的肉来，就是他的耳朵也开始冒出血迹。
　　叶默寒声说道：“就凭你这头猪还想认识我家忆墨。”
　　叶默是真的愤怒了，忆墨是他和宋映竹的女儿，当初宋映竹带着忆墨去洛月的时候她充其量才两岁，自己在小世界里面留了将近十年，现在忆墨也只不过十三虚岁而已。这王八蛋竟然要自己十三岁不到的女儿做他的女朋友，甚至还要带回家，叶默此刻真的很想现在就杀了他。
　　但是他现在却不能杀人，如果现在他杀了人，那么他洛月城叶默杀人的画面下一刻就要被播报出去。哪怕他可以让别人拍不出他的容貌，可是自己找到女儿的事情还是会被人传出去。当然更重要的是，他不想在刚和女儿见面，就在女儿面前杀人。
　　如果不是自己来宁海，通过忆墨的手链找到了她。可以想象女儿最后肯定逃不出去，就算是这次没事，总会有一次出事情。那个叫潘狄的少年一看就不是个好东西，而且家里的势力也不小。这个彩姐已经是黄级初期，她的背后肯定还有别的人，以宋映竹母女两人是绝对斗不过别人的。
　　“你……”叫彩姐的女子指着叶默，气的发抖，她想不到还有这种嚣张的家伙。竟然敢在宁海她的面前打她的堂弟，还是往死里打。
　　“你区区一个黄级初期就不要在我面前现眼了，不要说找我麻烦的话，这句话应该让我说，我现在不说是因为没有心情和你说。等会我心情不好的时候，我会来说的。”
　　叫彩姐的女子听了叶默的话，竟然硬生生的止住了动手的念头，她忽然有了一些不好的感觉。
　　叶默真的没有心情和这些地方势力去做无意义的事情，他带着忆墨随意的几步，就已经离开了这里。今天父女相逢，他哪有心情去做这种无谓的事情。
　　在外面停着的数名警察反应过来的时候，却发现叶默已经离开。他们只感觉到叶默好像慢慢走远，又好像叶默随意的一步就已经走远了。
　　几名警察看着这名叫彩姐的女子，不知道她要不要下命令去将叶默抓住。他们知道这个女人家里在宁海的势力，所以没有她的命令，这些警察还不知道是否应该抓人。
　　这女子张了张嘴，她回过神来，却发现叶默的背影早已不见。她修炼古武也不是一天两天，如果此时她还不知道遇见高人了，她可以去跳楼了。
　　“你们先回去。”这女子知道这种人警察是对付不了的，她必须要尽快回去找家里的人商量。这个仇是一定要报的，但是怎么报却不需要警察了。
　　虽然这个人很厉害，但是宁海‘宝蛇堂’如果随意的一个人就可以欺负上门，也不能有今天的地位，更不可能雄霸宁海了。
　　警察走了后，这女子才转过头要赶紧去看看潘狄的伤势，可是她抬脚却感觉一轻。她下意识的低头看了看，顿时浑身冷汗直冒。
　　她的两只脚的鞋子都被齐底削去，甚至连那一层丝袜的底都没有了。这要是再稍高一些，她的脚底就去了一层皮肉。
　　看见这一幕的时候，她的心脏终于不真气的猛烈跳动起来。对方在她的面前，削掉了自己的鞋底，可是她还一无所知，如果对方要是砍了她的双脚，她岂不是一样的一无所知？
　　宁海竟然有这种厉害的人物？他到底是谁？
　　想到这里，这个女人再也呆不住了，叫了几个人将潘狄送到医院，她却急匆匆的上车离开。得罪这种人，说不定下一刻‘宝蛇堂’真的就没有了。此时她再也不敢去想叶默的心狠手辣了，对方说不定还是留情了，而留情的原因说不定就是为了等会去‘宝蛇堂’，将‘宝蛇堂’彻底的灭掉。
　　……
　　这个女人想的没错，叶默确实有等会去杀了潘狄的想法。
　　但是现在叶默显然没有这种闲工夫，忆墨看起来正长身体的时候，可是叶默却发现她的营养却并不是很好，所以为女儿调养身体才是最重要的事情。
　　“你妈妈现在好吗？”叶默从忆墨身上就可以看出宋映竹过的不是很好，可他还是颤声的问了出来。
　　对宋映竹他很难说有什么情感在里面，可是当十几岁的女儿出现在他面前的时候，他对宋映竹只有愧疚。
　　“妈妈身体不好，我正准备回去的……”忆墨擦了擦眼睛，她都还没有弄清楚自己是怎么从中学门口来到大街上的。
　　或者说此时她的心里还在想着自己看见爸爸是不是在做梦，如果说她心里还有一个最熟悉的名字的话，那就是叶默无疑。
　　她和妈妈的共同话题就是爸爸，虽然她从来没有见过爸爸，但是因为妈妈的熏陶，她在梦里已经无数次看见过叶默，已经无数次看见过爸爸。
　　妈妈说爸爸会来找她们的，所以她做梦都在想这件事。当叶默说出他的名字的时候，她感觉叶默就是她爸爸是那么自然，没有任何的生疏。如果说有一点点不同的话，那就是爸爸实在是太年轻了。
　　“忆墨，你说你妈妈身体不好？”叶默立即问道，心里更是愧疚起来。宋家和他有仇，但是宋映竹却是无辜。
　　说实在的，宋映竹当初还救过他一命。虽然他也救过宋映竹，但宋映竹却在可以杀了他的情况下，却没有动手。
　　“嗯。”忆墨的心情渐渐的平静下来，不过她的手却紧紧的抓住了叶默的胳膊，她很怕自己一旦松手，爸爸就不见了。
　　平静下来后，她才小心的说道：“当初妈妈带我来到宁海后，为了让我上最好的学校，花完了所有的积蓄。她生病后，也不舍得买药，一直拖着，后来身体就越来越不好。”
　　叶默皱了皱眉头，按理说当初他给过一颗夜明珠给宋映竹，就算是宋映竹没有什么生活技能，但是将夜明珠卖了也可以过上富豪的生活啊。
　　“你妈妈没有说过有什么值钱的东西可以卖的吗？”叶默想到夜明珠立即就问了出来。
　　忆墨却点了点头说道：“妈妈有一颗很漂亮的珠子，妈妈说那是夜明珠，可以卖很多的钱。可是妈妈说那是爸爸留给我们的唯一一件东西，就一直没有舍得卖掉，我也同意妈妈的话。爸爸，那颗夜明珠是你留给我和妈妈的，对吗？”


第七百八十七章 宋映竹的骄傲
　　叶默以为宋映竹也是在中学不远的地方租的房子，可是当出租车司机将车开到郊区的时候，叶默才知道原来女儿上学的地方和住的地方竟然是这么远。但是他很快就明白了是怎么回事，以宋映竹的经济条件是绝对租不起市区房子的。
　　他甚至不敢用神识去找宋映竹，他不知道现在的宋映竹到底怎样了。
　　下车后，忆墨拉着叶默来到一个民房门口的时候，叶默顿时呆滞住了。一个满头白发的女子正吃力的拎着一桶水，她似乎要将这水拎到灶台边上。可是她的脚步表示了她的力气有些跟不上来，水不断的溅在地上。
　　这就是宋映竹吗？当初的那个冰冷的美女？叶默忽然感觉到心里更是酸楚愧疚。如果不是这个白发女子依稀俏丽熟悉的脸庞，如果不是她天生无法磨灭的那种骄傲气质，叶默甚至要怀疑眼前的这个虚弱的女人是不是曾经的宋映竹。
　　当初那个玄级初期修为的女子，如今竟然连黄级都不到，而且还有内伤未愈。
　　当初那个天之骄女的美丽女孩，如今却是白发如银，双手粗糙，脚步虚浮。
　　可是她还才三十多岁而已。
　　宋映竹之所以变成这样，叶默知道那完全是因为他。如果不是她为了抚养自己的女儿忆墨，她怎么会过的如此潦倒？而且叶默还知道，她之所以这样，说不定还有一种愧疚和自责在里面。
　　叶默是她宋家的仇人，可是她却为仇人生下了一个女儿。就算是她知道宋家的人早就忘记了她，可是她心里依然有一堵墙。她偷偷的躲在这里任凭自己折磨自己的伤口，也不愿意告诉别人，她曾经是谁。
　　或许在她离开洛月抚养忆墨的时候，她早就萌发了死志。唯一牵挂的不过是女儿忆墨罢了。
　　“妈……”
　　忆墨的一声呼喊惊醒了拎着水的宋映竹，她惊喜的抬头看了过来，叶默的脸庞映入她的眼帘。
　　“嘭”的一声，宋映竹手里的木桶落在了地上倒了下来，水渍四溅，很快水就在屋子里面流淌。
　　她呆滞住了，眼前牵着手的叶默和忆墨向她走来的身影竟然越来越模糊，她好像无数次在梦里见过这样的情景，可是如今真的出现时，却给了她一种极度的不真实。
　　“对不起，映竹，我来晚了十三年……”叶默的声音在宋映竹的耳边响起。
　　宋映竹忽然感觉自己的眼睛越来越模糊，她张了张嘴，却说不出来什么话。这次不是做梦，是真的，是真的叶默来了。
　　她松了口气，终于放心下来，忆墨总算是找到她的爸爸了，以后自己就可以安心了。她每次和忆墨不断的描述她的爸爸，每次都不停的说叶默的事情，每次都说爸爸会突然出现，就是为了这一天。让忆墨的心里早就留下爸爸的影子，现在看来，她的心血没有白费，忆墨和她爸爸就好像从小到大一直在一起一般亲热。
　　宋映竹嘴唇哆嗦了一下，却依然没有说出什么话来。
　　“妈，你怎么了？爸爸回来了。”忆墨看着妈妈的样子似乎有些不对，下意识的又补充了一句。
　　宋映竹终于笑了笑，她的表情恢复了平常的样子，“忆墨，以后听要听爸爸的话。”
　　说完宋映竹终于看着叶默颤声说了一句，“水溅到身上来了，我去换件衣服。”
　　“爸爸，妈妈她……”就是忆墨都感觉到妈妈似乎有些奇怪，平时妈妈总是不断的和她说爸爸的事情，可是今天爸爸回来了，妈妈怎么没有多少话要说呢？而且见面也没有她想象当中的激动。
　　在她的心里，妈妈和爸爸的感情很好很好，可是为什么看见的又好像不大像？
　　叶默愧疚的看着宋映竹走进房间关上房门，当她脱下衣服开始更换的时候，他收回了神识。
　　“爸爸，我去做饭了，厨房里面交给我打扫就好了。”忆墨看出来了爸爸和妈妈之间似乎有些不对，她主动说出这些话，就是想让爸爸多和妈妈单独相处一会。
　　叶默当然知道女儿的心思，他摸了摸忆墨的头发，轻声说道：“好。”
　　……
　　宋映竹换上了一套当年的衣服，在镜子面前看了又看。
　　半晌她才叹了口气说道：“你还是和当初一样，我已经老了……忆墨找到你，我就放心了……”
　　说完她从床底拿出一把匕首，然后对着镜子揉了揉眼睛，毫不犹豫的插向了自己的咽喉。
　　她宋映竹也是一个骄傲的女人，她不愿意让自己的男人看见她白发苍苍的样子，她不愿意让自己这个样子暴露在他的面前。
　　她知道他有两个美如天仙的妻子，她也知道他喜欢的女人不是她，她同样知道他能找到忆墨不是因为她特意过来的，而是无意之中。
　　她的骄傲是不会让自己的模样暴露在他娇美的妻子面前，她的骄傲是不想让自己的样子让他左右为难。
　　她是宋映竹，她宋映竹当初也是一个骄傲美丽的女子，如今她一样还是一个骄傲的女人。岁月的艰辛可以剥夺走她的青春年华，却剥夺不走她内心的骄傲和清高。
　　她的爱不需要怜悯和施舍，当忆墨有了归宿的时候，她也没有了牵挂。
　　宋映竹手里的匕首虽然很是锋利，但是却没有刺入她的咽喉，一只手抓住了她的匕首。
　　匕首上有血流下，叶默没有运气阻挡自己受伤。他觉得他欠宋映竹的，为她流点血那是天经地义。
　　“映竹，你很傻，既然我们都再次相遇了，那就是曾经的缘，为什么要这样？”叶默的语气有些低沉，他的心里很难受，他懂宋映竹的心思，可是他却不知道应该如何去安慰她。他可以很简单的就让宋映竹恢复当年的容貌，可是那中间十几年的创伤不是一个表面就可以弥补的。
　　“啊，你手怎么样了？”宋映竹一把抓住了叶默的手，在叶默手里鲜血流下来的时候，她已经忘记了自己的骄傲。下一刻，她竟然只想找东西帮叶包扎起来。
　　这一刻，她完全忘记了叶默是什么人，这点小伤又如何能奈何的了他？似乎叶默的伤势比她刚才做的事情还严重。因为忆墨以后要跟着爸爸，她爸爸是不能受伤的。
　　叶默的真气运转之下，手里的小伤口很快就愈合起来。他伸手将宋映竹搂进怀里，慢慢的开始收拢她的白发。
　　宋映竹僵硬了一下，一种无法表达的伤楚从心底升起。十几年来，除了忆墨，她没有亲人，十几年来，流离各地，她没有家，十几年来，想过无数次可以靠在他的怀里，今天竟然成了真的。
　　她哭了，在这一刻，她感觉自己的心思犹如一个小孩一样的脆弱。在这一刻，她明白，在他面前，骄傲只是内心深处的一层伤痛而已。
　　十几年前她带着哭泣的忆墨匆匆离开他婚礼现场时候的彷徨，在这一刻都已经消散的无影无踪。似乎那些委屈只要他来了，都可以冰雪融化。
　　她没有爱过，她也不知道这是不是爱，但是当初他将她推出要爆炸的墓穴时，她已经记下了他的影子，那个时候，她已经没有了仇恨。她还记得，当得知叶默没有事情的时候，她那发自内心的欣喜。
　　当她得知自己已经有了忆墨的时候，他的影子在她的心里越来越清晰，最后竟然没有办法磨灭。虽然在雪山底下帐篷里面的那一幕很羞涩，虽然她完全没有办法控制，可是当她有了忆墨的时候，她竟然没有了后悔，甚至时常想起。
　　可惜她和他之间的故事太少了，她完全没有办法对女儿说出太多关于他们之间的事情。
　　“叶默，我配不上你了，我已经老了……”宋映竹在内心深处呻吟，她却没有办法说出来，她不想离开女儿，也不想离开叶默。
　　“你没有老。”叶默就好像能知道她内心的声音一般缓缓的说道。
　　叶默的声音就在耳边，低沉浑厚，“那年，我刚刚来到这里。为了寻找一种药材，我去了塔克拉玛干沙漠。那天晚上，我独自站在沙漠深处的罗布泊上面。我想到了当初在图书馆看见过的一个故事，那个故事叫‘泪如米兰、白发银沙’。我想到这个故事后，我在那里站了好久好久。”
　　宋映竹似乎被叶默的话吸引，她的颤抖渐渐的平静下来，只是搂住叶默的手更加紧了。她不理解叶默说的刚刚到这里是什么意思，也不懂他为什么敢独自去罗布泊。
　　“米兰思念罗布淖尔，一夜之间，青丝变白发，滚滚地泪水聚流成河，她的白发化成了银沙。对米兰来说，至少罗布淖尔还知道米兰在思念他。可是我，竟然一点都不知道这个世界还有一个女人带着我的女儿在想着我，她的头发成了银沙，我却丝毫不知道……”
　　叶默的声音低沉带着愧疚，他为人性情，行事直指本心，对宋映竹，他是真的很愧疚。他抓起宋映竹粗糙的手，第一次表明了心迹。
　　“叶默……”宋映竹再也无法克制自己内心的思念，叶默的胸口已经是泪湿满襟。


第七百八十八章 叶默的杀机
　　自从十几年前，宋家的几个少爷都在宁海栽跟头，甚至将命送掉后，宁海变得安静下来。就算是有一些黑道人物，也不敢太过嚣张的行事。因为圈子里面的人都知道，那是因为宁海有一个人叫叶默。
　　这种格局一直到八年前才被打破，八年前从意国归来的黑道巨枭潘动宾组建了‘宝蛇堂’，从那以后，这里就是‘宝蛇堂’的天下。
　　‘宝蛇堂’不只是在宁海，这是一个多年前就闻名欧美的一个集团，全名叫着‘宝蛇实业集团’。
　　宁海‘宝蛇堂’的生意涉及广泛，只要是可以赚钱，能赚大钱的生意他们都做。
　　而今天更是‘宝蛇堂’喜庆的日子，第一就是‘宝蛇堂’老大潘动宾的独生子潘狄的生日。第二就是潘彩凤的师父晚上要来宁海。
　　要说起潘彩凤的师父，那可不是一个简单的人。潘动宾最得意的事情不是他的‘宝蛇实业集团’遍布全球，他最得意的事情却是认识了潘彩凤的师父，还让潘彩凤拜在了他的门下。而且这位高人还有言，这次来宁海说不定会收下潘狄为记名弟子。
　　潘动宾很满意他现在的生活，他坐在自己的私人花园里面，慢慢的品着顶级的清茶，他在想着彩凤的师父来了后，儿子潘狄的拜师礼物应该拿什么？
　　就在这个时候，一阵急促的脚步声打断了他的思绪。潘动宾皱了皱眉，他在意国的时候就不止一次的叮嘱过手下，行事要稳重，不要急急忙忙。但现在还是有这种手下，这让他很是不满意。
　　“什么事情？立平。”潘动宾皱着眉头问了一句，鲁立平也算是他在宁海最得意的一个手下了，而且为人机警，身手不错，对他也很忠心，他这才将鲁立平放在自己的身边。
　　按说鲁立平跟了他这么几年，应该不会这么毛躁才对啊，怎么越过越回去了？
　　鲁立平的脸色却很是激动，而且一脸的喜色，他听到老大的问话才知道自己太过得意了，连忙按捺下激动的心情说道：“大哥，你前段时间不是说那位高人要来，没有什么礼物吗？今天我探听到了一件很珍贵的礼物，绝对珍贵。”
　　鲁立平的神态和语言连潘动宾都有些兴趣起来，他甚至忘了去责怪他的鲁莽了，连忙问道：“是什么东西？”
　　“夜明珠。”鲁立平激动的说道。
　　“什么？夜明珠？”潘动宾听了鲁立平的话后，再也坐不住，立即站了起来。夜明珠，这是传说当中的东西，可是他偏偏见过。
　　十几年前在巴黎的一个拍卖会上面，他就看见过一颗夜明珠。据说这颗夜明珠是从国内流出去的，当时那颗夜明珠拍出了五亿美元的天价。
　　至今他还记得当初那颗夜明珠在黑暗中散发出来的那种柔和温润的光芒，那种光芒就好像一个美丽女人的手抚摸在身上一般的让人激动。
　　有什么礼物比夜明珠更珍贵的？潘动宾不仅仅是激动了。如果真的是夜明珠，他甚至怀疑自己是否舍得送给别人，不过他一想到对方的来历，立即就知道送出夜明珠他得到的将更多。
　　“对，是夜明珠。”鲁立平再次肯定的说道。
　　“在什么地方？立即派人去卖回来，如果不行就是用一切手段都要弄回来。”潘动宾更是激动的说道。
　　“大哥，这颗夜明珠应该不用花钱。是在一个很普通的女人身上，她的丈夫今天刚刚回来。因为这夜明珠是他丈夫偶然得到的，一直留在那个女人身上，这一家人都很普通。所以我们要得到这颗夜明珠，只要……”鲁立平用了一个抹脖子的动作。
　　潘动宾皱了皱眉头，根据他多年的黑道经验，拥有夜明珠这种东西的人物，应该绝对不普通才对。
　　“你是从什么地方知道的？”潘东宾的语气恢复了冷静，没有了刚才那种贪婪的急切。
　　鲁立平立即露出些许的自豪表情说道：“消息是一辆出租车司机传回来的，他今天载了两个客人，应该是父女两人。那个女儿说她妈妈有一个夜明珠舍不得卖出去，而且从他们的谈话内容可以知道，那个夜明珠是当年那个男的得到送给他妻子的。”
　　听了鲁立平的话，潘动宾虽然再也无法隐藏自己的激动，但他还是问了一句，“那夜明珠确认是真的？”
　　鲁立平肯定的点了点头说道：“那司机从女孩的口中得知她妈妈说那珠子能卖很多钱，就肯定夜明珠百分之七八十是真的。而且，那个女孩还问他爸爸，夜明珠是不是爸爸送的，那个男的也说是的。”
　　“好。”潘动宾立即欣喜的叫了一句，然后他看着这个立了大功的手下说道：“你马上去将夜明珠拿来，既然对方知道了他们手里的是夜明珠，那肯定不会简单的卖掉的。你做的干净点，不要惹出乱子。”
　　“是，大哥你放心，不要说他们家没有任何的根底，就算是公众人物，我也可以做的很干净。”鲁立平立即说道，夜明珠啊，如果不是要报告给老大，他早就过去了。
　　……
　　叶忆墨将厨房收拾干净的时候，却发现爸爸妈妈还没有出来，她偷偷的躲在门边看见妈妈在爸爸怀里，连忙将门悄悄的关紧了，这才慢慢的去厨房做饭。
　　她心里真的很高兴，人都说穷人的孩子早当家。她虽然才读初一，可是却知道妈妈其实很辛苦。如今爸爸回来了，无论生活过的怎么样，但是一家人在一起总是开心幸福的。
　　叶默早就知道忆墨过来的事情，他拍了拍宋映竹的肩膀说道：“映竹，我们先出去吧，忆墨在做饭。我让她不要做了，今晚我们出去吃，晚上我有惊喜给你。以后你和忆墨就和我一起生活，不要想的太多，这些年你失去的我会再拿回来给你的。”
　　宋映竹虽然没有听懂叶默说的失去的再拿回来是什么意思，可是她却有些明白晚上的惊喜，她的脸有些红。似乎这是第一次，从她成为少女后，这是第一次有了羞涩。她的心有些不争气的乱跳，难道这就是久违的爱情？宋映竹想着这两个字，竟然一时间痴了，浑忘了不敢面对叶默的事情。
　　“忆墨，不要煮饭了，晚上我们出去吃。”叶默带着宋映竹走了出来，看着还在忙碌的女儿，心里除了那些惭愧外，竟然有了一种欣喜的满足感。
　　“真的？”忆墨眼里露出惊喜，她想起了每次经过饭店看见的那些让人流口水的菜，还有里面飘出来的各种香味。可是今天爸爸竟然要带她去饭店吃饭了，这让她顿时充满了期待。
　　虽然她懂事早，虽然她心智的成熟远远大于同龄的孩子，可是不代表她已经可以和一个大人一样，对那些她喜欢的东西熟视无睹。她也有自己的秘密，就是有一天也可以坐在饭店里面，看着一桌子的好菜，和妈妈一起慢慢的吃。哦，现在还有爸爸。
　　叶默怜惜的拉过忆墨，也搂在了怀里。
　　当宋映竹和忆墨都在自己怀里的时候，叶默忽然感觉有的时候幸福也很简单。
　　“爸爸，我也要去换一件漂亮的衣服。”忆墨看见妈妈已经换了衣服，想到马上要出去吃饭，立即说道。
　　叶默揉了揉忆墨的脑袋，笑着说道：“不用，等会爸爸带你去卖最好看的衣服……”
　　说到这里，叶默忽然停顿了一下，他的神识扫到了一辆很普通的面包车开了过来。说普通，因为这面包车已经破破烂烂。
　　叶默之所以注意到了这个车，那是因为这车上面坐着的一个人他认识，就是刚才那个司机。而这个司机明显的是带路的，他指的方向就是这边。同时叶默的神识还发现了面包车上的另外三名男子，竟然都带了枪支。
　　那个司机不久前还送他和忆墨回来，为什么又要来一趟，还带着这么多的人和武器？难道是那个女人叫来的人？自己还没有来得及去找她，她竟然主动找上门来了。
　　不过叶默立即就知道应该不是那个女人，那个女人已经是黄级武者了，而这面包车上面竟然没有一个黄级以上的武者。如果是那个女人，她肯定知道自己的厉害，绝对不会让一些普通人来找他的麻烦。
　　但是叶默很快就明白了是怎么回事，问题出在他和女儿的对话上。那个司机听到了忆墨说的她妈妈有一颗夜明珠，他们应该是来抢夜明珠的，否则不可能这样全副武装的来这个偏僻的地方。
　　知道了几人来的目的后，叶默心里顿时就起了杀机。忆墨幸亏是在他面前说，如果在这之前夜明珠的事情泄露，忆墨和映竹哪里还有命在？说不定她们母女消失在这个世界，他都不知道自己曾经还有一个女儿，想到这里叶默心里杀机更甚。
　　“映竹，你和忆墨收拾一下要带走的东西，我出去一下，等会我们离开后，就不再来这里了。”叶默拍了拍还在怀里的宋映竹。


第七百八十九章 我也要修真
　　“前面有一个人拦在路当中。”面包车司机忽然踩住了刹车回头看着鲁立平说道。
　　鲁立平还没有说话，那名带路的出租车司机已经插口道：“那个拦在前面的人，就是我先前说的那个男的，夜明珠就是他家的。”
　　鲁立平听了这话后，心里忽然咯噔一下，在这一瞬间，他竟然有了一种不好的感觉。这个拦在车前的人，怎么看都不像一个普通的人。他似乎好像知道自己这些人的目的一般，主动在路上先拦住了面包车，事情似乎和他想象的有些差异。
　　不等鲁立平吩咐，叶默已经打开车门走了进来。没有人知道他是怎么打开车门的，车里四个人看着叶默都有些发愣。似乎来杀人越货的不是他们，而是这个不经过他们同意就上车的人。
　　“你们应该是要这个吧？将车开到路边去再说。”叶默拿出一颗夜明珠淡声说道。
　　夜明珠淡淡的光华在稍显暗淡的车厢里面散发出来，给人一种柔和的感觉。
　　“夜明珠？”鲁立平惊喜的叫出声来，虽然他从未见过夜明珠，可是他的第一直觉，这就是夜明珠。那种光太柔和了，让人没有办法移开自己的目光。无论如何，夜明珠的事情是真的。
　　下一刻，他就想伸手去抢夺下来，但是他立即就忍住了自己的动作。
　　“将车开到路边。”鲁立平立即指了指路边一个僻静的拐角处说道。
　　鲁立平的话让其余几名还震惊在夜明珠光华中的男子清醒过来，他们下意识的握紧了手里的武器。他们虽然不知道叶默为什么要带着夜明珠来到车上，但是却已经知道夜明珠归‘宝蛇堂’了。
　　叶默不理周围贪婪的目光，他自顾的收起夜明珠。
　　车很快就在路边的拐角处停了下来，鲁立平刚想拿起手枪，就看见几道红光闪过，另外三人连枪都没有来得及拿起来，就被一团火球包围住。或者说他们连反抗的思想都没有起过，就已经失去了生命。
　　鲁立平反应过来的时候，已经是十几秒之后的事情，他呆呆的看着叶默讥讽的笑容，还有几团越来越小的火球，竟然感觉到一阵阵的寒冷。
　　几个大活人在他的眼前被火球包围，然后慢慢的消失，最后变成了一团飞灰。甚至连叫都没有叫出来，如果不是他亲眼看见，他是绝对不会相信这种灵异事件的。就算是传说，他也没有听说过有这种传说。
　　鲁立平无法遏制住自己身体的颤抖，他也算是经历过热血打斗，也算是经历过枪来刀往的场面，可是他经历过的所有场面，没有一个有眼前这种平静消失的火球来的震撼。
　　“他们呢？”当鲁立平下意识的问出这句话后，他自己都感觉自己很傻瓜。那些同伴在他眼前缓缓消失，空气中还残留着一种焦臭的味道，显然是被对方杀了。对方似乎用了一种火，轻而易举的就杀了他的几个同伴。不，应该说对方轻而易举的就烧死了他的几个同伴。几把被火烧成一团的枪落了下来，犹如击中了他的心脏。
　　“想要我的夜明珠，是你的注意，还是你背后还有人？”叶默想问的只是这一句话而已，如果不是要问这句话，他早就连鲁立平也杀了。
　　鲁立平的上下牙齿嗑在一起，他竟然连说谎话都不敢，哆嗦的回答道：“是我大哥……‘宝蛇堂’的潘动宾……”
　　如果时间倒退，他宁可在那个出租车司机说完夜明珠这句话后，立即杀了那个司机，然后当成什么事情都没有发生，也不想来这里找叶默的麻烦。
　　潘动宾？叶默不认识这个人，他也不想认识。现在对他来说最重要的不是去找潘动宾的麻烦，而是和映竹忆墨一起去吃饭。他随手丢了一个火球给鲁立平，离开了这个面包车。
　　没有人知道，这个面包车上面的四堆飞灰，就是刚才四个活人。
　　……
　　宋映竹和忆墨的东西实在是少的可怜，除了忆墨的一些书本外，其余的都是一些普通的日用品。
　　“爸爸，这里的东西很多，要不我去叫一辆车。”虽然东西不多，可是忆墨却舍不得那些常用的物品。
　　爸爸说他在宁海有住的地方，而且很远，就算是没有这些东西，也要叫一辆车。
　　“不用。”叶默随手将忆墨的书本都收进了戒指，他既然打算带走映竹和忆墨，就不想继续隐瞒她们自己修真的事实。
　　不但是忆墨，就是宋映竹也愣愣的看着叶默，刚才那么多的书去了什么地方？
　　“爸爸，你会玩魔术？”好一会，忆墨才惊讶的问道。
　　叶默拉着两人的手坐了下来，告诉了他修炼的东西，没有一点点隐瞒。
　　“爸爸，你真的会飞？”忆墨更是惊喜的拉住叶默的手不断的问着，可是宋映竹却眼里露出了担忧的神色。
　　叶默当初在叶家的情况，现在的她不是一点都不知道，可是现在叶默说的话似乎又表现出来了当初的那种无厘头。
　　“叶默，要不我们先休息一晚，明天再走吧。”宋映竹没有直接说出自己的担忧，而是委婉的说道。
　　叶默愣了一下，稍微想想就明白了宋映竹的担忧。
　　他笑了笑，搂住宋映竹和忆墨，祭出飞剑。飞剑带着一缕紫色的剑芒，冲天而起，很快就钻入了云层。
　　叶默心里却在想自己的修为还是太低了，也没有什么好的法宝。等他修为上去后，他一定要做一个漂亮的风车法宝，里面什么东西都有，然后一家人坐在风车上面遨游世界。
　　如果说忆墨已经激动的手舞足蹈，无法完整的表达一句话的时候，那么宋映竹已经彻底的呆滞住了。
　　她知道叶默不是寻常的人，他甚至有些神秘。以一己之力建立了洛月这样一个相当于国家的地方，还让几乎所有的隐门势力对他忌惮，这绝对不是一个普通人能做到的。宋家虽然她不愿意想起来，可是宋家的消散就和叶默有直接的关系。
　　可是她再想叶默怎么不平凡，也想不到叶默竟然可以飞。这太出乎她的感知了，如果不是一切都太过真实，她肯定以为自己在做梦。
　　“爸爸，这就是你说的修真吗？我也要修真。”忆墨激动的抱住了叶默的胳膊。
　　……
　　潘动宾愉悦的心情再次被打破，他很是恼火的站了起来。如果不是得力手下去拿夜明珠了，他说不定会立即发怒了。
　　因为今天已经是第二次了，他美好的心情又被一阵急促的脚步惊的一点都没有了。或许和他做的事情有关，也或许和他现在的地位有关系，他心里越来越怕一些意外的因素打扰。
　　比如突然的电话铃声，来找他的急促脚步声，这些他都不喜欢。所以他休息的地方很安静，任何人也不能影响他的心情。
　　不过看见来人后，潘动宾立即消散了自己的怒火，再次坐了下来，并且换了一副温和的表情。
　　进来的是他的侄女潘彩凤。
　　虽然潘彩凤是他的侄女，可是他对潘彩凤却另眼相看，这不仅仅因为侄女的关系，更重要的是潘彩凤现在的地位比他不会低，或者说比他还要高点，因为她的师父。
　　“彩凤，怎么来的这么急？你师父不是说晚上才过来吗？来，过来喝杯茶。”潘动宾笑着说完，就已经在帮侄女倒茶了。
　　潘彩凤没有客气，她直接坐了下来，但是表情却有些凝重的说道：“宾叔，今天潘狄堂弟被人打成残废了。现在在医院里面，医生说他的耳朵可能会失聪，而且他的脸也破相了，牙齿更是被打光。”
　　“什么？”潘动宾再也没有办法保持那种冷静自然，忽地站了起来，脸上却布满了一层戾气。
　　想到自己唯一的儿子被人打成残废，潘动宾的脸色愈发狰狞起来。是谁？到底是谁，吃了熊心豹子胆，竟然敢挑衅到他潘动宾头上来了。
　　“是谁打的？他在哪里？”潘动宾脸色铁青的问道。在他看来，既然侄女过来说了这件事，那么打人的凶手肯定已经被他的人掌控了。就算是没有抓住，那也是一时三刻的事情，在宁海，他要抓一个人只要一句话就好。
　　在潘动宾的心里，他已经将这个打自己儿子的人剁成一堆血肉了。
　　潘彩凤依然凝重的说道：“宾叔，你先坐下来，这件事似乎不是那么简单。当时我去了后，我感觉以我的实力和他比起来，相差的太远太远，甚至我心里都有一种发慌的感觉，我没有敢动手。可是，我知道，这事情没有结束。我说的没有结束不是指我们要去找他，而是他还会找到我们‘宝蛇堂’来。”
　　潘动宾瞪大眼睛盯着潘彩凤，说实在的，他根本就不敢相信刚才的话是一向喜欢实力说话的潘彩凤说出来的。而且她还说，对方还要找到‘宝蛇堂’来，难道是‘宝蛇堂’一直以来太过低调了不成？


第七百九十章 诱饵
　　“你说我们没有找他之前，他还敢主动找到我‘宝蛇堂’来？”好久之后，潘动宾才再次确认的问了一句。
　　潘彩凤点了点头说道：“不是敢，而是肯定会找来。他当时之所以没有和我多废话，应该是他刚刚找到他女儿的缘故，我在周围问过。”
　　潘动宾的脸色阴沉起来，同时他激动的神色也冷静下来。侄女的本事，他很清楚，连自己的侄女都不敌的人，身手不用说也是绝对厉害。这种人要通过警方去抓捕，那就是一个笑话。
　　“他多大年纪？连你也不是他的对手，难道已经是黄级后期修为？”潘动宾的话恢复了理智，那种愤怒虽然还在心里，可是他必须要弄清楚对手的底细再说。
　　潘彩凤从潘动宾的话当中就已经知道，她的叔叔已经恢复了理智和冷静。这才依然有点惊悸的说道：“看起来二十多岁三十不到的样子，他在我毫无察觉的情况下削去了我的鞋底。我敢肯定，当时他要是砍我脚的话，我的脚肯定保不住。他的修为绝对不是黄级，应该已经到了玄级修为。”
　　“这么厉害？”潘动宾心里已经开始在发寒了，得罪一个玄级高手可不是说着玩的。
　　他的‘宝蛇堂’虽然不小，而且在这里说一不二，可是任何一个玄级武者也有可能绞灭他们。而且那些修炼古武的人，眼里的法律意识非常淡薄，比他这个混黑洗白的人还要淡薄。
　　一旦这种人要来绞灭‘宝蛇堂’，就算是国家派人来也来不及。不过，如果他有了防备，就算对方是玄级武者，也不一定可以稳吃了他的‘宝蛇堂’。但同样的，要主动灭了对方，他也没有这个实力。
　　潘动宾倒吸了一口冷气，他想不到随便就得罪了这样一个狠人。难怪他今天总是有些心神不定，却是这种事情。不说别人要来报复的事情，就说自己的儿子被打的残废了，难道这事情就这样算了不成？
　　“宾叔你也不用太过担心，毕竟他的修为是我的猜测。要知道三十岁以下的玄级武者那是很少的。再说了，就是他是玄级武者，‘宝蛇堂’也不见得怕了。”潘彩凤看得出来潘动宾的担忧，主动说道。
　　潘动宾点了点头，“我倒不是害怕，虽然我‘宝蛇堂’没有玄级高手，不过也不是摆设。现在我有了防备，如果他敢来‘宝蛇堂’，我肯定他有来无回，最多我损失几个兄弟而已。我就怕他不来，我们要去抓他的话，反而困难了很多。”
　　潘彩凤沉吟了片刻却说道：“我师父晚上会过来，而且我已经收到消息，师父已经冲入地级了……”
　　“彩凤，你师父真的是地级了？”潘动宾惊喜的站了起来，如果让彩凤的师父去对付这个嚣张的年轻人，他‘宝蛇堂’哪里还需要担心什么？
　　潘彩凤似乎知道叔叔的意思，有些担心的说道：“师父虽然同意这次来将我收为正式弟子，可毕竟我还不是正式弟子。而且师父是隐门中人，就算我是他的正式弟子了，也不能一见师父的面就让师父出手，这样的话……”
　　潘动宾忽然阴阴的一笑，他打断了侄女的话说道：“彩凤你不用担心，我已经准备了一件大礼，等会就可以拿过来。我相信这件礼物肯定会让你师父动心的，而且这件礼物比上次送给他的那几种药材还要好。”
　　“是什么东西？”见自己的叔叔说的很笃定，潘彩凤下意识的问了出来。
　　“夜明珠。”潘动宾一字一句的说道，他之所以这样，那是因为他对那个将他儿子潘狄打伤的人已经恨之入骨了。
　　“什么？夜明珠？”就算是见过世面的潘彩凤也震撼的站了起来，重复的说了一句，如果真的是夜明珠，确实是够分量了。当初巴黎的拍卖会上，一颗夜明珠卖出了五亿美元的天价。现在的宁海，竟然也出现了一颗夜明珠？
　　“我已经派立平去办这件事了，咦，按理说他已经有消息过来了啊？”潘动宾说到这里，才想起来鲁立平离开已经有一两个小时了，怎么还没有消息过来？
　　潘动宾立即拿出电话给鲁立平打了过去，可是他听到的却是忙音。下一刻，潘动宾立即就感觉到事情有些不大对劲，鲁立平是他的得力手下，绝对不会没有经过他的同意就关机或者换手机。
　　如果他的手机出现了问题，他第一时间就会来报告给他，更别说现在他去执行的是一件非常重要的事情。
　　“怎么回事？”潘彩凤也感觉到了潘动宾脸色不对。
　　“立平的电话没有办法打通，按说不可能啊，他只是去一个普通人那里拿一样东西而已？”潘动宾皱着眉头似乎在回答潘彩凤的话，又似乎在自言自语。
　　潘彩凤也感觉事情有些不对，她立即问道：“鲁立平是从什么地方得知夜明珠的？夜明珠何等的珍贵，他岂能随随便便就得到消息？”
　　潘动宾的表情也有些凝重起来，他叫来了两名手下，让他们立即去寻找鲁立平，问问到底是怎么回事，这才回答潘彩凤说道：“他是从一个出租车司机那里得知的，那个出租车司机好像载了父女两人……”
　　“父女两人？”潘彩凤皱着眉头问了一句。
　　“是的。”潘动宾将鲁立平的话全部对潘彩凤又说了一遍。
　　潘彩凤听完吁了口气，语气愈发慎重的说道：“宾叔，如果我没有猜错的话，那父女两人就是我说的两人。那司机也说他们是刚刚相逢的，而且车还是从海沙中学门口开出去的，再加上司机的描述，我几乎可以肯定那个男的就是将狄子打伤的凶手。没想到事情竟然这么巧，夜明珠也是他们的。不过现在我已经肯定，夜明珠的事情是真的，那种人拥有夜明珠应该算是正常。”
　　潘动宾倒吸了一口冷气，他震骇的看着潘彩凤，半晌才缓缓的说道：“如果按照你话的意思，那鲁立平几人已经……”
　　潘彩凤点了点头，“如果真的是那个人的话，他们几人确实凶多吉少了。至少也是被那人控制了，虽然那人现在还没有找上门来，但是我肯定晚上他一定会上门的。”
　　潘动宾忽然感觉有些发冷，他终于发现，事情似乎并不是那么简单，而且也并没有真的掌控在他的手里。
　　没有等潘彩凤回答，他的手机突然响了起来，潘动宾再也没有那种不喜欢突然手机响的心理了，几乎是没有迟疑的接通了电话。
　　“什么？”潘动宾已经不知道今天他是第几次震惊的说出这两个字了，但是手下的禀报确实让他再次震惊了。
　　“是怎么回事？”潘彩凤看了看表情有些难看的潘动宾问道。
　　潘动宾颓废的放下电话，“鲁立平四人坐的面包车在郊区的一个路边被发现了，里面只有四堆灰，还有几把烧坏的枪支，没有人影。”
　　听了潘动宾的话，潘彩凤也皱起了眉头，过了好久，她才叹了口气说道：“宾叔，这件事已经不是我们可以摆平的了。不过还有一点好处，就是那个夜明珠也在那个人身上。晚上我师父来了后，我会告诉他的。以夜明珠的珍贵程度，就算是师父用不上，也不会错过。”
　　潘动宾就好像一下苍老了十岁一般，“只能这样了，如果你师父愿意动手那是最好不过。哎，就怕……我先去看看狄儿的伤怎么样了。”
　　虽然他和侄女都没有明说，可是已经将夜明珠当初诱饵了，怕就怕潘彩凤的师父看出来了他们的心思，不想动手。夜明珠在他的手里送给别人，和别人主动去拿，这完全是两回事。
　　潘彩凤知道她叔叔的意思，他就怕自己的师父不愿意动手，或者说对方也是和隐门有瓜葛。
　　不过她却没有担心，因为她知道，如果真的是夜明珠，师父是肯定会动手的。不说夜明珠的珍贵之处，就冲着夜明珠值五亿美元，那也是一笔巨大的财富。
　　就算是隐门中的人，五亿美元也是一大笔的财富，甚至可以在隐门拍卖会上面买到几样很好的东西。
　　……
　　叶默虽然在宁海呆的时间不短，可是要让他说出宁海那家饭店的饭菜不错，他还真的说不上来。除了苏静雯带他去的‘西湖人家’，就只有宁海大学的‘聚味楼’了。
　　不过‘聚味楼’的档次似乎不高，而且距离叶默住的地方也比较远。叶默却将宋映竹和忆墨两人带到了‘辉煌美食’。
　　‘辉煌美食’靠近叶默住的地方，而且也来过一次，上次还是多年前宁轻雪的同学来宁海，在‘辉煌美食’一下将叶默身上的钱全部吃完，这才导致了叶默生出离开宁海的想法。
　　这里的菜虽然贵，但是叶默来吃过，味道还算不错。虽然叶默不怎么喜欢，可是女儿忆墨听说来饭店吃饭，她很高兴，叶默当然要带她吃点好的。
　　已经踏足地上的宋映竹依然还在震惊当中，而忆墨却完全忘了来是要吃饭的，更是叽叽喳喳的拉着叶默说个不停。如果不是知道飞这种事情不能随便说，她早就在大街上叫出来了。
　　宋映竹看着黏糊在一起的叶默和忆墨，心里忽然有了一种满足感，似乎这些年的苦都已经消失的不见踪迹。


第七百九十一章 洗髓
　　‘辉煌美食’也算是宁海高档的饭店了，加上宁海有钱人很多，来这里吃饭的人就同样不少。
　　叶默三人一进来立即就吸引了众多的目光，最主要的是宋映竹的头发。宋映竹虽然体弱的厉害，可是因为见到了叶默后，自己稍加整理一下，就显露出了一种气质。除了她因为常年做手工活，造成了手很粗糙外，气色稍差外，气质还是当初的那个宋映竹。加上她的银发，理所当然的就吸引了众多的目光。
　　看着宋映竹低下头，叶默拉住了她的手，宋映竹知道叶默的意思，让她不要在意。
　　想到以后又不需要在意别人的眼光，只要和叶默在一起就好，宋映竹再次恢复了平静。最多只是让忆墨的生活稳定下来，自己主动离开叶默好了。
　　叶默却不在意，他之所以没有现在治疗宋映竹的伤势，那是因为他打算晚上不但要帮宋映竹恢复青春，还打算帮她洗髓。所以在这之前，他也不想随便的治疗。
　　叶默叫了一个包厢，他不想自己吃饭的时候被别人看着。
　　面对一桌子自己一直很想尝尝的美食，忆墨再次忘掉了刚才要修真的事情，专心对付起面前的菜肴，并且不断的催促妈妈吃菜。
　　宋映竹吃的很少，只要看着忆墨吃的欢喜，她就已经非常开心了。虽然这些年过的很艰辛，可是她毕竟是富贵出身。
　　……
　　“爸爸，这是你以前住的地方吗？妈妈好像带我来看过一次。”忆墨一来到叶默在宁海的院子外，立即就说道。
　　听了忆墨的话，宋映竹眼圈有些红。她想不到刚到宁海的时候，她带着五岁的忆墨来到这里，忆墨竟然还记得。
　　如果是十几年前在燕京时的性格，她不可能带着女儿来这里看叶默的旧居。可是十几年的时间过去，让她知道一个人的性格也是可以改变的。而且，她也想在女儿的心里不断的加重叶默的形象。不过此时的她，能和叶默还有女儿在一起，就是她最大的幸福了。
　　当年的事情，完全和叶默没有关系，或者说如果不是叶默，她的命运可能更是凄惨。她甚至无数次想起那件事，庆幸那天进了她帐篷的是叶默。所以，当心里的恨意已经消失的时候，她对叶默没有了任何的恨，只有因为女儿的牵挂。
　　叶默拍了拍宋映竹的手，然后对女儿说道：“是的，当初爸爸就是住在这里。”
　　叶默带着女儿和宋映竹进入小院，小院的花坛里面的杂草并不多，而且屋子里面收拾的也算是干净。叶默一看就知道这里还经常有人来住，估计不是苏静雯就是云冰。
　　但是苏静雯和云冰都不在，叶默甚至没有在宁海用神识找到她们。
　　摸着花坛，叶默叹了口气，似乎和他有关系的所有女人都来过这个小院，除了小世界的小韵。
　　叶默进入屋子，几个去尘决打扫了灰尘后，对忆墨说道：“你晚上睡西边厢房，我晚上要帮你妈妈疗伤，没事情不要过来打搅我们。”
　　叶默说的疗伤那是真的疗伤，可是偏偏女儿和宋映竹都误会了他的意思。忆墨也有十三岁了，在现在的年代，有些事情早就懂了。她本来还想晚上和爸爸妈妈一起睡的，然后聊天聊一晚上，可是听了爸爸的话，立即就明白了是怎么回事。
　　她伸了伸舌头对叶默做了个鬼脸，然后说了句知道了，就钻进了西边的房间。在她想来，爸爸和妈妈肯定有很多的话要说，她夹在里面反而不好。
　　宋映竹看着忆墨离开，脸色顿时就红了，她当然知道叶默想的是什么，可是她真的一点心理准备都没有。
　　说句实在的，她虽然有了十几岁的女儿，可是对男女之间的事情，还不一定比她女儿懂得多。或者说她在这上面的心理，依然还是十几年前的那个宋映竹。
　　其实按照她的想法是晚上和女儿还有叶默一起，三个人就这样说一晚上话也是好的。她张了张嘴，却没有叫住女儿。不要说叶默都已经这样说了，就是他没说，其实她的内心深处，也想单独和叶默说说话。
　　但就算是这样想，她心里不紧张是不可能的，对她来说，除了上次的突发事件，她真的是第一次。
　　看着叶默进入房间，她竟然有些担心。
　　“你还犹豫干嘛？快点进来吧。”叶默看着站在门口的宋映竹叫了一句。
　　宋映竹更是有些慌张，她揉了揉自己的衣服，半晌才说道：“要不，我先去洗个澡吧。”
　　叶默一把将宋映竹拉了进来，“不用，等会再洗就好了。”
　　叶默是一个很干脆的人，既然已经接受宋映竹了，他就不会婆婆妈妈。如果没有接受她的话，他或许比宋映竹还要犹豫。
　　“你先将这丹药吃了，然后将上衣脱了趴在床上。”叶默拿出一颗‘驻颜丹’递给宋映竹说道。
　　宋映竹迟疑了一会没有接叶默手里的丹药，不过却将自己的衣服全部脱了下来，闭上眼睛两手交叉在胸前躺在床上。
　　叶默看着肌肤依然如雪般的宋映竹，心里竟然有些发慌，似乎有一种火热从腹部升起。他这是第二次看见脱光衣服的宋映竹，可是也相当于第一次，当初在梅内雪山的脚下，他根本就没有那个心思。
　　宋映竹虽然消瘦的厉害，可是她胸前的山峰依然坚挺，甚至比小韵还要大了一些。叶默看见宋映竹的身体，立即就知道她的头发完全是因为想的太多造成了，她的身体依然能保持这样，那肯定也因为和她曾经修炼古武留下来深厚的底子有关系。
　　可是他只是让宋映竹将上衣脱了，她干嘛将所有的衣服都脱光了？
　　但是叶默也没有多想，在他眼里，宋映竹已经是他的女人了，就算是在他面前脱光了也没有什么。
　　他又将丹药递到宋映竹的嘴边说道：“将嘴张开，丹药吃了。”
　　宋映竹满脸通红的睁开眼睛，犹豫了半天才说道：“其实我可以不用吃的，我……应该可以的，你上来吧……”
　　叶默疑惑的看了看宋映竹说道：“这是‘驻颜丹’，我等会帮你疗伤，甚至还要给你洗髓，在这之前吃‘驻颜丹’，效果会倍增的。我可以完全激发‘驻颜丹’的药效，你现在连黄级修为都不到，你可以做什么……”
　　但是叶默并没有将话说完，他已经明白了宋映竹的意思，顿时心里就涌起一股怜惜。宋映竹应该是误会他的意思了，所以她虽然身体虚弱，但是也没有丝毫拒绝的为他脱光了衣服。
　　叶默俯下身来，在宋映竹耳边说道：“谢谢你，映竹，既然你已经看见洛影和轻雪了，我想你应该早就知道了，我希望你和她们一样，都是我身边的人……我先为你疗伤……”
　　宋映竹终于明白，叶默是真的要为她疗伤。她想到叶默的不平凡，立即就知道叶默说的疗伤不是骗她的。虽然她误会了他的意思有些脸红，但是因为叶默的态度，她并没有多少的尴尬和难堪。甚至连起来再穿上衣服都没有提，而是张嘴吞下了叶默手里的‘驻颜丹’，再次闭上了眼睛。
　　‘驻颜丹’的药效在宋映竹体内慢慢的散开，叶默再次拿出一颗‘莲生丹’送入宋映竹的嘴里。如果单纯是为了疗伤，叶默根本就不需要脱掉宋映竹的衣服，一颗‘莲生丹’就可以了。
　　可是他已经决定了为宋映竹洗髓，而且还是不用‘洗髓丹’的洗髓。
　　当两颗丹药在宋映竹的体内发挥药效的时候，叶默已经拿出了三百六十根金针，开始在宋映竹身上不断的刺激窍穴，梳理她体内的经脉。为了不让自己的真元跟不上，叶默甚至还拿了十二颗灵石布置了一个简单的聚灵阵法。
　　宋映竹早就在叶默的真元和金针刺激下睡了过去，哪怕叶默已经是练气八层中期巅峰了，即将跨入后期，洗髓也不是简单就可以完事的工作。
　　这还幸亏宋映竹原来就是古武修炼者，身上的经脉比普通人本来就坚韧和易于疏通，否则的话，他将要花费数倍的气力。
　　从手太阴肺经开始到足厥阴肝经结束，叶默每去除一条经脉的杂质要大量的真元。当宋映竹身上所有的经脉杂质全部被叶默洗去的时候，他已经是浑身疲软的没有了一丝力气。
　　十二颗灵石里面的灵气已经被消耗一空，叶默吁了口气看了看躺在床上还在熟睡的宋映竹，心里升起了一些成就感。虽然他消耗的很厉害，但是宋映竹完全恢复了当年的容貌，头发也变成了乌黑。而且因为驻颜丹的缘故，她的皮肤更是变得犹如凝脂，甚至还胜过当年的宋映竹。
　　虽然她的修为还只是恢复到了黄级后期，不过叶默已经不打算让宋映竹修炼古武了。他随手几个去尘决和清水决，洗去了自己身上和宋映竹身上的汗水和杂质，这才拿出一套干净的被单换掉。


第七百九十二章 热情似火的宋映竹
　　宋映竹醒来的时候，立即就觉察到了自己身上一丝不挂，顿时心里就是一惊。作为一个没有丈夫的女人，常年带着女儿忆墨一起生活，让她养成了一种极度谨慎的性格。
　　她还没有睡在叶默身边的习惯，不过她立即就想起来了是怎么回事，昨天叶默回来了，还在帮她疗伤。她转过头就看见了睡在身边的叶默，心里顿时松了口气。叶默昨晚消耗实在是太大了，竟然第一次睡的这么沉。
　　但是很快她就感觉到了不对，她的身体变得轻松起来，而且修为也上升到了黄级后期，甚至她只要稍微的努力一下，就可以晋级到玄级。当年的伤势早就消失不见，而且她似乎发现自己的手也变成了和十几年前一样，芊芊秀气。
　　宋映竹惊慌之下，立即抓起自己的长发，入眼的是一头青丝，再也没有半根银色。
　　她想起了昨晚叶默说帮她疗伤的事情，难道他说的疗伤竟然是这么逆天？她又想起了叶默昨天说的话，‘这些年你失去的，我会再拿回来给你。’难道他竟然可以拿回来自己的青春？
　　宋映竹再也无法淡定下来，她知道这一切是真的，因为叶默连飞都可以，还有什么事情不能做到？难道他真的是一个仙人不成？
　　没有一个女人不会在意她的美丽，没有一个女人不想将自己最美好的一面呈现给喜欢的人。她宋映竹一样的做不到对自己的容貌无动于衷，可是这些失去的，叶默竟然真的帮她找回来了。
　　宋映竹心里再也遏制不住那种惊喜和激动，她甚至顾不得叶默还在沉睡，毫不犹豫的搂紧了叶默吻了下去。
　　叶默第一次没有用修炼来恢复自己的真元，而是选择了熟睡，当宋映竹抱住他的那一瞬间，他就醒了。
　　看着宋映竹欣喜激动的面容，他心里一样的很满足，没有什么礼物能比让失望了十几年的宋映竹重新开心起来更好了。她再次找回来了当初的自信，再次变回了当初的宋映竹。
　　“谢谢你，叶默……”宋映竹完全无法遏制自己的激动，她说完了后，竟然不等叶默回答，就用嘴唇堵住了叶默的嘴。
　　叶默和小韵分别了这么久，回来又没有见到洛影和轻雪，现在被一丝不挂的宋映竹搂住狂吻，他哪里还可以忍受的住。
　　宋映竹的激情点燃了他的内火，可是叶默却没有想到宋映竹竟然如此热烈，竟然不让他翻过身来。
　　虽然叶默可以强行这样，但是他却没有。
　　宋映竹甚至怀疑叶默骗她，那颗‘驻颜丹’根本就是那种春药，让她内心充满了无尽的热烈。她没有让叶默主动，叶默不明白她的心思，可是她明白。
　　当她包围住那火热的时候，她皱了皱眉头，似乎有些疼痛，不过很快就完全消失不见。她舒服的呻吟了出来，甚至将叶默当成了她的小船。
　　就是昨天，她也肯定自己不可能这么热烈火热，但是现在她真的这样做了。如果可以，她愿意再为叶默生下一个孩子。
　　月越来越高，似乎要天亮了，远处甚至传来了一些汽车的鸣叫声音。宋映竹精疲力尽的从叶默身上爬了下来，躲在叶默的怀里有些不敢相信刚才那个疯狂的女人是她宋映竹。
　　看着叶默没有问她，她实在忍不住的主动说道：“那天是你主动的，今天我也要主动一回。”
　　叶默这才明白刚才宋映竹的举动，他有些歉意的揉了揉宋映竹的秀发。他和宋映竹之间的交集实在是太少了，或者说那天的事情才是他们之间唯一值得回忆的事情。宋映竹这些年经常想起，也是因为她太孤单了。
　　想到十几年前在断顶山上的那个冷漠冰寒的女子，今晚竟然如此热烈，连叶默都有一种不真实的感觉。
　　“其实那天我也是无辜的，也是你主动的。”
　　“你……”
　　……
　　两人再也无心睡下，可能因为刚才的热烈澎湃，宋映竹完全没有了刚见到叶默的那种生疏感觉。或许直到现在，她才真的下定了决心和叶默一起离开，而不是将女儿交给叶默，自己离开。
　　“对不起。”叶默搂着依偎在怀里的宋映竹愧疚的说了一句。之所以说这个话，那是因为宋家是他一手拔掉的，虽然他并没有杀了多少宋家的人，但宋家是他赶出燕京的，那是事实。
　　第二就是宋映竹一个人孤苦的带着女儿谋生，对她来说实在是太艰难了。更何况她的修为竟然退后到了那个地步。叶默说完这句话忽然想到，宋映竹受伤，古武退步是因为什么事情？
　　宋映竹伸手盖在了叶默的嘴边，她明白叶默的意思，她却没有解释。她知道如果她不是宋家的人，那么宋家灭亡是咎由自取。当初她在天组的时候，栾师叔就说过，她们宋家太张扬了点，后来果然惹到了叶默。
　　事后她费劲辛苦要找叶默报仇，可是宋家的那些人一个个都抢了财产就走，没有一个人想起来还有一个宋映竹。
　　叶默数次救了她，还成了她的丈夫，他和宋家的那些恩恩怨怨对她宋映竹来说，早已了了。以叶默的本事，要杀灭整个宋家，那是轻而易举，可是他并没有这么做。她现在和叶默有了一个共同的女儿忆墨，她还有什么理由去找忆墨的爸爸报仇？
　　“你的伤是怎么来的？”叶默没有忘记这件事，虽然他以前并没有多接触宋映竹，可是他知道宋映竹虽然出身宋家，却不是一个喜欢多事的女人。而且她性情高傲，恩怨分明，不喜欢欠别人的，又怎么可能主动去惹别人？
　　如果她不是那种性格，当初自己就已经被她杀了。
　　不要说原先她在‘天组’就很低调，她离开燕京后，只会更加的低调，又怎么可能和别人结仇。
　　宋映竹迟疑了一会，缓缓说道：“那年我怀着忆墨独自来到了荆市，在一个下雪的天气里我晕倒在了娥眉山下。娥眉山上的善渝姐姐救了我，将我带到了娥眉山上的娥眉庵。”
　　叶默听到宋映竹竟然昏迷在了雪地里面，心里愈发的愧疚，更是将宋映竹往怀里搂了搂。宋映竹知道叶默的心意，可是想到了善渝姐姐，心里又有些难受起来。
　　“我得知你的消息后，就带着忆墨去了燕京，可是我又听说你在流蛇，我又带着忆墨辗转来到了流蛇。到了流蛇后，我才知道你已经去了洛月。好在当时洛月刚刚经历过战争，洛月的码头都在开放移民。我和忆墨两人又去了洛月……”宋映竹虽然已经依偎在了叶默的怀里，可是想到当初那一路的艰辛，仍然有些心酸。
　　此时的她更不想和以前一样四处飘荡，所以她更是珍惜和叶默在一起的机会。
　　“对不起，映竹，当时我看见你离开的身影似乎有些熟悉，我竟然没有主动去想一下那是谁。如果我再细心一点，你就不会受这么多的苦楚了。”叶默心里也是后悔不已，他明明看见一个抱着小孩的女人离开他的视线，他竟然没有主动的去询问一下。
　　宋映竹摇了摇头，她当然知道当时的她在叶默心里完全没有任何印象。她也从来没有去怪过叶默什么，如果没有忆墨，就算是她和叶默有夫妻之实，两人也不可能有任何交集的。
　　“我带着忆墨离开洛月后，因为没有地方可去，我再次回到了娥眉庵。可是却看见了善渝姐姐和另外两个师太的尸体，我立即就知道庵里出事情了。我匆匆的埋了善渝姐姐和另外两名师太，就要带着忆墨离开……”宋映竹说到这里，脸上依然有些惊悸，似乎当年的事情太过吓人。
　　叶默运转了一些真气进入宋映竹的体内，让她不要紧张。
　　宋映竹感觉到了自己还在叶默的怀里，紧张的心情渐渐的平静下来，但是语气依然有些颤抖，“我刚走到门口，就被一个黑衣人拦住。那个黑衣人甚至都没有脸，他的脸上就好像是骷髅一般，坑坑洼洼，我当时就被那个没有脸的黑衣人吓的动也不敢动。”
　　叶默皱了一下眉头，他竟然想起了一个同样没有脸的骷髅人。当初在海上拍卖会遇见的那个严无亮，同样是和宋映竹描绘的差不多。那个严无亮来自苗疆，是一个养蛊之人，可是在拍卖会结束后，自己就已经杀了他，现在自己身上还有一块从他那里得到的铁牌呢，所以宋映竹遇见的那个人应该不是他。
　　“他的声音就好像幽灵一般，我担心忆墨，拿起一个木棍就对他砸了过去。不知道那人是不是因为受伤的缘故，我的木棍竟然砸中他了。那人哼了一声，好像打出了一个什么东西，可是忆墨身上的手链似乎发出了一些微弱的光芒挡住了那东西。
　　我不敢再和他打斗，连忙抱着忆墨逃走。可是那人却一脚将那根木棍踢回来，正打在我的背上，我吐了一口血，却不敢停留，加快速度逃离开了娥眉山。幸运的是，那人竟然没有追上来，后来我带着忆墨一直躲到了宁海。或许你在宁海呆过，我感觉这里要安全一点……”宋映竹就算是现在说到这些，依然心有余悸。


第七百九十三章 忆墨的危险
　　叶默越听宋映竹的话，就越感觉宋映竹说的那个黑衣人和他当初在船上遇见的那个严无亮是一类人。毕竟手链的防御档次太低了，造成了宋映竹的受伤。
　　严无亮有一个外号叫‘赶尽杀绝’，而且属于‘万蛊门’的弟子。‘万蛊门’的弟子专门养蛊，一个个都是养蛊的高手。当初‘地煞’组织的实际控制者任杀，就是‘万蛊门’的弟子。
　　因为任杀得罪了他，被他连根拔起，而且任杀临死的时候还说有人会找自己的。当时叶默根本就不在意，现在看来，他说的就是‘万蛊门’这个后台了。
　　‘万蛊门’现在两个弟子都被他杀了，叶默也不知道‘万蛊门’到底有多少弟子。不过让叶默奇怪的是，如果对方真的是‘万蛊门’的弟子，那么宋映竹就绝对没有理由能逃走的。
　　因为‘万蛊门’都是一些养蛊高手，哪怕他受伤了，也不可能让宋映竹逃走。叶默皱了皱眉头，他总感觉哪里不对。
　　宋映竹只是受伤，气血虚弱而已，并没有被下蛊，这点叶默可以肯定。女儿忆墨应该就更加不可能了，忆墨当时才两岁左右，对方应该更不会想到在忆墨身上下蛊的。而且忆墨看起来健康可爱，也不可能有这种情况。
　　“你怎么了？”宋映竹看着叶默似乎皱起了眉头，在想什么事情一般，有些担心的问了一句。
　　叶默将手贴到宋映竹的后心，再次运转真元在宋映竹身上仔细的查看了一番，确实是没有发现任何不对的地方，这才松了口气。
　　宋映竹被叶默的真元搜了一番，身体又有些发烫，下意识的又搂紧了一点叶默。
　　叶默却拍了拍宋映竹的后背说道：“你先放开我，我去看看忆墨。”
　　因为对方可能是‘万蛊门’的人，叶默终究是不大放心，必须要亲自检查一番才行。
　　“忆墨怎么了？”宋映竹顿时一惊，在她的心里，忆墨的重要程度比她要重的多了。
　　叶默慎重的说道：“我有些怀疑当年你遇见的人是‘万蛊门’出来的，‘万蛊门’的人一个个丧心病狂，没有任何理性。而且他们的控蛊非常纯熟，你能和忆墨逃出来，确实不容易，但是我还是要确认一下忆墨身体没有任何异状才行。”
　　看见叶默开门出去，宋映竹立即就紧张起来。‘万蛊门’当年她听师父说过一次，虽然是一个不大的隐门，坐落在苗疆。可是因为‘万蛊门’的手段让人防不胜防，就算是六大隐门也不愿意和他们结仇。
　　现在叶默说她当年遇见的可能是‘万蛊门’的人，她哪里还会不紧张的。
　　“你一晚上没有睡？”叶默走进西厢房，看着靠在床头的忆墨问道。
　　“爸爸，你来啦，我刚刚醒来。你是不是要教我修真？”忆墨的话暴露了她一直在想的事情。
　　叶默微微一笑说道：“教你修真是肯定要教的，今天我要出去有事，等会你和你妈妈一起上街去买些衣服之类的。”
　　“那妈妈呢？”忆墨看了看门口问了一句。
　　“妈妈一会就会过来，你将你的手腕给我看看，你的身体怎么样。”叶默查看了一下忆墨的脸色，虽然不能说红润健康，但是绝对不像一个生病的人，心里顿时就放下了一半。
　　忆墨最相信的人不是妈妈而是爸爸叶默，那是因为从小妈妈就不断的熏陶，再加上爸爸又可以带她飞，更让她相信爸爸是最厉害的。所以虽然她知道自己的身体很好，但还是毫不犹豫的伸出了自己的手。
　　叶默的真元小心仔细的在忆墨的经脉甚至全身窍穴搜索，但是接连搜了两遍，都没有发现异常。叶默暗地松了口气，忆墨应该没有问题。
　　看来不是他猜测有问题，那就是那个人受伤实在是太重了。映竹不是说当初忆墨的手链挡住了一道东西吗，或许当时因为手链映竹和忆墨才没有被暗算到。
　　就在叶默要收回手的时候，却听见忆墨大声惊叫道：“妈妈，你……”
　　忆墨完全忘记了叶默还在抓住她的手检查，她忽然伸出另外一只手捂住自己的嘴，不敢相信的看着宋映竹。妈妈居然变得这么年轻漂亮了，这个人是自己的妈妈吗？似乎十年前的妈妈也没有这么年轻啊。
　　是爸爸，对肯定是爸爸帮妈妈用仙术治疗了。忆墨再次看着爸爸，眼里全是小星星，对她来说，这些东西她是必须要和爸爸学的。
　　叶默因为刚才全神贯注的在帮助忆墨检查，对宋映竹过来没有太关注，但是忆墨这一声惊叫，却让他感觉到了不同的地方，似乎在忆墨的身上还有一处地方没有任何的波动。
　　“妈妈，你变得好漂亮，以后就是我的姐姐了……不对，是我的妹妹……”忆墨开始口花花，显然她是想让妈妈紧张的心情放松一点。她已经看出来了妈妈虽然变得年轻漂亮了，但是她的眼神却很紧张。
　　宋映竹走到床边坐了下来，担心的看着叶默问道：“怎么样？忆墨没事吧？”
　　忆墨却咯咯的笑出声来，那是因为爸爸检查的时候，似乎身体里面有一股暖气，痒痒的很好玩的样子。
　　叶默正在第三次检查忆墨的身体，他没有回答宋映竹的话，但是他的脸色已经越来越难看起来。他终于确认忆墨的身体被做了手脚，确切的说还不能算是下的活蛊，因为那东西完全只是一个印记而已。
　　叶默肯定这个下蛊虫的人本事不会低于任杀，而且还要厉害一些。估计过了这十几年，他应该更厉害了。
　　“怎么了？”看见叶默的表情，宋映竹担心的抓住叶默的胳膊问道，她可不想让女儿有任何问题。
　　“忆墨这些年没有生过病吗？或者是她有没有特殊的表现？”叶默对蛊虫的了解完全是当初看了一本关于蛊虫的书，所以他虽然知道忆墨身上的问题，却不是非常肯定。
　　宋映竹摇了摇头，她觉得忆墨还算是幸运，从小到大很少生病，除了一些预防针，甚至医院都没有去过。
　　不过过了一会，她好像想起来了什么，立即说道：“忆墨好像头疼过几次，每次头疼的时候，我都会买一只乌鸡炖点天麻给她吃，过一个星期她就会好起来。但这些年头疼的次数也不多，只有三次而已……”
　　叶默听了宋映竹的话，已经肯定，忆墨身上被人下的不是常规的蛊虫，但是比蛊虫还要厉害灭绝的一样东西，因为那东西叫丹蛊。
　　丹蛊是蛊虫里面的一种，虽然叶默不知道怎么下丹蛊，但是他看过这方面的介绍。下蛊的人将丹蛊种到人的体内，最好以幼童为好。丹蛊在成蛊之前，对人体没有任何的伤害，但是一旦成蛊的那天，丹蛊将反噬宿主，吞噬宿主全身的生机和精血，最后净化成一颗类似丹药的蛊。
　　养蛊人就用这个丹蛊来炼制一种丹药，然后修炼晋级。
　　这个蛊虫和当初任杀养的那个‘食尸蛊’有异曲同工之处，但是丹蛊的晋级因为很平和，不像‘食尸蛊’要通过抢夺别人的精血晋级，所以丹蛊炼制的丹药不但没有副作用，而且能提升修炼者的生机。
　　因为丹蛊需要的时间周期很长，而且对养蛊人的要求很高，所以养蛊人很少去养丹蛊。
　　丹蛊的成熟时期是十八年，也就是说忆墨体内的丹蛊在她二十岁的时候，养蛊人就会来收蛊，那个时候就是忆墨灾难的时候。
　　听了叶默的话，不但宋映竹就是忆墨都呆住了，宋映竹想不到她说的已经逃走完全是一厢情愿的想法，如果不是那个黑衣人让她抚养忆墨到二十岁，当年她就已经没命了。
　　“那怎么办？”宋映竹眼泪就急的落下来了，对她来说，驱除忆墨身体里面的丹蛊比什么事情都重要。
　　叶默拍了拍宋映竹和忆墨说道：“不用担心，丹蛊我可以弄出来，忆墨你趴在妈妈的身上，背对着我。”
　　丹蛊很难下，而且还更难取出，但是对叶默来说却很容易，不要说他现在是练气八层了，修炼的还是‘三生诀’，就算是当初练气中期的时候，也可以帮忆墨取出丹蛊。
　　忆墨的丹蛊在右肩靠近后背处，叶默用真元封住了丹蛊可能流窜的方向，伸手划破了忆墨后肩的一处地方。几乎在叶默划破忆墨肌肤的同时，他的真元已经从伤口处裹住一个黄豆大小的东西，并且迅速的丢在了准备好的瓷瓶里面。
　　收起取出的丹蛊，叶默又喂了一颗‘莲生丹’给忆墨，再帮她仔细的检查了一遍，直到没有任何问题，这才放下心来。一点点伤口就吃‘莲生丹’，估计也只有忆墨有这个待遇了。
　　宋映竹看见叶默取出丹蛊，这才松了口气，她拍了拍胸口说道：“吓死我了，我现在想起来了，忆墨头疼的时间间隔好像正好是三年左右。没想到，这个世界竟然有这种阴险的人。”
　　捏着取出来的丹蛊，叶默此时心里却是杀意纵横，这种人渣，本来他进了小世界后，已经不在意严无亮那个铁牌描绘的地方了。但是现在他必须要去一趟苗疆，灭掉‘万蛊门’。


第七百九十四章 潘动宾的客人
　　宋映竹看着叶默手里装蛊虫的瓶子厌恶的说道：“把这个瓶子烧了吧，看着就不舒服。”
　　她一想到如果不是叶默过来，这个丹蛊就会要了忆墨的命，她心里就极度的不舒服。忆墨已经头疼三次了，按照叶默的话，她头疼到第六次的时候就是没命的时候。一想到这个，宋映竹心里就有些后怕。
　　叶默摇了摇头，“这个蛊虫现在还不能灭了，一旦灭掉了，对方就可能发觉，我要通过蛊虫去寻找放蛊人。敢对忆墨下手，我绝对不会这样算了。”
　　说完，叶默拿出一张卡递给宋映竹说道：“这卡里有些钱，密码都是一，你和忆墨上街去买点东西，我去有点事情。”
　　宋映竹虽然不知道叶默要去做什么，可是她看的出来叶默要做的事情肯定和她们有关系。
　　对叶默来说如果只是昨天潘狄的事情，他是不会再找去‘宝蛇堂’的。可是因为‘宝蛇堂’的潘动宾竟然敢打夜明珠的主意，这才让他动了杀心。宝物人人喜欢，可是就是叶默这样的本事，也没有到看中了一样宝物，就立即杀人越货的。
　　如果叶默这样的话，当年他就不用等查家抢了‘血色珊瑚’再动手了，而是直接去乔家了。
　　“爸爸，你卡里的钱多吗？我是不是可以随便买喜欢的东西？”忆墨立即就问了出来，她很早就看中了洛月科技生产的一款手机，但是她从来都没有和妈妈说过，现在爸爸来了，看爸爸的手段应该很有钱的样子。
　　叶默还没有回答，宋映竹就拍了拍她的脑袋说道：“当然可以，就是你喜欢哪个商场也可以搬回去。”
　　女儿不知道她爸爸的身份，可是宋映竹知道啊。叶默可是洛月城的创建者，如果说他的钱不多，那么这个世界也没有人钱多了。说他富可敌国，那都是了不起的大国家了。
　　……
　　‘宝蛇堂’最核心的地方是‘宝蛇会所’，这里也是整个宁海最豪华的地方。
　　今天‘宝蛇会所’的老大潘动宾一直紧张不安，就连他儿子的生日也无心去管了。因为今天这里将迎来‘宝蛇堂’最珍贵的客人，一名地级的古武修炼者，而且还来自隐门。
　　可是潘动宾越着急，客人就越不来，但是他却不敢就此离开会所。好在到凌晨两点的时候，他要等的客人这才姗姗来迟。
　　虽然这客人来的时候，已经是后半夜了，但是潘动宾和侄女潘彩凤依然亲自作陪，两名俏丽的美女更是一直伺候在客人的左右。
　　这客人虽然看起来年纪只有四十来岁，可是潘动宾知道，眼前的这个四十来岁的中年人，至少有六十岁了。
　　在这名客人面前，潘动宾的身上再也没有了那种高高在上的神色，而是低眉顺眼的小心的和这位客人陪着话。而潘彩凤更是乖巧的坐在客人的边上，一边帮客人剥着芒果，一边回答着客人的话。
　　“不错，短短的三个月时间，就已经到了黄级初期的巅峰，即将进入后期，你的天赋还是有的，看样子可以和我一起回隐门修炼了。可惜的是，你修炼的时间太晚了，如果再早个十年就好了。”这客人接过潘彩凤手里的芒果，有些遗憾的说道。
　　“谢谢师父，只能怪彩凤运气来的太迟，要是早点遇见师父，我说不定都已经黄级后期了。”潘彩凤乖巧的说道。
　　“哈哈……”这客人哈哈一笑，他当然知道为什么收了潘彩凤为徒。第一是潘彩凤的资质确实是非常的好，当然最主要的是因为潘动宾送了一株很了不起的药材给他，让他借此突破了地级。
　　他来这里一个是想带潘彩凤进入隐门修炼，第二个就是想看看潘动宾这里还有没有那种好的药材。
　　潘动宾虽然没有修炼过古武，但是却善于察言观色。他一看就知道对方在想什么，立即说道：“裴前辈，晚辈感觉那种药材肯定还有，晚辈已经吩咐人去武夷山寻找了，一旦找到，晚辈立即联系前辈。”
　　“无妨。”这中年客人一摆手，似乎根本就不将那礼物放在心里。
　　潘彩凤一撅嘴，似乎无意的说道：“要是那颗夜明珠拿过来了，倒是可以放在师父的卧室……”
　　“彩凤，夜明珠毕竟只有观赏作用，现在既然没有得到，还在主要以……”
　　潘动宾的话还没有说完，就被这客人打断，他盯着潘彩凤说道：“你确认是夜明珠？真的是夜明珠？”
　　一颗夜明珠可是非同小可，就算是一个地级武者也不能忽视，更何况一个刚入地级的武者。当年在栖霞寺一颗夜明珠拍卖出了二十多亿，要知道一样顶级的药材或者是一件非常好的法器也不过是这点钱而已。
　　隐门虽然动辄拿出上亿甚至几十亿的，那也是人家隐门数年的积累，而且还是通过大量的资源换来的。所以听说是夜明珠的时候，这名客人立即就坐不住了。
　　潘动宾心里暗自得意，果然就是这种人也没有办法对夜明珠不在意。他立即就说道：“是的，裴前辈，当时确实是一颗夜明珠。本来这夜明珠已经是我的了，我也打算将这颗夜明珠作为彩凤的拜师礼，只是……”
　　“只是什么？”这客人已经有些不耐烦了，他迫切的需要知道夜明珠的消息。
　　潘动宾立即说道：“本来我已经买下那颗夜明珠了，我钱都付了，但是运气不巧的是，我家小孩和有夜明珠的那家人家的小孩是一个学校的。中学生闹点矛盾也很正常，可是更不巧的是，我家小崽子和那家人家的小孩闹矛盾的时候，那小孩的爸爸回来了。他不但将我家小孩打成残废，还不愿意将夜明珠卖给我了，唉……”
　　潘动宾叹了口气后，继续说道：“我怀疑他不将夜明珠卖给我，倒不是因为两个小孩的矛盾，最主要的我估计是他已经知道他家的那颗珠子是夜明珠了。”
　　听完潘动宾的话，这中年客人皱了皱眉头，虽然他常年修炼，入世的时间很少，但活了几十年也不是傻瓜，他忽然盯着潘动宾问道：“你应该有一个‘宝蛇堂’吧，我听说你的‘宝蛇堂’手下高手众多，而且就算是在这里杀个人也没有多大的关系吧，怎么会怕区区一个普通的人家？而且以你这样的身份地位，人家将你儿子打成了残废，你会不去报复？”
　　潘动宾下意识的一冷，他听侄女说她师父修炼，对人情世故并不是很了解，可是看来并不是这样啊。听了这话他赶紧回答道，“那家的男主人似乎也很厉害，彩凤怀疑他甚至是古武修炼者，但是却不敢肯定。”
　　这中年客人将目光看向了坐在身边的潘彩凤。
　　潘彩凤连忙回答道，“那个人打我堂弟的时候，我正好赶到，我感觉自己不是他的对手。虽然我没有和古武修炼者比试过，但是我肯定那个人修为比我高。本来他要再出手的话，我就会动手，可是他没有出手，我也就没有主动挑衅，我怕对方要是有来历的话，我会堕了师父的名头。”
　　这中年客人听了潘彩凤的话，满意的点了点头。潘彩凤说话很委婉，她虽然说是怕堕了自己的名头，主要还是怕对方来历太大，免得连累自己。
　　不过自己的这个徒弟也太小心了，自己的地级修为在隐门也算是高手的存在，区区一个在世俗界出现的修炼者，他怎么可能放在心上。潘彩凤应该是不知道地级武者的厉害，这才这么小心的。
　　“他多大的年纪？”虽然不用担心，但他还是问了一句。
　　“三十不到的样子，应该在二十多岁。”潘彩凤立即回答道。
　　听了潘彩凤的回答，这客人彻底的放下心来，三十岁不到，就算是天才也不过是黄级巅峰，最多是一个玄级初期而已。对这样一个对手，他还真的没有放在心里。
　　可是他不知道潘彩凤隐瞒了叶默无声无息削去她鞋底的事情，如果知道的话，他不知应该作何感想。
　　而潘彩凤之所以隐瞒了这件事，就是怕师父太过谨慎或者担心，造成了不能出头的事情。
　　其实潘彩凤的担忧不是没有道理，夜明珠虽然不错，但是因为一颗夜明珠得罪了厉害的势力，或者厉害的古武修者，一般的人都是不会去做的。潘彩凤的师父都已经是地级武者了，一旦知道叶默的厉害，行事可能就顾忌起来。
　　潘彩凤担心的是她师父去调查叶默的来历，说不定等她师父调查完毕的时候，叶默一家人都已经离开宁海了。
　　潘动宾立即接口说道：“是啊，因为彩凤说那个人相当的厉害，我‘宝蛇堂’这点基业创立起来不容易。只要他不来找我，我就满意了，又如何敢去找他？”
　　“哦，你说对方可能会找过来？”这客人看了看潘动宾问道。
　　潘动宾点了点头说道：“因为彩凤说他身手厉害，所以我还怕他连夜会过来，现在天色都已经亮了，他还没有来，看来是我多想了。裴前辈，你一夜过来也很辛苦了，要不让彩凤先带您去休息？”
　　这客人微微一笑，“对我来说没有什么休息和不休息，既然你说的那个嚣张的年轻人没有来，那我就去一趟吧。夜明珠嘛，我倒也想见识一下。”


第七百九十五章 隐门的危机
　　叶默来到‘宝蛇会所’后，发现‘宝蛇堂’的这个老大可真是怕死。区区一个会所，竟然有二三十个保镖，明的暗的一大堆。
　　虽然这些保镖完全没有办法威胁到他，可是叶默既然来了就没有打算善了。除了门口两名门卫，他将这二三十个保镖全部控制起来，丢进了楼道的一角，至于人多堆起来会不会闷死，那不是他关心的范围。
　　“这么晚还不睡？是在商量我的夜明珠，还是在等我？”叶默突然打断了说话的几个人。
　　听到叶默的声音，几乎所有的人都站了起来，纷纷看向门口。潘动宾最是惊异，他完全不知道叶默是怎么进来的，甚至来到了客厅的门口，他还没有得到禀报，要知道外面他的保镖可是一大堆啊。
　　但是潘动宾风里来雨里去多少年了，什么场面没有见过，他很快就镇定起来，并且站了起来。
　　“你就是将我儿子打成残废的人？我潘某和你有何冤仇？你下手竟然如此狠毒。我没有去找你，没有想到你竟然敢找上门来。”潘动宾恨声说道。
　　他还有一句话没有说出来，他潘动宾的儿子不要说找一个女朋友，就算是他想要在学校里面找十个女朋友，那也是应该的事情。
　　“师父，就是他……”潘彩凤看着叶默，想到了昨天的事情，火气同样上来了。虽然自己不是他的对手，但今天师父在这里。
　　可是当潘彩凤看见她师父的时候，顿时将她下面的话吞了下去，一脸不敢相信的看着她的师父。
　　此时她的师父正跪在地上发抖，这到底是怎么回事？
　　本来叶默看见这里有一名地级武者也很奇怪，按理说宁海怎么可能出现这种高手的，但是现在这名地级武者竟然在他的面前跪了下来，显然这人认识他。
　　潘动宾也看见了这诡异的一幕，他顿时和潘彩凤一样，也张大了嘴巴一个字都说不出来了。但是他在意国混迹多年，而且风风雨雨见得多了。他立即就反应过来，他似乎招惹到了自己不能招惹的存在。
　　连彩凤的师父，一个地级武者看见了都要磕头发抖，甚至不敢说话的存在，应该是什么人？他甚至想都不敢想。下一刻，他毫不犹豫的拉着潘彩凤也跪了下来。
　　他能活到今天除了头脑和实力外，还有就是见机，如果这么明显的事情，他都看不出来，他也别在圈子里面混了。
　　叶默没有理睬潘彩凤和潘动宾，而是走到那名地级武者面前冷声的问道：“你认识我？”
　　那名地级武者依然有些颤抖，现在叶默问话，他哪里敢不回答，立即颤声说道：“是，是前辈，晚辈裴昂，是岐山派的弟子。”
　　“岐山派？”叶默皱着眉头想了一会，实在是没有想起来有哪一个门派叫岐山派的。
　　“你怎么认识我的？我对你怎么会一点印象都没有？”叶默想了一会没有想起来岐山派，随即问起裴昂。
　　裴昂赶紧回答道：“十几年前，在桂呈断顶山的隐门大会上，我见过前辈一面。前辈在擂台上大展神威，杀了那个倭人屎壳郎为我华夏扬威，晚辈是仰慕已久。”
　　裴昂一点都不觉得他的话有多么的肉麻，对叶默他是深深的惧怕。当年那场大比，他可是参加过的，虽然他没有机会和叶默对话，可是叶默的事迹他可没少见，也没有少听。
　　在万人大比的会场，为了一个名不经转的小门弟子张骅，他就可以直接让葫芦谷的裁判滚。葫芦谷的长老为了袒护门下弟子，要对韩嫣动手，结果被叶默直接斩杀。而葫芦谷的副门主项名王，虽然气的发抖，却不敢动弹。
　　这当然还不是最威风的，那个倭人屎壳郎来这里耀武扬威，被叶默半截铁棍钉杀在会场的门口。
　　本来所有的人都知道葫芦谷势力大，叶默得罪了葫芦谷必死无疑。可是之后的事情证明，叶默不但没有死，名气反而越来越大。倒是葫芦谷从那以后就没有再出过山，直到几次隐门大会没有葫芦谷的人参加，后来才有人证实葫芦谷被灭掉了。
　　只要稍微有点头脑的人也就能想到葫芦谷为什么会被灭掉，那肯定是因为叶默了。
　　而叶默连葫芦谷这种巨无霸的隐门都可以灭掉，自己在他面前或许连一只蚂蚁都算不上。
　　叶默点了点头，如果是隐门中人，又参加了十几年前的隐门大会，那么知道他也不足为其。
　　“你是来为‘宝蛇堂’撑腰的？”叶默看了看跪在地上的潘动宾冷冷的问了一句。
　　裴昂听了叶默的话下意识的抖了一下，他连忙说道：“不是，晚辈不是因为这件事来的。晚辈是准备去参加隐门地级武者大会，商讨隐门危机……”
　　裴昂的话刚说到这里，外面就响起了两声枪响，叶默的神识早就看见了一名健壮的青年端着一把仿照AK47冲了进来。门口两名叶默留下来的门卫，被他的枪一扫，立即就撂倒在地。
　　潘动宾听到枪声脸色变得更是难看了，他立即就想站起来，可能是因为从来都没有跪过，他的膝盖有些酸疼。
　　那名端着仿AK步枪的青年冲进客厅的时候，看见眼前的一幕顿时愣住了。潘动宾是什么人，他再清楚不过了，是一个巨枭，他这种人竟然会给人下跪？今天他在‘宝蛇会所’的外面等了一晚上，就是为了杀他。可是一晚上都不见他出来，现在天刚刚亮，他知道最好的机会已经过去了，但他马上就要离开宁海，所以临走前，还是闯了进来。哪怕死了，他也要杀了潘动宾。
　　这青年的奇怪只是片刻时间，虽然他不知道潘动宾为什么给人下跪，可是他既然来了，不杀了潘动宾，根本就没有打算走。他同时也感觉自己进来很简单，似乎和这个站着的年轻人有关系。他想的确实是没错，叶默进来的时候，已经将所有的暗哨都制住丢进楼道的一角了。
　　但他根本就没有理会叶默，对着潘动宾就是一顿扫射，他越扫射，眼里的疯狂就越厉害。
　　潘动宾没有想到这青年竟然丝毫都不顾，就这样给他来了一下。他临死都没有想到，他死的竟然这么简单，而且这么意外。居然是一个小小的蝼蚁一枪杀了他。
　　他想不通自己守卫森严的会所，怎么别人进来都没有人禀报。彩凤的师父害怕的人也就算了，为什么区区一个普通的年轻人也能进来？
　　“叔叔……”潘彩凤一声大叫，连忙扑了过去，想要扶起潘动宾。
　　“是你？”潘彩凤愤怒的站起来盯着拿着枪的青年，如果不是他手里还有枪，说不定她已经冲上去了。
　　这青年同样愤怒的盯着潘彩凤说道：“今天我已经够本了，我杀了那个畜生，又杀了潘动宾，还有你，你同样是个刽子手，我妹妹的死和你也有关系，哈哈……”
　　说完这青年拿起枪对着潘彩凤又是一顿射，刚才还愤怒的潘彩凤没有想到这青年竟然真的敢对她开枪。
　　“你为什么要杀他？”叶默扫了一眼这个青年淡声问道，他没有阻止这青年杀人，不过在自己眼皮底下杀人，如果他给不出来一个合适的理由，他不介意让这青年同样去死。
　　这青年看了一眼倒在血泊里面的潘彩凤，眼里的疯狂似乎渐渐的消失，甚至还露出一丝伤感和不舍。
　　“如果她只是因为我家的那块地皮和财产和我接近，就算是被她全部骗走了，我也不在意，因为我真的很喜欢她。可是这个蝎毒女人，帮助‘宝蛇堂’拿走了我所有的东西后，连我的妹妹都不放过。”这青年说到这里眼里又开始疯狂起来，可见他对他的妹妹很在意。
　　叶默摆了摆手对着青年说道：“好了，你人已经杀了仇已经报了，你现在走吧，不要影响我在这里的事情。”他已经明白是怎么回事。不用这青年说，肯定是潘彩凤夺了这青年的财产后，又将他的妹妹骗给了潘狄。最后估计他妹妹也是直接或者间接的死在潘狄的手里。
　　这点叶默倒是没有怀疑，因为昨天自己看见这个女人的时候，她就说潘狄看上忆墨是忆墨的福气，由此可见，这个女人护短已经到了极点了。
　　这青年奇怪的看了一眼叶默，他从刚才潘动宾跪在地上，就知道叶默不寻常，现在自己拿着枪对方连眼神都没有波动一下。而且到现在依然还有一人跪在地上，也没有动，他身后的两个女人似乎在自己开枪的时候就已经昏过去了。
　　“谢谢，我叫封晨，后会有期。”他感觉自己今天进来这里这么顺利，不是可能，而是肯定和眼前的这个人有关系，而且他感觉对方并不怕他的枪。加上对方和他没有仇恨，也没有动手，所以他抱了抱拳后，立即转身就走。
　　叶默看着离开的封晨，竟然有一种感觉，这个人身上似乎有一种很奇怪的波动，他甚至有些熟悉感觉，但却一时想不起来。
　　他没有继续想下去，而是看着跪在地上的裴昂问道，“你刚才说的隐门危机是指的什么？”


第七百九十六章 老朋友出事
　　几个普通人死了，对裴昂来说根本算不上什么事情。哪怕他潘动宾再牛，在隐门人的眼里依然是一个蝼蚁而已。他更担心的是叶默会不会饶了他，虽然到现在为止，他还没有做出让这个叶前辈不喜欢的事情，可是这位前辈的心思，他又如何能够猜测到。
　　现在叶默问起隐门的事情，裴昂立即说道：“一直以来，隐门就很少问世，自从十几年前有几个不长眼的门派得罪了前辈后，隐门就更少出来了。就是隐门大比从十几年前的那次后，也都转移到了隐门地盘举行。可是这些年来，许多的隐门都莫名其妙的消失了，甚至一个人都没有留下。”
　　叶默皱了皱眉头，隐门的实力他是知道的，错非是他修真的话，想要和隐门对话，那是做梦。又有什么人能让隐门消失？而且还是很多的隐门。
　　裴昂看见叶默皱眉，知道这事情和他没有关系，顿时松了口气，继续说道：“当年的莲航静斋和广寒门消失，还没有人在意，后面听说他们搬到洛月去了。但是近几年来，又有许多门派莫名其妙的消失，如玄都门、意剑门、蒙家等等都一夜直接被灭，而且门派被完全破坏，门内弟子死状各异，就连‘三十六江’……”
　　叶默听到这里，眼神一凝，冷声说道：“三十六江怎么了？”
　　三十六江的门主曾震侠是叶默的朋友，而且曾震侠为人光明磊落，和叶默很谈的来。当初在隐门大会的时候，叶默还为他疗过伤。甚至在叶默和项名王起冲突的时候，他毫不犹豫的站了出来。
　　所以说如果曾震侠的‘三十六江’出问题了，他是绝对不会袖手旁观的。
　　裴昂知道葫芦谷的灭亡可能和叶默有关系，所以他没有敢提葫芦谷，不过他也知道‘三十六江’的曾震侠和叶默是朋友。现在果然他提到‘三十六江’的时候，叶默的表情就不对了。正因为三十六江出事情，他才猜测这不是叶默做的。
　　裴昂不敢怠慢，立即说道：“三十六江在不久前也同样被暗算，而且‘三十六江’的老巢完全被毁去。如果不是曾门主已经是半步先天修为，带领门下弟子奋力突围，估计‘三十六江’已经全军覆没了……”
　　叶默的脸色沉了下来，曾震侠带门下弟子突围，肯定是损失惨重。本来叶默想到的是当年宋映竹回到娥眉山的时候，娥眉庵被灭，会不会和灭那些门派的是同一个人，现在看来应该不是了。
　　因为当年的那个黑衣人是个养蛊的人，而且还是一个，从裴昂的口中叶默可以判断出，能让一个如‘三十六江’这种门派都必须要突围的，肯定不是一个人。那些人为什么要和隐门过不去？而且还斩尽灭绝？
　　此时外面已经响起了警车的声音，他没有继续问裴昂，而是一把抓起裴昂离开了会所。
　　裴昂只感觉到一阵的晕眩，然后一些风吹过，他甚至都不知道自己是怎么出来的，就已经来到了一处路边的公园。
　　竟然在他毫无察觉的情况下，带他来到了路边的公园，裴昂更是心惊。他甚至感觉自己像飞起来一般，可这已经是白天了，难道叶默真的是飞出来的？但因为这样，他对叶默更是敬畏，却不敢问出来。
　　“曾门主现在在什么地方？”叶默沉声问道。
　　裴昂不敢怠慢，马上回答道：“曾前辈带着‘三十六江’的弟子连夜逃走，辗转去了‘九明书院’。因为他受伤厉害，现在还重伤不起，他到了‘九明书院’后，就派出弟子前往洛月。听说是要寻求前辈您的庇护，想将‘三十六江’转移到洛月去，可是他派出的弟子没有任何消息。”
　　叶默心里一沉，他想到了东方旺，在曾震侠派人去洛月的时候，应该正是东方家的人在洛月横行的时候，很有可能曾震侠的弟子连虚月华的面都没有见到。
　　“‘九明书院’的副门主封前辈广邀隐门地级高手聚集昆仑，应对此次事件，而且因为此次事关重大，‘天组’的地级高手也会参加。晚辈来宁海，是因为宁海有航班直达乐青市，在乐青市有‘九明书院’的弟子接送。”裴昂小心的说道。
　　叶默点点头，乐青市他去过，当初为了寻找洛影，他去过很多的地方。乐青市在距离昆仑很近，而且交通还算是便利。
　　叶默拿出一个瓷瓶递给裴昂说道：“这里面有一颗丹药，你到‘九明书院’后，帮我将丹药送给曾震侠门主，告诉他我将事情处理完后，会来看他的。”
　　“是，前辈。”听到叶默的话裴昂心里一松，既然让他送东西给曾震侠，那就是说叶前辈没有要再对付他的意思了。
　　等裴昂接过丹药，再抬起头来的时候，心里更是骇然，因为叶默早已消失不见。
　　……
　　隐门的实力叶默是最清楚的了，哪怕是外隐门，一样的强悍。就算是他没有修炼‘三生诀’的时候，不到练气五层也不会去轻易挑战一个大隐门。当初在葫芦谷的时候，他的修为已经是很不错了。但是面对任平川，他也是险胜。
　　更何况当时的任平川还没有回复全盛的时候，更是失去了双腿。也就是说当初他对付的最多只是半个任平川，也赢得那么艰难。如果是任平川完好无缺，而且葫芦谷别的弟子也可以从中帮忙的情况下，那么鹿死谁手孰未可知。
　　他去点苍派的时候也是一样，他遇见了‘点苍七杀阵’，最后虽然是胜了，那也是他有飞剑可以飞的缘故，否则他在点苍就已经栽了。
　　任意一个隐门能生存到现在，都不是一个简单的存在，都有自己的底蕴。
　　这到底是谁，竟然这么疯狂，竟然敢挑衅到整个隐门。甚至还一个个的灭门，这也太狠了点。
　　叶默神识扫到宋映竹带着忆墨已经进入了一家商场，也没有再想下去。他来宁海本来是看看苏静雯的，但没有看见苏静雯，却让他找到了宋映竹和自己的女儿。他打算带宋映竹和忆墨先回到洛月，然后再去一趟‘九明书院’看看曾震侠。
　　……
　　“妈妈，爸爸给的卡怎么那么多的钱？爸爸做什么生意吗？”忆墨在取款机上看见卡里面众多的零的时候，立即就问了出来。虽然她过的一直是很穷的生活，但是她们班上和学校里面有钱的人却是众多。
　　一般在她看来，有钱的人大部分都是做生意的，而且生意越大的人，家里就越有身份。
　　“……”宋映竹有些卡壳，她不知道应该怎么和女儿解释。这些年她只是不断的对忆墨说她爸爸很有本事，可是一旦女儿问起叶默是做什么的，她都尽量避开，免得女儿要求去找她爸爸。
　　“忆墨，你爸爸回来了吗？”一个和忆墨差不多年纪的女孩看见了忆墨，立即惊喜的跑过来问道。
　　忆墨回头看见这名女孩，也马上欣喜的应道：“宁兰，你怎么也来了？你今天没有上课？”
　　这女孩同样高兴的说道：“是啊，昨天下午你没有去学校，我还担心你呢。那个姓潘的没敢对你怎么样吧？”
　　忆墨立即摇了摇头说道：“是啊，昨天我爸爸回来了，他可不敢对我怎么样。对哦，你怎么也没有上课？”
　　“我爸爸今天也来宁海了，我可能要回燕京了。对了，我刚才听说你爸爸给了你很多钱，这下你可以买那个手机了。”宁兰热切的说道，她和忆墨关系最好。忆墨喜欢的那款手机，她一样很喜欢，只是她知道忆墨没有钱买，所以她也一直没有买。
　　现在因为要和爸爸回燕京了，所以准备自己买一个，同样准备买一个来送给忆墨的，不过她听到忆墨的话，知道忆墨可能要自己买了。
　　“没见过钱的土包子，还很多钱，我的零花钱都比你爸爸给的卡多。”一个不屑的声音在旁边响起。
　　忆墨皱了皱眉头，却没有回话。她和妈妈一起生活的这些年，学会了容忍，只要不挑衅到她的底线，她一般都不会主动出声的。
　　宁兰却忍不住的说道：“宁真武，这跟你有什么关系？我自己买东西好了，不用你陪我，你先回去吧。忆墨，不用理他。”
　　说话的宁真武看起来也不过比宁兰大了两三岁而已，不过个头却有一米七左右了。他听了宁兰的话后，更是不屑的上下打量了一下叶忆墨，甚至摇了摇头，但这次却没有说话，却也没有离开。在他看来，只要看看忆墨身上穿的衣服，她爸爸就不可能多有钱。
　　宋映竹当然更不可能和小孩一样的见识，她拉着忆墨的手说道：“忆墨我们赶紧去买东西吧，爸爸说不定都已经回去了。”
　　“我和你们一起去买。阿姨，你真漂亮，如果不是忆墨叫你妈妈，我还以为你是忆墨的姐姐……”宁兰立即跑到忆墨的身边说道，她是第一次看见忆墨的妈妈宋映竹。
　　“映竹……”此时一个惊喜的声音打断了宋映竹和女儿的对话。
　　宋映竹带着女儿正在商场买衣服，她倒是不在意新衣服，可是这些年很少买女儿喜欢的东西，所以就是为了忆墨，她也会尽量满足女儿的要求。
　　女儿碰到了她的同学在说话，她倒是没有插口。现在她要带女儿去买东西的时候，却听见有人叫她。
　　“是你？”宋映竹看着过来的男子也愣住了。


第七百九十七章 洛月紫卡
　　严格说来眼前的这个男子还是她的师兄，叫许石。当年她离开‘天组’的时候他就已经是地级初期了，没想到经过了十几年的时间，他看起来却没有什么变化，皮肤甚至比当年还要好一些。由此可见，许石的修为肯定再上一层楼了。
　　“宋师妹……”许石却更是惊讶，宋映竹竟然比十几年前更加的年轻漂亮了，看起来简直犹如二十岁的少女一般。不但是肌肤如雪，秀发如云，原来清冷的脸庞现在却清秀动人，似乎她整个人都洋溢着幸福。
　　别人不知道宋映竹，他可是再清楚不过了，宋映竹当年在天组的时候也不过二十出头。但是因为表情清冷，从来没有笑容，后来宋家变故，她看起来甚至比实际年龄还要大几岁。
　　但就算是那样，也没有影响到许石喜欢她。因为许石知道他要追求更高的层次，所以只是将这喜欢放在心上而已。不过暗地里对宋映竹的思慕却没有改变，本来他晋级地级后，对宋映竹的心思就更重了。
　　但是因为当初在湘云军区宋映竹打算利用他，而他也惧怕叶默，知道宋映竹和叶默有仇。事后他竟然没有再去寻找宋映竹，时间长了，就这样淡了下来。今天在宁海，他居然又看见了更年轻的宋映竹，顿时喜出望外。
　　“妈，他是谁？”忆墨看见许石，立即警惕的看着他问道。
　　“啊，你都已经结婚了？”许石一脸不敢相信的看着忆墨，他想不到宋映竹不但结婚了，而且女儿竟然这么大了。
　　宋映竹微微一笑，没有回答许石的话。对她来说，当年的宋映竹已经死了。在宋家灭亡后，师父潭角招呼都不打一个就消失了，她还是凭借自己的坚韧找到了隐门大比去参加。后来遇见了叶默，然后才有了和叶默一起的故事。
　　对宋映竹的心思，许石也不是一点都不了解。不过他看见宋映竹和女儿的衣着，立即就知道宋映竹的生活过的并不是很好。也就是说她的丈夫并没有多少实力，一个有实力的男人怎么可能让他的妻子和女儿过成这样？而且忆墨的鞋子还有一个补丁在上面。
　　宋映竹虽然不在‘天组’了，可是自己还可以劝她再进去。至于宋映竹是否已经结婚，他完全忽略掉了。无论宋映竹的丈夫是谁，他也可以一个小指头就按死。
　　“映竹，你愿意再回去吗？栾师叔也回来了……”见宋映竹不说话，许石再次补充了一句。
　　宋映竹淡然说道：“许队长，我带女儿买点东西，然后会和我丈夫一起走。至于再回到那个地方，我已经没有了兴趣。”
　　听到宋映竹叫他队长，许石的脸上有些不好看。就算是以前，宋映竹也是叫他师兄的。至于这个队长，那是指的他去特种兵军营里面的时候，是那些教官的队长。
　　虽然脸色不好看，但是许石并没有立即就离开。他现在已经是地级巅峰了，只要有一步之遥，就可以登上半步先天达到和栾师叔一样的地步。对他来说这是急不来的，需要慢慢的积累。这些年来他虽然也有些女人，但那都是逢场作戏。现在看见了宋映竹，他那颗心再次复燃起来。
　　无论宋映竹的丈夫是谁，他都必须要得到宋映竹。
　　“映竹，这次我受到‘九明书院’的邀请去乐青参加一个大会，如果你愿意的话，倒是可以和我一起去……”许石毫不气馁的说道。
　　他知道宋映竹也清楚‘九明书院’的能量，就算是对‘天组’的组长，‘九明书院’也是一个可望不可及的存在。他邀请宋映竹去‘九明书院’，本来就是有帮助宋映竹的心思在里面，同时也显露自己的本事。
　　宋映竹微微一笑，已经带着忆墨来到了手机柜台，根本就没有回答许石的话。不要说她现在的丈夫是叶默，就算是她没有丈夫，还是孤寡一人，也不愿意和许石多话。
　　许石是个什么样的人，她早就看的清清楚楚，当年在田游能的军营里面。他明明要对叶默动手了，可是听到叶默的身份后，立即就成了乌龟，甚至一句话都不敢说，这种人，她宋映竹从来都没有看的起过。
　　“就要这种手机。”忆墨已经和宁兰来到了手机柜台。
　　“用我的卡吧。”看见忆墨和宁兰已经挑好了手机，没等宋映竹拿出自己的银行卡，许石已经上来拿出了自己的金卡。
　　“不用。”宋映竹已经拿出了自己的卡递了过去。她拿出来的卡是叶默给的，而叶默的卡是离开洛月前叶菱办理的。
　　“咦，洛月的卡？”这服务员拿起宋映竹递过来的卡愣了一下，洛月的卡有一个独特的标志，就是上面有两个看起来犹如悬浮的字‘洛月’，这个悬浮标志是任何国家现在都没有办法仿照的，而且洛月的银行卡周围都有颜色。
　　卡周围的颜色虽然多，但是有一种颜色只能是洛月城的第一城主使用，那就是紫色，而这服务员手里的卡周围的颜色恰好是紫色。
　　作为洛月商业集团的一个员工，商业部长沈芊芊早就有过明文规定。洛月商业旗下的员工都必须要经过培训后，才可以上岗。而认识各种身份人物的银行卡，这是很主要的一条。
　　现在这名员工手里拿着的卡不但是洛月的卡，还是紫色的洛月卡，她顿时就紧张了起来。虽然图片她见过，她也了解洛月的银行卡，可是真正拿到这款卡的时候，却根本不敢相信。
　　因为培训的时候，她们的主管就说过，这种卡她们必须认识，但是这种卡可能不会拿出来用的，而今天这卡不但拿出来用了，还在她的手里。
　　“哈哈……你爸爸不会弄了一张假卡吧……”宁真武看见这服务员拿着宋映竹的卡，迟疑着不说话，不由的讥讽起来。
　　此时忆墨和宁兰都有些疑惑起来，忆墨发现她们的卡似乎和别人的卡真的不同。除了大小一样外，别的地方都不相同。
　　但这售货员就好像没有听到宁真武的话一般，而是很恭敬的对宋映竹鞠了个躬说道：“小姐，您好，您请稍坐。”
　　虽然这售货员肯定这卡是真的，但是她也不敢做主，她已经通知了商场的总经理。一个紫边卡主来到商场，万一出了什么遗漏，她可吃不完兜着走。
　　宋映竹稍微迟疑了一下，就反应过来，她立即问道：“这家商场是不是属于洛月城的？”
　　“是。”这售货员很是恭谨的回答道：“这是洛月商业旗下的一家商场，我们总经理马上就会下来亲自接待您。”
　　宋映竹点了点头，她估计是叶默的卡让这服务员认出来了自己的身份。
　　许石也皱了一下眉头，他却见过洛月的卡，宋映竹竟然拿出了洛月的卡，而且那售货员还很小心的样子，难道宋映竹的丈夫竟然是洛月的人？如果真的是洛月的，她应该不会这么穷才对啊。
　　许石刚刚想到这里，就有一名女子急匆匆的跑了过来，而且看她的样子，就是遇见了最大的事情一般。
　　这售货员看见这女子跑过来，连忙走上前将卡递给她说道：“崔总，卡是这位客人拿来的。”
　　说完这售货员指了指宋映竹。
　　这女子看见宋映竹眼睛立即一亮，她只是稍微看了一下手里的卡就说道：“请问您贵姓？”
　　宋映竹微微一笑说道：“我叫宋映竹，这是我女儿叶忆墨。”
　　“叶忆墨？”这女子看了看忆墨，忽然脸色一变，立即说道：“您是董事长夫人？”
　　许石听了这女子的话，脸色立即就不大好看了，他没有想到宋映竹的丈夫竟然是个董事长，而且还是洛月一家商场的董事长。
　　他可不知道洛月的高层大部分都叫叶默董事长。
　　宋映竹知道她说的董事长应该就是叶默了，不过她不是很肯定，但是有人帮她回答了这句话。
　　“是的，她是董事长夫人。沈芊芊能力不错啊，竟然将商场开的到处都是。”
　　“爸爸，你来了。”忆墨一听到这个声音，立即就扑了上去，一把抱住了来人。
　　“董事长您好，我叫崔艳秀，是这家商场的总经理。”这总经理听到叶默的话后，立即上前恭谨的打了个招呼，并且将卡还给了宋映竹，然后说道：“沈部长说过，董事长在任何洛月的商场购买东西，都不需要刷卡。”
　　叶默哭笑不得，他不知道沈芊芊是知道他很少去商场买东西，还是怕他不喜欢带钱，竟然弄出了这个规定来。
　　他连忙摆摆手说道：“就用这张卡去刷，回头告诉沈部长，以后洛月没有任何人能不刷卡买东西，就说这是我说的。发现这种人，立即就让沈芊芊重办。”
　　“是。”这总经理连忙点头说道。她很清楚，虽然叶默是个董事长，可是比沈芊芊这个商业部长的位置高出太多了。
　　许石脸色愈发难看起来，他想不到宋映竹的丈夫竟然是叶默。叶默怎么可能成为宋映竹的丈夫，无论如何他也想不通。


第七百九十八章 果然没猜错
　　“叶教官，真是没想到在这里能见到你。”许石虽然恨不得立即就杀了叶默，可是他知道就算他现在已经是半步先天了，也不是叶默的对手。而且叶默的身份比他不知道高出多少了，他不得不低头向叶默问候。
　　在许石心里，这个世界能阻止他娶某一个女人的人几乎是没有了，就算是有几个，那也是隐门中的前辈，是不可能出来做这种事情的。如果说一定要有一个让他不敢放肆的人，那必定是叶默无疑。可他还偏偏运气这么差劲，遇见的恰恰就是叶默，而且自己喜欢的人还是叶默的女人。他知道，如果他不想死的话，就要识相点，就算是在这里，叶默要杀他，也没有任何的压力。
　　叶默不知道许石对宋映竹有心思，他知道许石和宋映竹都是‘天组’的人，所以宋映竹在这里，许石过来答话也算是正常。许石能出现在这里，叶默也猜测出来一二，应该是想从宁海坐飞机前往乐青，然后参加‘九明书院’的大会的。
　　但是他对许石却没有任何的好感，甚至可以说对许石印象很差。他听了许石的话，立即摆摆手说道：“你走吧，这里没有你的事情了。”
　　“是。”许石气的脸色铁青，叶默这样一摆手，就好像赶走一只苍蝇一般，让他觉得这是一种侮辱。
　　可是他低着头却不敢发作，还只能躬身而退，他知道叶默一旦翻脸，就算是天王老子他都敢杀了，别说他区区一个‘天组’的队长了。当年如果不是栾师叔求情，他师父谭角或许早就被叶默杀了。
　　“爸爸，为什么那个阿姨都说你不用付钱了，你还要刷卡呢？还有爸爸这商场是你的产业吗？为什么妈妈从来都没有说过？”许石走后，忆墨立即就连续问了几个问题。
　　叶默微微一笑说道：“这商场虽然和我有关系，不过却不是我的。至于免费的事情，如果我开了这个头，以后就有别人跟在后面这样做。长期以往，洛月所有的商场都会被蛀虫败坏掉，带动洛月其他的东西被败坏掉。”
　　叶默说道这里，扫了一眼在一边尴尬无比的经理，丝毫不顾的说道：“如果洛月真的有这种蛀虫，我不介意一巴掌拍死。”
　　那名经理当然听得出来叶默的话，她颤了一下却见机的说道：“是，董事长，我一定将您的命令转给沈部长。”
　　“忆墨，我觉得你爸爸说的对，不用卡可以买东西，就好像免检产品一般。本来就是一个不错的产品，但是一旦免检后，这个产品立即就危险了。所以我妈妈告诉我，买东西坚决不买免检产品，因为那都是潜在的危险所在。你知道那个四猪奶粉吧，那就是免检的。”宁兰立即接口说道。
　　一直跟在一边的宁真武因为错误的估计了叶默的身份，所以现在一直没敢说话。现在见宁兰和忆墨两人说的很热火，不由的关注了一下忆墨，这才发现忆墨竟然是他从未见过的美少女。虽然她的衣着并不出众，但那种精致的五官和异常明亮的眼神，顿时让他怦然心动。
　　他下意识的看了看忆墨的妈妈宋映竹，立即更是心里狂跳。宋映竹除了拥有那种美丽外，更多了几分成熟女人的韵味。他不是没有女朋友，他们中学的校花就已经被他弄到手了，但是那校花和忆墨比起来，他感觉那根本就不在一个档次上面。
　　宁真武听说过他有一个漂亮的姑姑，曾经是燕京的第一美女，可惜的是他没有见过。此时他相信以宋映竹的美丽，肯定不会比他没有见过的那个姑姑差。
　　宋映竹是忆墨的妈妈，自己就不用想了，但是这个叫忆墨的女孩，宁真武顿时心动起来。
　　忆墨的爸爸好像是个董事长，而且还有一家商场，但是他们宁家的商场更多。只要自己将家里的底子表现出来，忆墨的爸爸作为一个生意人，肯定会对他刮目相看，甚至主动让女儿和他交好。
　　想到这里宁真武立即插口说道“其实宁兰，你知道你爸爸这次带你回燕京能住多久吗？”
　　宁兰不知道宁真武为什么要问这个话，她奇怪的看了一眼宁真武说道：“当然以后就一直住在燕京了，再说我妈妈也不喜欢搬来搬去。”
　　宁真武得意的说道：“你弄错了，你爸爸去燕京估计也住不了多久，因为我大伯不喜欢你爸爸，所以宁家是没有你爸爸份的。我告诉你，如果不是我爸爸的要求，你爸爸就算是这次也没有办法回到燕京去。”
　　看着宁兰愣神的样子，宁真武更是得意的说道：“我家在米国有一家制药厂，在燕京也有两家商场。就是因为太爷爷最喜欢我了，如果我和太爷爷说几句，说不定太爷爷也会给你家一个公司什么的。”
　　宁真武说完很是得意，他这番话一个间接表明了他家的有钱和有地位，第二个也表明了他的重要性。当然他之所以说这个话，就是要引起忆墨的重视。
　　一直没有说话的叶默却看了一眼宁真武说道：“你是燕京宁家的人？”
　　“当然，我太爷爷就是燕京的宁府真。”宁真武见叶默终于注意到他，立即得意的说道。对于说起太爷爷是谁，立即是一脸的自豪。在燕京，就算是很有名望的人，见了太爷爷也都很尊敬，所以他才会第一个将自己的太爷爷报出来。
　　叶默点了点头，他正准备去找宁府真的，没想到在宁海还遇见了宁家的人。对宁家的人，叶默除了宁轻雪父女外，真的没有什么好感。所以他也只是点了一下头，再也懒得去理睬还在得意洋洋的宁真武。
　　“忆墨，我们赶紧去买东西，买完了就走吧。”宋映竹看出来了叶默对宁真武的不喜，立即说道。
　　……
　　买完东西，宁兰和忆墨分开，宁真武想要问忆墨的联系方式，可是忆墨很不喜欢这个开始看不起她爸爸的人，甚至理都没有理他。对她来说，爸爸是最有本事的人，这个姓宁的满口大话不说，还看不起她爸爸，她没有开口大骂已经是她的忍性好了。
　　叶默带着宋映竹回到宁海小院后，第一就是测试宋映竹和忆墨两人的灵根。虽然叶默知道宋映竹二十多岁就已经是玄级武者了，肯定有灵根，但是测试的时候还是有些担心。
　　好在测试结果没有让叶默失望，宋映竹是金水两系灵根，而忆墨竟然是金雷两系灵根。
　　叶默知道，忆墨的灵根可能和他有关系。因为一般的人很少有五行灵根和异灵根共存的，只有自己是八系灵根。忆墨的雷灵根很可能从他这里继承来的。
　　叶默在宁海为宋映竹和忆墨两人详细讲解了修真，并且传下了‘鸿蒙造化决’，甚至帮两人各炼制了一个储物戒指。至于飞剑，叶默暂时没有炼制，他还有大量的药材，他要等到晋级到筑基后，再帮两人炼制飞剑。
　　虽然宋映竹和忆墨两人同时修炼，可是忆墨的速度比宋映竹快了一倍都不止。这一个是宋映竹虽然和叶默在一起的时间很短，可是却因为和叶默睡一起，十几年的思念一旦实现，根本就没有办法克制那种火热的欲望。
　　所以宋映竹晚上大部分的时间都浪费在和叶默滚床单上面了，第二个也是忆墨的异雷灵根修炼无属性的‘鸿蒙造化决’更是契合。
　　因为忆墨和宋映竹两人抓紧时间修炼，忆墨的退学手续也是叶默去办理的。
　　三天时间一晃而过，叶默在宁海既没有找到苏静雯，也没有找到云冰，甚至连苏静雯的母亲穆安都没有找到。
　　第三天，叶默带着宋映竹和忆墨回到了洛月。
　　宋映竹当年来过一次洛月，虽然当初的洛月远远不如现在，她倒也没有多大的吃惊，可是忆墨却惊叹的张大了嘴巴。在洛月的街道上更是东挑西选，她去过的城市不少了，也看过不少的繁华城市，可是从来都没有见过洛月这么美丽繁华的地方。
　　“爸爸，这里更应该叫洛月仙城，这里真的好美啊。”忆墨发出由衷的感叹。
　　叶默心里也是很高兴，虽然这里没有忆墨说的那么夸张，而且距离他心中的洛月城还相距甚远，但是女儿喜欢那是最好的了。
　　“对，以后洛月城就改名为洛月仙城。”叶默回到了洛月城，虚月华立即就得到消息，出来迎接叶默几人。她听到忆墨的话，立即就赞同的说道。
　　“哥，她就是我说的那个……”跟过来的叶菱立即就看见了宋映竹，宋映竹确切的说比当年还要年轻，她一眼就认出来了。
　　宋映竹也看见了叶菱，她从叶默口里知道唐北薇已经离开了洛月，现在见到叶菱，她立即就想起来了十几年前的事情，马上过来招呼。
　　叶菱也看见了忆墨，她看了看忆墨又看了看哥哥叶默，一把上前抓住叶默的胳膊说道：“哥，你是不是骗我，你还是你没有祸害……”
　　叶菱说到这里连忙捂住了嘴，她想起来有些话是不好随便说出来的。她看见宋映竹，然后再看见忆墨，已经明白当年的事情她和北薇果然没有猜错。
　　止住话题的叶菱拉住了忆墨看了又看，然后对宋映竹说道：“嫂子，我事后和北薇想了很久，总感觉你是我的嫂子，现在看来真的是这样了。这是那个小妹妹吗？现在竟然这么大了，真的是好漂亮啊。”
　　叶默大汗，自己的妹妹叫自己的女儿小妹妹，叶菱还真敢啊。


第七百九十九章 宁家
　　在洛月陪了宋映竹和忆墨两天后，叶默再次离开了洛月，他没有急着去‘九明书院’。
　　曾震侠虽然受伤了，但是有他带去的‘莲生丹’应该很快就可以疗好伤，而且曾震侠知道自己要去‘九明书院’肯定会等他。
　　所以叶默首先去的地方是燕京，他想去找一下宁府真，同时也去看看韩在辛。当年他没有救下张掘和李狐，在叶默心里也很是愧疚，不过他已经尽力了。当初他在北极的那个岛上，差点送命。
　　虽然叶默娶了宁轻雪，但是对他来说，燕京宁家他还是第一次过来。叶默这次是来问宁府真要东西的，所以他直接来到宁家大院要求见宁府真。
　　两名门卫正拦住叶默要询问叶默是谁，一阵嘈杂声音从院里面传来。
　　“宁杨，你不是要去洛月了吗？为什么还要来燕京，哦，人家不要你进去吧。宁家也不是你想来就来，想走就走的地方。”一个中年男子将另外一人推到了院子里面，并且指着他冷声说道。
　　“你有什么权力推我爸爸，我爸爸只是来看看太爷爷，和你有什么关系。你以为我们稀罕来这个鬼地方……”一个女孩愤怒的声音响起，并且就要去拉那名被人推出来的男子。
　　“敢说我宁家大院是鬼地方，你找死……”随着一个清脆的声音响起，一名少女抬起巴掌就打向了刚才那说话的女孩。
　　那女孩的爸爸想要拦住打人的少女，只是他同样被人拉住，所以只能眼睁睁的看着自己的女儿要被打。
　　叶默冷哼了一声，一步上前，伸手捏住了这名少女的手腕，稍微一带，那名少女就被叶默带出多远。好在叶默并没有用力，那名少女只是跌撞了几下，就勉强站住了。
　　叶默已经认出来了这个女孩就是忆墨的同学宁兰，他当然不会让忆墨的朋友被打，所以毫不犹豫的伸手拦住了那打人的少女。
　　“叔叔，是你，你怎么在这里？忆墨也来了吗？”宁兰立即就认出来了叶默，并且惊喜的叫了出来。
　　“你是谁，竟然敢在我宁家撒野？”那名少女勉强站住后，立即过来指着叶默大怒。她骂完后，不等叶默回答，又指着两名门卫怒声骂道：“你们是死人吗？什么东西都往里面放？还不将他抓起来。”
　　“等等……”刚才还拦住宁兰爸爸的男子突然插口拦住了几名要上前的门卫，他放开了宁杨走到叶默的面前忽然很客气的问道：“请问你是不是叶默？”
　　叶默冷声回答道：“不错，我就是叶默。”
　　“您，您真的是叶默，是叶城主……”这中年人的声音都变得有些颤抖了。他的表情和语气一下就变得恭谨和敬畏起来，似乎眼前站着的是一个神，而不是一个普通人。
　　“你是叶默？轻雪还好吗？我是宁杨……”宁兰的爸爸更是激动的走上来说道。
　　宁杨？叶默似乎听说过这个名字，他听到宁杨问起轻雪，还是点了点头说道：“轻雪出去旅游了，她还好，你是……”
　　“我是轻雪的堂哥……”宁杨说到这里，叶默立即就想起来了，当初宁轻雪被宁家的人出卖，准备将她说给宋家。后来就是宁杨去给她报信，让宁轻雪逃离燕京，去了宁海。
　　换句话说宁杨是宁家唯一帮助宁轻雪说话的人，叶默想起宁杨是谁后，立即伸出手和宁杨握了一下说道：“你好，当年的事情谢谢你了。”
　　宁杨听叶默说起当年的事情，立即就有了一种舒心感。叶默这种人能记起当年的那些小事，对他来说那是一种激动了。
　　刚才还在推宁杨，并且恶言相向的中年男子此时的表情已经变得躬谦无比，他再次小心的走到叶默的面前说道：“我是宁杨的堂哥宁希，也是轻雪的大堂哥，叶城主您能来我宁家，是我宁家的荣幸……”
　　话虽然是这样说，可是他却没有敢和宁杨一般伸出手。他只要看看叶默的态度，就知道叶默对他不怎么想搭理。
　　早就跑出来看热闹的宁真武更是一脸震惊的看着叶默，他想不到这个人连自己的大伯也这么低眉下气。他可是知道大爷爷可是宁家的家主，而且大伯很有可能以后就接任大爷爷的位置。他竟然还打算拿宁家的威风压住这人，现在看来他的想法有些可笑。
　　可是更让他震惊的却是他竟然看见太爷爷出来了，脸色竟然很是激动的样子。
　　叶默一看见宁府真立即就认出来了，宁府真虽然年纪不小了，但是可以看出来他和宁中飞还是有几分相似之处。
　　“可是叶城主大驾光临。”宁府真还没有走出来，远远的就激动的叫道。
　　虽然叶默不大喜欢宁轻雪的这个爷爷，可毕竟还是宁轻雪的爷爷，而且今天他还是来寻求帮助的，所以听见宁府真的话后，叶默也走上前几步抱了抱拳说道：“叶默见过宁前辈。”
　　宁府真显然更喜欢叶默的这种打招呼方式，唯一遗憾的是叶默没有叫他一句爷爷。但是他也知道宁轻雪对他宁家的意见根本就没有办法挽回了，现在叶默能来这里，那已经是宁家极大的机遇了。
　　他甚至不需要叶默帮助宁家做什么事情，只要将叶默来过宁家大院这件事传出去，那宁家在燕京的身份又要上升一个台阶。更何况，他相信叶默不会无缘无故的来宁家大院。
　　“叶城主，请进，请进……”宁府真立即很是客气的对叶默伸手说道，显然他打算将接待叶默的工作放在自己的身上了。
　　“太爷爷，这就是洛月的叶城主吗？真的好年轻啊。”那名要打宁兰，但是却被叶默拉到一边的少女，此时竟然跑了上来扶住宁府真的胳膊，撒娇的说道。
　　虽然她话是这样说，但是她的眼神却看着叶默，竟然还带着一些娇媚的味道。
　　叶默扫了一眼这个少女，从相貌上来说，确实是一个美女，甚至比当年的卓映晴还要漂亮一些。但是在叶默眼里她的天真带着一丝做作的味道，远远不如卓映晴的那种自然，这让叶默一看就很是不喜。
　　叶默却没有立即进去，而是看着宁杨问道：“宁杨兄，你怎么会在这里？”
　　叶默之所以要问这句话，第一是看见刚才宁杨在这里似乎大大受欢迎，第二他几天前在商场听过宁真武的话，似乎宁杨在燕京的处境并不是很好。
　　宁杨叹了口气说道：“几年前，我本来要去洛月投奔轻雪的，可是轻雪好像出去了，而且洛月似乎也有些变故，我没有去成。因为我在燕京的产业已经不多了，所以我就回到了宁海我妻子家里，只是总是呆在宁海也不是办法，我……”
　　叶默从宁杨的眼里就可以看出，她妻子家里的人肯定也对他有些看法了，所以他又回到了燕京，而燕京这边他连宁府真的面都见不到，更不要说寻求宁家的帮助了。
　　至于说燕京的产业不多了，那完全是为了顾及宁府真的脸面，叶默不用问，就知道宁杨在燕京根本就没有产业了。
　　宁府真的思维变化很快，宁杨的话还没有说完，他就明白了是怎么回事，他很是恼火的瞪了一眼旁边的宁希，然后马上和颜说道：“宁杨啊，你来了大院怎么不进去？来，来，和叶城主一起进去吧。那个是兰兰吧，都长的这么大了，来，和你爸爸一起进去让太爷爷看看。”
　　宁杨却很见机，他知道老爷子的这种态度那是因为叶默的关系，如果没有叶默，他什么都不是，最多看见了只是问一句而已。
　　他连忙拉着宁兰上前打个招呼说道：“爷爷，我今天带兰兰来是看看您的，只要您身体健康就好了。”
　　“好，好，以后就住在大院里面。回头让中守给你加加担子，哎，我倒是老了啊。”宁府真嘴里叹气，心里犹如明镜一般，宁杨虽然他没有见到，但是一看这个架势，就知道宁杨在宁家什么都没有得到。
　　叶默却微微一笑说道：“宁杨兄，如果你愿意的话，我倒是可以写封信给二虎，你可以去‘洛月药业’工作。至于兰兰，也可以去洛月读书。”
　　叶默说这个话，就是让宁杨一家定居洛月了。二虎虽然没有管事情了，但是‘洛月药业’现在是二虎的老婆鲁小珍和莫海负责。
　　听了叶默的话，院子里面其余的宁家人都羡慕的看着宁杨。现在去洛月可不比以前，现在去洛月定居简直是难上加难，而宁杨却可以拿着叶默的亲笔信去定居洛月，给任何一个人都羡慕不已。
　　“我当然愿意。”宁杨连忙激动的回答道，他本来就想去洛月的，只是因为轻雪不在洛月耽搁了而已，造成了连燕京都没有办法存身。
　　因为叶默的关系，宁杨走的时候，几乎所有的宁家人都在相送，这让宁杨更是感慨。人就是这样，穷在闹市无人问，富在深山有远亲。他来的时候知道想见到爷爷不容易，所以也没有让妻子一起来丢人。但是没有想到，走的时候竟然有如此排场，连爷爷宁府真都在摇手相送。
　　直到宁杨父女两人走远后，宁府真这才很客气的对叶默说道：“叶城主，请进。”
　　叶默先走了进去，宁府真对身后的人摆了摆手，一个都没有让进来，却让那名扶住他的少女一起陪着叶默进入宁家内院。


第八百章 鱼尾的下落
　　宁府真竟然直接将叶默带到书房，然后让那名少女泡了两杯茶。他不断的表示洛月发展的迅速和美丽，却始终不提宁中飞和宁轻雪两人。
　　叶默心里冷笑，他当然知道宁府真和宁中飞父女两人的关系可能已经是差到极点了。所以宁府真很知趣，他并没有以宁中飞为突破口来结交他。叶默知道宁府真将他带到书房的主要目的，肯定是想结交自己，甚至连想去洛月定居都是有可能的。
　　但是他叶默当然有自己的底线，哪怕他不要那两片鱼尾碎片，也不可能答应宁府真去洛月定居的。除了帮助过轻雪的宁杨外，宁家任何一个人都不行。他不想让轻雪有一点点不舒服，洛月怎么说也是在轻雪的提议下建立起来的。
　　在叶默想来，宁府真是肯定知道自己来要找他有事。既然如此，他还将那个少女留在书房，叶默不知道他到底是什么意思。
　　宁府真不愿意提起来，叶默只好主动说道：“宁前辈，晚辈这次来有一件事倒是要麻烦前辈……”
　　宁府真听了叶默的话，立即精神一震，马上说道：“叶城主有什么事情请尽管说，只要我宁府真可以办到的，绝对不会有丝毫的迟疑。”
　　叶默点了点头说道：“既然这样，那我就直接说了，听说在燕京的一次大的拍卖会当中，宁前辈买下了两个鱼尾古玩碎片，不知道前辈可否将这两片鱼尾碎片给晚辈看看？”
　　“鱼尾碎片？”宁府真一愣，他想了半天才想起来，确实是有这么回事，三年前在燕京的拍卖会上，他遇见了两个鱼尾碎片。当时他的感觉就是这两个碎片历史很悠久了，总感觉不平凡，再加上价格也不高，他就买下来了。
　　可是因为那碎片他研究了好久，也没有研究出来，就送给别人了。他没想到叶默来这里，竟然是为了那两个鱼尾碎片。他不知道叶默是怎么得知这个消息的，这都几年时间了。
　　看见宁府真发愣的表情，叶默心里一紧，心说难道已经丢了不成？
　　不过宁府真很快就反应过来，他苦笑着说道：“没想到你竟然是为了那两片碎片而来，只是那两片碎片我已经有了别的用处了，现在还不在我身上。”
　　叶默还没有来的及问这碎片到底在谁的身上，宁府真就继续说道：“那两个碎片，我让朋友带走准备制作一对锦鲤吉器给絮雁陪嫁的，没想到竟然这么有缘，你来要那对鱼尾碎片。”
　　叶默听了宁府真的话顿时就是一愣，这话是什么意思？鱼尾碎片作为陪嫁的东西，这宁府真脑子没坏吧，这东西残缺的显然不适合做陪嫁的礼物。
　　宁府真却有他的想法，对于和宁轻雪父女反目的事情，他早就后悔不已了。那不是因为叶默有钱或者是本事大，最主要的是叶默建立了一个国家，洛月。
　　他想的是，如果他现在可以和叶默重新拉上关系的话，那么他宁家就可以移居洛月，成为洛月第一世家，远比在燕京摇摇欲坠强的太多了。就算是现在，虽然宁轻雪从不回宁家，但是很多人给宁家面子，还是看在了宁轻雪的份上。
　　所以他要重新和叶默拉上更亲热的关系，这拉上关系的主要手段毫无疑问就是联姻，叶默在洛月可以娶两个老婆，他就可以娶第三个，反正洛月是他说了算。宁家除了宁轻雪外，最漂亮的莫过于宁絮雁了。论姿色宁絮雁并不比宁轻雪差多少，唯一的缺点就是宁絮雁的辈分比宁轻雪低一辈。
　　但是一旦叶默接受了宁絮雁，这根本就不成问题。洛月本来就是他叶默的，还有谁敢说什么闲话的？
　　至于两个鱼尾碎片，那只是一个借口而已。他相信自己需要的话，依然可以再次拿回来。
　　宁府真相信以宁絮雁的如此姿色，主动送给叶默，叶默应该不会拒绝。就算是不好意思，最后也会默然起来，这件事他主动一些就好了。
　　想到这里，宁府真哈哈一笑说道：“看来你和絮雁还真的是有缘啊，都喜欢那对鱼尾。絮雁就是喜欢那对鱼尾，我才让人送出去制作一对锦鲤的。叶城主，如果你愿意的话，我做主将絮雁许给你，絮雁也算是我最喜欢的一个孙女了。她现在还在燕大读书，只要你愿意，她随时可以和你一起去洛月举行婚礼……”
　　宁絮雁听了太爷爷的话后，稍微一愣，不过立即就明白了是怎么回事。她并没有丝毫的害羞，只是偷偷的看了一眼叶默，甚至还带着那种含情脉脉的样子。显然，她对太爷爷的话是十二分的愿意。
　　叶默在洛月就是皇帝般的存在，她嫁给叶默，那就是皇后了，就算不能做皇后也是一个皇妃。如果可以站在洛月城一览众山小，她可不会在意宁轻雪是她的什么人。
　　叶默脸色一沉，他几乎在瞬时间就明白了宁府真的意思，他心里暗骂宁府真果真是不要脸，连这种主意都敢想，甚至还敢说出来。
　　不要说叶默对娇蛮泼辣的宁絮雁根本就没看在眼里，就算是他喜欢宁絮雁，宁絮雁和宁轻雪没有辈分之差，他也绝对不可能同意这种事情。
　　宁府真的意思就是想让宁家最后成为洛月的第一家而已，这种事情就算是宁轻雪说，他也绝对不会同意。东方家就是前车之鉴，而且他改组洛月，就是为了不让这种事情再发生。如果洛月最后真的变成了这样的一个家族控制的地方，他还不如不建立。
　　叶默站起来拱了拱手说道：“既然前辈不愿意拿出来，那我就告辞了。”
　　说完叶默竟然转身就走，对于宁絮雁的事情，甚至连回答都懒得回答。叶默离开宁家大院后，却没有去远，而是再次隐身返回了宁府真的书房。
　　他的神识虽然没有找到鱼尾的所在，可是他相信宁府真在他走了后，说不定会说出鱼尾的去处，他只要偷听就好了。如果不是因为宁府真是宁轻雪的爷爷，叶默早就用来硬的了。
　　宁府真看见叶默离开书房，脸色也很是难看，他想不到叶默竟然这么不客气。
　　宁絮雁却有些懊恼，在她看来叶默之所以看不上她，那不是因为她和宁轻雪相差一辈，也不是她长的不漂亮，主要是因为叶默恰好看见了她刁蛮的一面。
　　“爷爷，这个叶默真的是太无礼了，就算是洛月城的城主又怎么样？我还不稀罕呢。”虽然懊恼，但是口中宁絮雁是不会说出来的。
　　宁府真摆了摆手，叹了口气说道：“不用说了，我们宁家对于他来说，只是一只小蚂蚁而已，就算是他不出手，只要开口说一句，有太多的人愿意为他灭掉我宁家了。”
　　“太爷爷，那两个鱼尾很重要吗？连叶默也要看？”宁絮雁当然不是傻瓜，如果她是傻瓜，就不会想着要嫁给叶默了。所以叶默来要这两个鱼尾，她立即就猜到这鱼尾是不是有什么问题。
　　宁府真摇了摇头说道：“我也不知道，不过既然叶默来要了，我倒是想将这两个鱼尾重新要回来。就算是送给他，也是一份人情，哪天我宁家在这里无处可去的时候，也可以投奔到洛月去。”
　　“那太爷爷，你到底将两个鱼尾碎片送给谁了？”宁絮雁问出了叶默最想问的一句话。她说到现在，只有这句话叶默最想听到。
　　宁府真倒是没有隐瞒，而是说道：“是我在倭国的一个友人，上次他带了一个朋友来我这里，他的那个朋友真好看见那两片鱼尾，见他感兴趣，我倒也没有不舍，就直接送给他了。”
　　“啊，我想起来了，是不是去年来家里拜访您的那个假鬼子项津？”宁絮雁拍手叫道。
　　宁府真点了点头说道：“就是他，上次我说将你送到倭国，就是打算拜托他。如果你去了倭国要对他有礼貌，他父亲和我是多年的老友了，当年也是因为被逼才去的倭国。”
　　“我才不要去倭国和那些猴子学什么江湖把戏的，要学我还不如学习古武。”宁絮雁不屑的说道。
　　宁府真严肃的说道：“项松去倭国开创了隐术一门，可不是什么江湖把戏。‘项隐馆’现在也是倭国的三大国术馆之一，你可千万不要小看。上次来的那个项津听说青出于蓝，比他父亲还要更胜一筹，不会比古武差。再说，你以为古武是那么好学的吗？”
　　虽然是这样说，宁府真心里却叹了口气，叶默拒绝了他的提议，他只能按照原来的想法，将宁絮雁送到倭国。宁家看似风光，其实他心里知道已经日薄西山了。宁絮雁去了倭国，说不定还可以帮宁家多开辟出一条路来。
　　听了宁府真的话后，宁絮雁不敢再多说什么，过了一会，她才小心的问道：“太爷爷，上次那个假鬼子过来就是因为那两个鱼尾吗？”
　　宁府真确实很喜欢这个重孙女，并没有因为宁絮雁的话而生气，却摇了摇头说道：“鱼尾只是他偶然看见的，他上次来是想打听叶默的消息。只是他不知道，叶默虽然算是我宁家的女婿，但却和陌生人无异。”
　　“他为什么要打听叶默的消息？难道他和叶默有仇？”宁絮雁脱口问道。
　　宁府真皱了皱眉头，他还真的没有想过这件事。叶默的妻子宁轻雪是宁家的人，项津向他打听叶默的事情，他还真的没有在意。现在宁絮雁问起来，他才感觉项津好像是特意来打听叶默消息的，而不是来看望他父亲的老朋友的。


第八百零一章 聂双双的酒吧
　　离开宁家大院后，叶默已经知道东西被一个倭人拿走了。虽然他从未听说过什么‘项隐馆’，但是这两个鱼尾碎片他还是要去看看的。
　　叶默找了个地方买了一个大箱子，装了一箱子美元。戒指里面的美元实在是太多了，他打算将这一箱子送给宁杨。对他来说是废纸一样的东西，但是对宁杨来说，很有可能凭借这一箱子美元发展自己的生意。
　　他是介绍了宁杨去‘洛月药业’，但如果宁杨不愿意的话，也有点本钱不是。
　　叶默的神识扫了出去，他现在的修为已经接近练气八层后期，神识已经将近二十二三里地，他立即就扫到了宁杨的住处。
　　他想不到宁杨作为宁家出来的人，在燕京竟然连住的地方都没有，还是住旅馆。
　　叶默下一刻就来到了宁杨的住处，只是他刚到房间的门口，就听见里面有人在吵闹。
　　“我真是瞎了眼，竟然看上了你这样一个人，为什么我们不能在燕京？你难道不是宁家的种？你一个大男人还让我们娘俩住宾馆，连一个家都没有，你出去，给我出去……”一个有些伤心的女声传了出来。
　　“琦琦，你听我说啊，我们马上离开燕京去洛月，以后就定居洛月，比燕京难道不好吗？”宁杨的声音有些弱，似乎感觉自己真的没有什么用处。
　　叫琦琦的女人似乎停止了推搡宁杨，抽泣着说道：“去洛月，你就知道去洛月，几年前你将我们燕京的房子都不要了，要去洛月。结果呢？洛月没有去成，还让我们一家没有地方住，只能住到宁海我娘家。现在还要去洛月……”
　　“妈，你不要和爸爸吵，我还有好几万块钱的零花钱。爸爸说的去洛月是真的，叔叔说我们可以去……”宁杨弱弱的声音传来。她的生活一直无忧，而且零花钱充足，但是没有想到，家里竟然困境到了这个地步。
　　叫琦琦的女人似乎没有了力气，只能坐在床边低声的抽泣。
　　宁杨叹了口气说道：“琦琦，这次是真的，绝对不会骗你的。虽然我们现在没有多少积蓄，可是只要到了洛月……”
　　叶默知道宁杨在宁家混的不咋地，但是没有想到被排挤的这么边缘来了，他敲了敲门。
　　宁杨打开门看见叶默拎着一个大箱子站在门口，立即惊喜的说道：“叶城主……你怎么过来了？”
　　叶默摆了摆手微微一笑说道：“宁兄，就直接叫我名字好了，现在的城主不是我，轻雪让我顺便来看看你们。”
　　那名还在哭泣的女子看见叶默后，立即擦了擦眼睛，有些不好意思的站了起来。
　　“叔叔。”宁杨立即叫了一句，对妈妈说道：“妈妈，他就是邀请我们去洛月的叔叔。”
　　叶默只好笑笑说道：“轻雪让我帮忙送点东西过来，宁兄，就给你吧，到时候你去兑换一下。还有这串手链，送给宁兰好了。我要走了，到了洛月，我再去看你们。”
　　叶默说完将箱子放在一边，又拿出一串防御手链递给宁兰，这才退出房间。说实在的，对于夫妻吵架这种事情，他实在是不知道应该如何劝解。
　　直到叶默离开房间后，宁杨才反应过来，他有些不满意的对那名女子说道，“叶默城主过来，你连一杯茶都没有倒，真是一点礼貌都没有。”
　　“你说叶城主？叶默？就是你说的轻雪妹妹的丈夫？”此时那名女子也反应过来，张大嘴巴吃惊的问道。
　　宁杨没好气的说道：“当然是他，不然，你以为还有谁能写个信就可以让我们定居洛月的吗？”
　　“那你怎么不早说？”此时这女子已经反应过来，立即埋怨着说道。
　　“我一直在说，但是你要听啊，你一进来就不停的在闹，哪里还会听我的解释？”宁杨总算是松了口气。
　　宁兰的妈妈似乎知道自己理亏，只好尴尬的说道：“轻雪让他带了一个箱子来，不知道是什么。”
　　她已经后悔死了，轻雪的丈夫来了，还是那个传奇的洛月城主叶默，她竟然在哭鼻子，还被人家看见了。可惜她都没有仔细的看看那个叶默长的如何，帅不帅气的。
　　宁兰早就跑到箱子旁边，打开了箱子。
　　“啊……”一家人顿时呆住了，宁兰不知道这是什么，但是宁杨夫妻却是知道，竟然是一箱子美元。这要有多少啊，估计几百万都有。
　　……
　　燕京的熟人渐少，连卓爱国也搬去了洛月，叶默只是去看了看韩在辛，和他聊了一会，就离开了韩家。他准备去‘九明书院’一趟，然后再去倭国找一下那个项津。
　　他从韩在辛口中得知当年谭角离开燕京后，就一直没有再回来，倒是栾清风现在一直在‘天组’。栾清风的修为已经到了半步先天的巅峰看，但是那临门一脚始终不能突破。
　　对栾清风叶默虽然没有恶感，但也谈不上什么交情。当年他没有杀谭角，就是因为栾清风承诺在燕京照顾叶菱和叶子峰。但事实是，后来这两个人都失踪了。叶默没有责问的打算，同时也没有了要帮助栾清风晋级先天的想法。
　　燕京的街头比起十几年前更加的繁华热闹，这里的人比洛月还要多，可是叶默总感觉缺少了些什么。
　　‘醉眼酒吧’几个字出现在叶默的眼前的时候，他倒是有些感怀，叶默没有想到这个酒吧十几年了还在这里。
　　一看到这个酒吧，叶默就想起了聂双双。他和聂双双的第一次约会就在这里，当初他来当然不是约会的，他是来这里警告聂双双的。
　　聂双双所在的九月观可以说间接的被叶默灭个精光，九月观的男男女女除了聂双双外，只要被叶默遇见的，统统被叶默杀了。
　　当叶默再次看的‘醉眼酒吧’几个字的时候，竟然下意识的走了进去，他惊异的发现这个酒吧里面的装饰和十几年前一模一样。
　　一个十几年都不变的酒吧，这能赚到钱吗？
　　叶默下意识的走到了当初和聂双双约会的那张桌子边，他还没有来得及坐下来，就有一名待应生拦住了叶默。
　　“对不起，先生，这张桌子不对外开放，您请换一张桌子。”这待应生一看叶默要坐这张桌子，立即就知道叶默是第一次来这个酒吧，这酒吧的这个规矩都已经定了将近十年了，没有人不知道。
　　“为什么？”叶默奇怪的问道。
　　待应生很是礼貌的说道：“这是我们董事长的规定，这张座位是我们董事长的专座，不对外开放。”
　　自己开酒吧，还给自己弄一个专座，叶默有些无语，这不是和自己的生意过不去吗？
　　“你们董事长是谁？”叶默下意识的问了一句，他已经没有继续想坐在这里的意思了，别人的酒吧要怎么规定那是别人的自由。
　　“我们董事长姓聂。”这待应生笑着说道。
　　姓聂？叶默忽然想到了聂双双，难道是她？这不可能吧，她会来燕京开一家酒吧？
　　不过叶默想到聂双双和他在一起的种种事情，倒是感觉这种事情还真的有可能，因为上次他在燕京遇见聂双双的时候，她也坐在这个酒吧，而且还是这张桌子。
　　想到这里，他立即问道：“你们董事长是不是叫聂双双？”
　　这待应生奇怪的看了一眼叶默，这才很礼貌的说道：“是的，我们的董事长是叫聂双双。”
　　还真的是她？叶默想到了那封信，还有九月观的一些事情。按理说她现在应该修炼有成了吧，怎么会在这里开酒馆？不过看来，她那封信写的倒是真的，她看样子不但喜欢这个位置，还将酒吧买下来了。
　　“对了，我和你们聂董是熟人，她去了什么地方了？我想见见她。”叶默的神识没有扫到聂双双，他倒是真的很想问问聂双双是怎么修炼‘九月长青决’的，可千万不要和以前九月观的人一样，修炼的人不人鬼不鬼的。
　　这待应生听见叶默的话倒是有些奇怪的看了叶默一眼，然后说道：“我们董事长已经好久没有来店里了，如果您要找董事长的话，可以和我们店长联系。”
　　“是你要找双双姐？你认识双双姐？”一个看起来很是丰满的，大约三十多岁的女子刚好听见叶默和这待应生的对话，立即走过来问道。在她的印象里面，双双姐很少有朋友，更不要说是异性朋友了。
　　“是我认识她，她现在人在哪里？”叶默点了点头说道。
　　这女子打量了叶默一下，这才说道：“双双姐已经离开燕京有五年了，如果您真的认识双双姐，请跟我来。”
　　这个女人虽然相貌只能算是中上，可确实很性感，真不知道聂双双怎么找到的。她走起路来，浑圆的臀部有节奏的抖动着，换成一个人都想用手去摸摸看了。可惜的是叶默身边的几个女人，每一个都比她要强的太多了。所以叶默只是扫了一眼，就将目光移开。
　　这女人将叶默带到办公室，然后盯着叶默看了好一会才说道：“如果你只会盯着我的屁股看，我真的不希望你就是双双姐说的那个男人。”


第八百零二章 你是‘万蛊门’的人？
　　叶默微微一笑，他感觉这个女人自我感觉太好了点。他不知道她是从什么地方看出来自己盯着她的屁股看的，竟然说出这话来。天地良心，他只是扫了一眼对方的臀部而已，前后甚至连一秒钟都没有。
　　不过叶默也没有去讥讽这女人自我良好的感觉，而是淡声的问道：“说说聂双双去什么地方了吧。”
　　这女人见叶默岔开话题，不屑的看了叶默一眼，这才同样平淡的说道：“你应该就是那个叫叶默的吧，虽然我从未见过你，不过双双姐认识的男的好像就只有你一个。”
　　“不错，我就是叶默。现在你说说聂双双去什么地方了？”叶默依然平静的问道。
　　这女人不屑的看了叶默一眼，她知道任何一个男人走在她的后面都会盯着她的屁股看。但是眼前这个男人看就看了，自己问他，他还装着若无其事的样子，这让她很是鄙视，她不明白双双姐为什么要看中这种男人。
　　但她还是回答道：“双双姐去找你了。”
　　“什么，你说聂双双去找我了？”叶默惊讶的盯着眼前这个女人问道。他想不到这女人得知他就是叶默的时候，竟然说聂双双去找他了。
　　这女人见叶默如此惊讶，心里不由的更是鄙视。面对喜欢他的一个女人，竟然狠下心来数年都不见面，这还不算，自己喜欢的女人失踪了五年了，他居然还不知道。
　　她越发不明白双双姐为什么要喜欢这样一个无情无义的人，以双双姐的绝色，她要找什么男人找不到？最后为了这个男人，竟然连自己都搭进去了。对于五年没有双双姐的消息，她知道如果双双姐真的去了苗疆，那可能是凶多吉少了。
　　“你知道她去什么地方找我了？”叶默冷静下来，他知道聂双双没有去过洛月找过他，或者就是去了，也没有惊动叶菱。否则叶菱不会不提起来的。
　　“几年前，双双姐得知你失踪的消息，她就离开了燕京，说要去找你。将这家酒吧留给了我，因为双双姐开酒吧不是为了赚钱，所以我也按照双双姐的意思，从未做过什么改变。其实双双姐到底去了什么地方，我也不是很清楚。不过，我听她曾经说起过苗疆，不知道会不会去那里。”这女人虽然和聂双双的关系很好，但看来她对聂双双并不是多了解，叶默估计她根本就不知道聂双双修真的事情。
　　……
　　叶默刚刚离开‘醉眼酒吧’，这女人就将监控录像调出来了，她很想见到叶默盯着她屁股的那种猪哥样子。
　　可是片刻之后，她的脸色就变成了猪肝色，感情是她自己自作多情了。清晰的录像表明，人家只是在她的臀部扫过去，甚至连一秒钟都不到，哪里有那种盯着她屁股看的猪哥模样？
　　想到自己对叶默说的话，她顿时无地自容，这是第一次，她发现自己的第六感觉不对，竟然感觉到的和事实不同。难怪他的表情连变都么有变，甚至不屑和她辩解这件事。
　　叶默当然不知道这个女人会无聊的调出录像看自己，此时他已经走出了‘醉眼酒吧’。
　　叶默走出‘醉眼酒吧’，心情却不怎么好。虽然他对聂双双没有意思，可是聂双双为了他失踪了，他心里总是有些不舒服。而且华夏这么大，他的神识只有二十多里，想要找到聂双双一样是大海捞针，更何况聂双双还不一定在华夏。至于云紫衣的父亲云东侠，他倒是可以通过电视台发一个广告。
　　对于那个丰臀女人说的苗疆，叶默是要去一趟的，为了忆墨的事情，他就必须要过去，如果能找到聂双双那是最好了。
　　叶默决定还是先去看看曾震侠再说，他刚走出酒吧没多远，就有一名衣着很暴露的女人走上来对他抛了一个媚眼，然后娇滴滴的说道：“大哥，可以陪我进去喝一杯吗？”
　　叶默哪里有兴趣和这种女人去喝一杯，他立即摆了摆手说道：“对不起，我还有事。”
　　说完，他也不理这个女人，立即就走。叶默走到一个无人的地方，正想祭出飞剑前往昆仑的时候，神识却又扫到了那名刚刚叫他喝酒的风尘女子。
　　不过那名女子此时已经吊到了一个和她喝酒的人，那是一个看起来才五十不到的男子，秃顶，眼睛看起来就只有一条线了。
　　叶默摇了摇头，他正想收回神识，对这种事情他早已习以为常。但只是片刻后，他就改变了主意，并且跟在这两人后面离开了‘醉眼酒吧’。
　　刚刚叶默用神识扫的时候，他居然发现那秃顶男子竟然是一名古武高手，而且还是地级后期的存在。这样一个高手，竟然会和一个路边的风尘女子弄在一起，这让叶默很是不解。
　　按理说，就算是这家伙长得丑，一个地级武者不说要什么样的女人都有，但也不应该来路边猎艳吧。
　　如果说这一点还不足让叶默跟踪上去的话，那么这古武修者的内气波动让叶默有一些熟悉感，就足以让叶默跟上去看看。
　　叶默从这古武修者的身上感觉到这人的内气波动带着一些很土腥气，他似乎在什么地方见过。所以有了一些熟悉感觉，但是叶默肯定他没有和这人相遇过，如果真的是相遇过的，以他的记忆力，绝对不会忘记。
　　这秃顶男子开着一辆很普通的面包车，叶默一直跟着这面包车的后面，同时神识不断的扫着这名秃顶男子。以他现在的修为，根本就不怕区区一名地级武者发现。
　　很快叶默就想起来了这熟悉感，那就是当初他帮助卓爱国的儿子卓化堂治病的时候，卓化堂大脑内有一丝内气。那个内气和眼前这名秃头的内气完全吻合，看样子当初就是这家伙留下来的内气。
　　这秃顶男子的车竟然开到了燕水河附近的一处地方，这是穷人居住区，叶默曾经来过。
　　“大哥，你可真有意思，居然住在这个地方。”那名女子娇笑着依偎着那名秃顶男子，但是叶默却可以听出来她的声音当中似乎带着一丝害怕，估计这秃顶男子将她带的太远了点。
　　“嘿嘿，别担心，这些是赏给你的。”这秃顶男子停下车，从口袋里面掏出几张面额最大的票子塞进了这女子的胸口。然后拉着这名女子进入了一个小院。
　　叶默跟了上去，他的神识在这小院里面扫了一下，脸色立即就沉了下来。小院的里面房间下竟然有一个地下室，而且这地下室里面却有数具尸体，确切的说是尸骨。叶默只要一看这些尸体，就知道这些人肯定和这秃头有关系。
　　那女人虽然得了一些钱，可也不是傻瓜，她一来到这个小院就感觉这里有些阴森。那个秃头男人将她带来似乎不是为了要嫖她，而是要做别的事情。
　　“我叫洪广平，你不要怨恨我，因为我也是迫不得已。你放心，在你死后，我会给你烧点纸的。”秃头男子忽然从身上摸出一个血红色的虫子看着这女人说道，语气竟然非常柔和，甚至还带着一些歉疚。
　　“你要干什么？你要钱我都给你，不要杀我……”这个女人就算是再傻，也知道这个叫洪广平的男子是想要她的命。他手里的那个虫子看起来就很是恐怖，那样子太恶心了点。
　　洪广平看见这女人惊慌失措的样子，带着同情的语气说道：“真的对不起啊，我真的很想将你打晕，可是将你打晕后，我的宝贝提取出来的精血就少了一丝灵动了。”
　　叶默已经完全明白是怎么回事了，这家伙手里的血红虫子就是一个蛊虫，他说的提取精血就是用自己的蛊虫将一个活人的精血完全剥离开来。
　　叶默第一想到的就是，这个家伙也是‘万蛊门’的。既然说精血少了一丝灵性，就是说他已经达到了可以将蛊虫提取出来的精血分离出来，这比任杀的下蛊能力还要强一些了。
　　任杀的蛊虫也可以吞噬整个人的精血，但那只是恢复蛊虫的生命而已，他却不能将蛊虫提取出来的精血剥离开来自己用。他只能用通过蛊虫不断的吞噬人的精血，最后去炼化蛊虫。所以他有很多的蛊虫，还有一个杀手组织。
　　而这个秃头，却可以将蛊虫养到能将精血完整的还给他的地步，确实是厉害多了，所以他只有一个蛊虫。只是不知道忆墨身上的‘丹蛊’是不是他下的，不过看他的长相好像不是。
　　洪广平没理这女人的惊慌，他将自己手里的蛊虫丢了出去，叫了一句，“宝贝，快点哦，我们的时间可不多了。”
　　这女人看见飞起来的血红色蛊虫，尖叫一声，顿时晕了过去。洪广平哪里能让这女人晕过去，他刚想拍醒这个女人，忽然感应到自己的蛊虫忽然不见了。他立即就转过头看了一下，同时惊骇的出声问道：“你是谁？”
　　叶默没有理睬洪广平，他用真元控制住蛊虫悬浮在手心上面，看着蛊虫在真元里面挣扎了好一会，然后才拿起一个瓶子将蛊虫装了起来封住瓶盖，将瓶子放入口袋。
　　做完这些后，叶默才看着站在一边惊骇不已的洪广平问道：“你是‘万蛊门’的人？”


第八百零三章 黄金神蛊
　　虽然别人的命在洪广平的眼里犹如草芥，可是他对自己的命看的却是很重。叶默无声无息的来到这个房间，他丝毫都没有觉察到。现在叶默又可以将他的蛊虫控制在手心之上，甚至都不用手抓，他就知道自己在这个年轻人的眼里就是一只蚂蚁。
　　眼前的这个年轻人很有可能就是先天的存在，再不济也是半步先天的高手。以洪广平的爱惜生命，哪里敢在这个时候对叶默动手。
　　现在听到叶默问起他的话，他心里顿时就是一惊，‘万蛊门’的弟子其实并不多，知道‘万蛊门’的人很少。‘万蛊门’因为功法歹毒，和‘九月观’一般，被很多的门派不齿，所以他们并不参加一些大的隐门的活动，而且为人也很低调。就算是任杀要通过蛊虫吸取人的精血，也要控制‘地煞’当招牌。
　　不过他想是这样想，回答却很快，“是，前辈，晚辈正是‘万蛊门’的弟子。”
　　“既然你是‘万蛊门’的弟子，为什么要跑到燕京来害人？”叶默虽然在问话，但是他的神识已经仔细的扫了一下这个家伙，发现他确实是没有易容，也不是映竹口中说的那个黑衣人。
　　洪广平稍微迟疑了一下，就感觉到一股寒气袭来，他还没有来的及反应，就感觉自己的左臂一凉，瞬间他的左臂就落在地上。
　　鲜血急喷而出，洪广平惊怒交加，他想不到只是稍微犹豫一下，对方就这么狠，将他一条胳膊砍了。在这之前，连一个提醒的话都没有。
　　可是惊怒之后，他立即就反应过来，眼前的这个年轻人杀伐果断，而且身手比他想象的还要厉害。他洪广平好歹也算是一个地级后期的武者，可是他竟然连躲避的反应都来不及，由此可见自己在他的面前估计连一只蚂蚁都不如。
　　自己认为可以算一只蚂蚁，那是高估他自己了。想到这里，更是胆寒的洪广平立即伸手点住了自己断臂上的流血，脸上却不敢有任何的不满，一点都没有迟疑的说道：“前辈，我之所以来到燕京是因为‘万蛊门’的‘黄金神蛊’之卵被发现了。”
　　叶默冷哼了一声说道：“这和你来燕京有什么关系？”
　　洪广平虽然因为失血脸色变得极其苍白，可是却丝毫不敢怠慢的回答道：“因为这‘黄金神蛊’只有一对，我们‘万蛊门’的同辈弟子却有六人，所以大家都将这对‘黄金神蛊’锁在一个严密的地方，一个月后举行一场门内大比。只有取得第一和第二的‘万蛊门’人，才可以得到这个‘黄金神蛊’的巨卵。”
　　叶默冷笑一声，“看样子‘万蛊门’的垃圾还真的不少啊，我杀了一个任杀，又杀了一个严无亮，还有这么多垃圾。六个同辈，估计还有更多的后辈垃圾吧。说说看，这一个月的期限还有多久啊？”
　　洪广平听到叶默的话，顿时打了个哆嗦，任杀和严无亮竟然是他杀的。自己怎么这么倒霉，遇到这个人的手里好的起来吗？
　　严无亮倒也罢了，他虽然狠毒无情，但是修为实在不值一提，但是任杀却很了不起，是当年‘万蛊门’的天才弟子。只是最近十几年都没有消息了，没想到竟然被眼前的这个人杀了。
　　洪广平虽然同样狠毒，但是他却是相当的怕死，他的牙齿甚至都在打架了，却仍然小心的说道：“还有一个星期……前辈，我很善良啊，我真的不喜欢杀人的。我在‘万蛊门’的弟子当中是最心善的一个了，如果不是因为‘黄金神蛊’，我为了提高自己的修为才来燕京修炼，我根本就不会出来。求前辈饶命，晚辈愿意带领前辈杀光‘万蛊门’的弟子。”
　　“哦，我听你说，你‘万蛊门’很兴旺啊，那么多的弟子在外面，你怎么能灭掉？”叶默讥讽的说道。
　　洪广平见叶默不相信他，他更是急切的说道：“前辈，我说的是真的啊。‘万蛊门’的弟子其实并不多，现在就只有六个弟子了。因为这些年‘万蛊门’资源有限，所以门内的弟子互相通过蛊虫吞噬，最后出来的都是精英弟子。”
　　叶默听了洪广平的话倒是松了口气，要是‘万蛊门’的弟子真的众多的话，跑几个去了洛月，那洛月可就遭殃了。
　　只是他听了洪广平的话，更是讥讽的说道：“原来你们这个门派还真的像星宿派啊，可以互相吞噬的。不过你这样说，我更是不要你带路了，一个星期后，我直接去你们‘万蛊门’，然后一网打尽不就好了。”
　　叶默倒也看过几本小说，听说过这样一个门派。
　　听了叶默的话，洪广平差点要抽自己的嘴，自己好端端的要说什么门派弟子互相吞噬啊。
　　此时那名女子却清醒过来，她的第一反应就是大声尖叫了一句。不过她马上就看见了叶默，还有断了一臂的洪广平，又是一声尖叫。
　　叶默皱了皱眉头说道：“拎起那个黑包你走吧，那辆面包车你可以开走，这里没有你的事情了。”
　　“啊……”此时这名女子才发现这个让她走的年轻人，就是自己第一个要拉却没有拉到的顾客。
　　“这位大哥，是你，救了我？”她总算是常年在风尘之中求生，倒也不是很笨，一眼就看出来叶默救了她。
　　叶默暗叹一声说道：“是，你拿着那个黑包立即就走。”
　　叶默的神识早就扫到那个黑包里面是全是钱，应该是洪广平的。
　　“啊，好，好，谢谢这位大哥……谢谢，谢谢……”这女子虽然不想拿黑包，即刻就走。可是叶默这样吩咐了，她又不敢拒绝。她只能不断的说谢谢，拎起黑包转身惊慌的离开。
　　片刻之后，叶默的神识扫到那名女子开着面包车很快就出了燕水河。
　　见叶默再次将目光放在自己的身上，洪广平又是打了个哆嗦说道：“前辈，我真的很善良，今天是第一次……”
　　叶默冷笑一声说道：“第一次？那么这个地下室里面的尸骨都和你没有关系了？”
　　“啊……”洪广平顿时愣住了，他想不到叶默竟然可以知道地下室里面有众多的尸骨，这个年轻人明明在自己身后来的，他是怎么知道的？难道他原来就躲在这里面？
　　看见叶默眼里的杀机，洪广平浑身冷汗直冒，他颤抖着却不知道应该如何求饶，眼前的这个年轻人才可以放过他。
　　“我问你一个问题，‘万蛊门’里面有谁会养‘丹蛊’？”叶默眼里的杀机更盛。
　　洪广平刚想要讨价，但是看见叶默眼里越来越盛的杀机，想到刚才稍微犹豫一下就去了一条胳膊，现在哪里还敢有半分犹豫，立即说道：“是计厉师兄，计厉一直在外……他的养蛊本事比我要高出很多了……”
　　“少废话，一个星期后，他会不会回‘万蛊门’？”叶默不耐烦的说道。
　　“是，是，他肯定会回去……”洪广平赶紧哆嗦着说道。
　　“一个星期后，你们师兄弟在什么地方聚合？”叶默强压下心里对计厉的杀意，语气平缓了一点问道。
　　“在师父坐化的地方，就是南疆万蝈山……”洪广平一点时间都不敢迟疑，但是说完这句话后，他立即又说道：“前辈，我有一把钥匙，不过不在我的身上，如果您杀了我，钥匙就拿不到了……”
　　这句求饶的话，他说起来倒是很流畅。
　　叶默冷笑一声，他不相信有什么地方这么坚硬，用钥匙可以锁住的地方，还能锁住他的飞剑，所以他对钥匙根本就没有在意。
　　问到了自己想要知道的一切东西，叶默看着颤抖的洪广平淡淡的笑了笑。洪广平看见叶默的笑容，又是感觉到浑身一阵的发冷，他强行露出一个极其难看的笑容，想要表达他还是有用的。
　　只是叶默随后却说道：“真的对不起啊，我真的很想将你打晕再杀了你，可是这样太麻烦了。我杀了你，你也不要怨恨，因为你根本就没有来生了，我会将你的生魂都灭掉。至于烧纸，你就别想了……”
　　叶默说完，就是一团火焰丢了过去。‘万蛊门’的人一个个都歹毒异常，没有必要留下。从当年还是小孩就被暗算的卓化堂和这地下室的骸骨，叶默就知道这洪广平的歹毒不下于任杀。
　　洪广平听了叶默的话呆滞了一下，这话怎么这么熟悉呢？这不就是刚才他对那个女的说的话吗？现在倒好，那个女的没有死掉，倒是应到他自己的身上来了。
　　不过他很快就明白了叶默后一句话的意思，眼前的这个年轻人竟然连他的生魂也要灭掉。
　　“啊，不要……”尖叫的洪广平片刻之后，就再也尖叫不出来了，叶默的火球已经将他完全变成了一堆飞灰。
　　杀了洪广平，叶默立即离开了燕水河，他已经将‘万蛊门’彻底的列入了必灭的目标。
　　他没有在燕京逗留，连夜踏着飞剑离开了燕京，前往‘九明书院’。


第八百零四章 暗杀的背后
　　叶默不知道‘九明书院’在昆仑的什么地方，昆仑山脉横亘数千公里，要是靠自己的神识去寻找‘九明书院’，叶默知道，就算是找一夜，也不一定可以找到。
　　所以叶默没有去寻找‘九明书院’，而是直接前往乐青市，他打算在乐青市住一晚，第二天天亮的时候去‘九明书院’的接待处。
　　叶默进入乐青后，却感觉这里有些冷清，按理说乐青市也是一个交通要道，到了晚上应该繁华才对。
　　叶默的神识稍微扫了一下，就看见了‘九明酒店’，看这个名字应该就是‘九明书院’的产业。叶默要去‘九明书院’，倒也没有考虑其他，他直接走向‘九明酒店’，准备在‘九明酒店’打听一下。
　　只是叶默刚走到酒店不远的地方，就看见一个人影跌跌撞撞的冲了过来，这人影到了酒店后，直接冲了进去。
　　叶默的在暗处却清楚的扫到这是一名地级初期修为的男子，之所以跌跌撞撞，那是因为他身负重伤，浑身都是血迹。他冲进酒店后，立即就有人扶住了他，并且有两名地级武者来到了酒店的门口，四处查看。
　　在‘九明书院’的地盘，竟然还有这种事情？叶默愣神间刚想进去问问，他的神识就再次扫到了一丝波动，这个波动竟然是一个若有如无的人影。
　　隐身术？叶默心里一惊，除了自己外，还有谁会隐身术？他同时开始隐身神识仔细的扫着这道人影。
　　当叶默看清楚这人影的修为后，总算是松了口气，那个人影用的办法不是隐身术，没有他的隐身术厉害，应该是一个内气取巧的办法。叶默看见这人影盯着酒店的门口，看了好一会，这才眼里带着不甘心转身离去。
　　叶默立即就跟了上去，同时神识仔细的查看这人的来历。此人的修为充其量也不过是玄级而已，他竟然可以杀的一个地级初期的高手重伤，差点丧命，可见这人很有一套。不过他自己似乎也受了不轻的伤，腹部还有血迹。
　　叶默没有跟多久，就完全查出来了这人的来历。他的内气波动很诡异，但是叶默恰好就会过这种人。
　　十几年前在鬼城的断顶山上，有两个倭人去隐门大比大会闹事。那两人是师徒二人，结果这两人的师父被叶默用一根铁棍钉杀，而他的徒弟被曾震侠的亲传弟子曾希候用叶默的风刃阵符杀掉。
　　没想到过了十几年，他竟然再次在昆仑山脚看见这种人，而且还是因为他要杀隐门古武修者被自己看到。
　　以叶默现在的修为，要跟踪一个连地级修为都不到的玄级武者，根本就没有被发现的可能。
　　这黑影的速度很快，没有要多久的时间，他就离开了乐青。离开乐青后，他上了一辆路边早就等着的越野车。越野车在这人上来后，立即发动快速的上了高速。叶默的神识扫了一下，越野车里面除了这名玄级武者外，还有一名玄级武者和一名地级武者，倒是那名开车的男子几乎没有任何的修为。
　　半个小时后，越野车停在了一个较为偏僻的村庄外。除了司机外，车上的三名武者都下了车，然后快速的进入了村庄。
　　越野车在三人离开后，也掉了个头，立即远去。
　　叶默没有管这辆越野车，而是跟着这三人进入了一个小别墅。
　　这种小别墅在这个村庄里面很多，一个小院子，上下三层，看起来一点都不起眼。
　　叶默的神识早就注意到，这别墅里面已经有了五个人，而且这五个人看起来还在等着这三人进来。叶默毫不犹豫的跟着这三人进了屋子，他感觉这一堆人聚集在这个地方，还敢杀古武修者，肯定不同寻常。
　　首先说话的竟然是一个倭国人，他一阵的鸟语，叶默一句也听不懂。不过好在这个倭国人说完后，一名白面男子用华语说道：“七鱼你没有得手？而且受伤了？”
　　那名被叶默跟踪的玄级武者低着头上前弯腰鞠躬了一下，这才说道：“是，那人的身手绝对不是普通的地级初期，他甚至可以轻易杀了地级中期的高手。我抢下他的东西后，被他逃走。”
　　说完这名男子拿出一本簿册，双手交了上去。
　　那白面男子点了点头说道：“你先站在一边。”
　　“是。”这玄级武者立即就退到一边。
　　此时另外两人，也每人都拿出了几本簿册交了上去，这些簿册大小不同，而且样式也有旧有新。
　　叶默的神识扫了一下，竟然都是一些古武修炼的功法。这让叶默顿时就有些吃惊，难道这些人暗杀古武修炼者，就是为了这些功法？
　　或者是他们知道‘九明书院’通告过所有的古武修炼者，地级武者都会聚集乐青，所以来这里守株待兔来了？
　　叶默的神识再次扫进了这个别墅，当他扫到一大堆古武修炼功法的时候，立即就明白过来，看样子他的猜测还真的是对的，这些人就是为了古武修炼功法而来。可是，这也太多了吧，收集这么多的古武修炼功法，难道真的是为了修炼用的？
　　那名说鸟语的倭人忽然用华语说了一句，“我们立即就走，这里没有必要继续留下去了。”
　　那白面男子也点了点头，“是的，虽然我们还没有达到预期的目标，可是确实是需要换地方了。”
　　说完他冷眼看了看刚才那个七鱼，那叫七鱼的武者被白脸男子看了一眼，顿时打了个激灵，他知道这是对他的不满。他的失手，让己方的处境非常的不好。同时暴露了他们肯定是在乐青的附近。
　　那倭人见白面男子同意了他的意见，很是满意的说道：“那我们先去燕京，余下来的工作继田君会处理。你们下面只需要从燕京转道前往洛月就好，到了洛月再按计划行事。”
　　这倭人的话说完后，那名白面男子却看了一下那名倭人说道：“安浅丘君，根据我今天得到的消息，姓叶的在燕京出现过。也就是说他现在不在洛月，我想我们现在还不能去燕京。虽然他发现我们的可能很小，但是一旦被他发现，我敢肯定，我们所有的人加起来，都未必是他的对手。”
　　“哼……”坐在上首的有三名男子，除了那个倭人和白面男子外，还有一名高瘦的中年男子。这一声冷哼就是他发出来的。叶默的神识也观察了一下这名高瘦的中年男子，却发现他的修为是最高的。竟然有半步先天的修为，只差一步就要晋级先天了。
　　这白面男子听见这高瘦中年男子发出的一声冷哼，却微微一笑说道：“要说仇恨，我和那个叶默仇深似海，在洛月，他将我东方家灭门。所以我比任何人都更想杀他，可是我比任何人都知道，现在我们还杀不了他。项痕兄，虽然我知道你是我们当中最厉害的武者。可是那个叶默的身手绝对不会低于你‘项隐馆’的项津前辈。”
　　“我会不会可以这样认为，东方旺通过子虚乌有的事情来让我们帮你们做事？”这高瘦男子听了这话后，忍不住讥讽了一句。这人说叶默的本事不比馆主差，那就是间接的说叶默比自己更要厉害了。
　　见高瘦中年男子依然不屑，那白面男子似乎有些无奈，只好再说道：“我发誓我们少主没有骗你，上次在海上有两片八卦鱼碎片就被叶默拿走了。虽然当时的船被炸了，可是监控表明，那八卦鱼碎片就在他的手里。”
　　说到这里，白面男子停顿了一下又说道：“再说了，贵门的夭四可郎先生也是死在叶默的手里，难道项馆主不想报仇？如果项馆主不想报仇的话，你也不见得会出现在这里吧。”
　　说到后面白面男子的语气也带了一点不满意的语气了，不过那名高瘦男子终究是没有再说。
　　叶默听到这里已经有些明白过来，虽然他不知道这些人要抢夺古武修炼功法做什么，但是东方旺和‘项隐馆’的人联合起来要对付洛月他却是知道了。他没有想到那个夭四可郎竟然还是‘项隐馆’的人，这样看来今晚这些刺杀的人，估计大部分都是和‘项隐馆’有关系了。因为他们的身法都差不多的诡异。
　　只是不知道那个鬼子是哪一方的。
　　叶默没有继续听下去，他走出来，抬手就是数十道风刃。刹那间，整个屋子里面刀气纵横，鲜血飞溅。屋里八个人，被他一下就杀了五个，几乎没有任何反抗的能力，或者说他们临死的时候，还不知道被杀了。
　　不要说叶默突然间来了这些风刃，就算是他不偷袭，这些风刃杀出来，也没有几个人可以抵抗。哪怕是他们的身法再诡异，在叶默的神识下，什么都不是。
　　叶默留下了那个倭人和白面男子还有那个叫项痕的高瘦男子没杀，这三人他留下来是要问口供的。


第八百零五章 东方旺的嫁祸
　　不出叶默所料，第一个反应过来的人就是那个‘项隐馆’的高瘦男子项痕，他几乎在第一时间就拔出了薄刃的长弯刀跳了出来。并且戒备的盯着叶默，满地的鲜血似乎和他没有任何关系。但同样的没有主动攻击。
　　叶默之所以杀的一地血迹，就是为了产生震撼感，可是现在显然这个项痕根本就不在乎。
　　白面男子同时站了起来，他的脸因为叶默的偷袭变得更加惨白，整个身体都在细微颤抖的盯着叶默说道：“你是叶默？你怎么会出现在这里？”
　　叶默没有理睬他的话，而是直接走到白面男子的前面，一脚将他踹了出来，跌倒死人血泊当中。又是一脚将那名倭人也踢了出去，这才坐了下来盯着项痕。
　　白面男子和那名倭人被叶默踢到血泊当中，顿时动弹不得，两人立即就知道，叶默已经完全控制了他们。
　　项痕因为早就跳出来了，所以倒是不用叶默主动踢上一脚，他盯着叶默看了半天，这才说道：“我应该不是你的对手。”
　　叶默淡然一笑：“你当然不是我的对手，这不用你提醒。”
　　项痕脸色涨的通红，怒声说道：“就算不是你的对手，我也要和你打一番。”说完，他提着长弯刀就要上前动手。
　　叶默摆了摆手说道：“先不用找死，我听说你们的馆主也在找这个东西？”
　　说完叶默拿出五块阴阳鱼八卦图碎片放在桌上，脸色平淡无比。
　　项痕看见这五片阴阳鱼八卦图碎片顿时颤声说道：“你，你竟然有五片，加上两片鱼尾，你就收集齐了‘鱼跃龙门’？你真的收集齐了‘鱼跃龙门’……”
　　叶默看着激动不已的项痕，知道这几个碎片还真的有大秘密，但是这个秘密他却不知道。从这个项痕口中，他明白‘隐拳馆’的馆主必定知道这个秘密。
　　看见叶默将几个碎片收起来，项痕一急，立即就要上来抢。叶默冷哼一声，数十道风刃就砸了过去，他暂时还不想杀这个项痕，所以这些风刃没有往他的致命地方砍。
　　寒气袭来，项痕这才意识到自己的位置，他毫不犹豫的提起长弯刀。长弯刀在他的面前幻化成无数的半圆，这些半圆带着他的内气和叶默的风刃撞击在一起。
　　无形的风刃和他的弯刀撞击在一起，甚至都产生了一些金属撞击的叮当声音。
　　叶默没有发持续的风刃，如果他持续的发风刃，那么项痕早就被砍翻在地了，甚至都不用他出剑。他知道这就是修真者和古武修者的区别，如果对方也是修真者，那么他的真元就可以挡住这种低级风刃，根本就不用动手。如果是凝练的高级风刃，就算是叶默，现在一口气最多也只是三五个而已。根本就不可能和这样一口气几十的发出去。
　　“叮叮当当”一阵撞击的声音过后，项痕已经退后到大厅的中间，他的胳膊和腹部都有一道血痕，血还在流着，显然伤的不轻。
　　虽然项痕受伤了，但是叶默依然还是佩服这个项痕。他比起一般的半步先天要高出太多了，这么多的风刃，只是让他伤了两处。
　　项痕脸色苍白，一脸震骇的盯着叶默，他从未见过如此高手，随手竟然可以将内气凝练成刀，这是什么功夫？自己和他比起来，差的不是一点两点，而是天差地远。
　　“你是‘项隐馆’的对吧？还有两片月尾是不是在你们的馆主项津的身上？”叶默不理已经呆滞的项痕，直接问道。
　　“是。”项痕下意识的回答了一句，不过他回答完立即就反应过来，再次恢复了平静的表情。至于他心里是否平静，那只有他自己知道。
　　“说一下这个阴阳鱼八卦图的碎片主要作用是什么？你来这里是干什么的？刚才我杀的那几个人是不是你们馆的弟子？”叶默接连问出了几个问题。
　　项痕摇了摇头说道：“我只知道这些碎片筹齐了可以形成‘鱼跃龙门’，这个‘鱼跃龙门’有一个天大的机缘在其中。至于具体作用，我也不知道。再说了就算是我知道，我也不会说。我来这里，第一就是杀你。至于刚才死的那几个杀手，都是我们馆主帮助东方家培养的人。”
　　叶默从项痕的眼神中就看出，他没有说谎，随即点了点头说道：“看在你没有说谎的份上，我允许你自杀。”
　　“谢谢……”项痕眼里露出一些不甘心，不过他没有再上前和叶默动手，而是直接抬起弯刀从自己的脖子上抹过。他现在已经知道，他和叶默的差距根本就没有办法弥补，那不是靠努力修炼就可以得到的。
　　一道鲜血溅起，项痕栽倒在地。
　　叶默没有理会自杀的项痕，而是冷眼盯着白面男子。这家伙是东方家的，他就知道东方旺这条毒蛇不会善罢甘休，可是叶默不知道东方家的人要在这里杀隐门的人是为了什么？
　　白面男子虽然脸有惧色，但是目光里面的仇恨和叶默一看就知道，他绝对不会说实话。
　　叶默直接走到这白面男子的面前，一手拍在他的额头之上，这家伙现在连黄级修为都不到，所以叶默根本就没有废话，直接用了迷神术。
　　这白面男子已经打定主意只要叶默放开对他的控制，他立即咬舌自尽，绝对不会说一句实话。可是他想不到叶默的本事竟然如此逆天，甚至可以控制他说实话。
　　白面男子在叶默一掌拍下后，脸上的紧张神色渐渐的放松起来，眼神却开始迷茫涣散。
　　“你叫什么名字？”叶默知道区区一个连黄级都不到的家伙在他的控制下，根本就不可能挣脱，除非他的精神强度实在逆天。
　　“我叫东方效。”白面男子安静的回答，却让旁边的那名倭人惊骇无比。
　　“你们要暗杀隐门高手做什么？为什么还要收集古武功法？”
　　……
　　随着叶默的一个个问题被问出来，他渐渐明白了是怎么回事。
　　那个倭人是东方塘派来的，而东方效代表的是他们的少主东方旺，项痕代表的是‘项隐馆’。
　　虽然只是区区几个人，却代表了三个势力。原本东方塘和东方旺是水火不容的人，这次为了对付叶默，竟然联合起来了。
　　项痕来的目的很简单，一个找叶默报仇，第二个就是为了阴阳鱼八卦图的碎片。东方塘却代表的是‘北沙’组织，他要的是所有古武功法。而东方旺要的却是灭掉隐门，然后将所有低级的隐门功法都复制一份，再暗地里将这些功法在洛月陆续的出现。
　　叶默听完东方效的话，甚至不用他解释，就知道了东方旺的目的。
　　华夏隐门不断的被灭门，而这些灭门的功法最后有部分暗中出现在洛月，虽然有些人会怀疑，可是大部分的人都会将隐门的灭门和洛月联系起来。
　　因为这事情叶默曾经做过多次，葫芦谷、合流派还有断拳堂以及点苍的事情都和叶默有关系。知道内情的人甚至都知道‘地煞’和‘南青’的灭亡也和叶默有关系，所有的这些联系起来，那灭掉隐门的人不是叶默干的，也是叶默干的了。
　　叶默明白了这个原因后，暗骂东方旺真他娘的歹毒，这种主意都可以想的出来。一旦洛月坐实了这个黑锅，那么众多不服气的隐门高手就会陆续前往洛月报复。
　　一个两个，洛月还不在乎，人数一多，他们专门暗杀洛月的高层，那么就算是洛月有多少高层，也不够被杀的。毕竟不是每一个管理者都是古武高手，当然一旦洛月完全稳定了，这种暗杀也不会在意。可是洛月现在正是重新建立秩序的时候，当一个管理者刚刚适应就被杀了，而后面的接班人有没有还是另外一回事。
　　除了暗杀外，洛月同时也会背上嗜杀的名头，而这个嗜杀的主要人物叶默当然不会逃掉。如果是叶默一个人也就罢了，但是叶默是洛月城的代表，甚至是洛月城的象征，一旦叶默的名声被玷污，那么对洛月居民的信仰也是一大打击。
　　在这些基础上，还有第三条，一旦他东方旺起事对洛月攻击，说不定华夏的隐门大部分都会站在他东方旺的这边。
　　果然是好算计，东方家的兔崽子就没有一个好东西。明的不行，就来暗的。暗的不行，就来阴的。
　　“这么说来，所有的那些隐门的门派都是你们灭掉的？”叶默的语气冷厉起来。
　　东方效依然语气正常的回答道：“不是，有几家不是我们灭掉的。”
　　“不是你们灭掉的几家隐门，那是谁灭掉的？”叶默跟着问道。
　　“我们查过，他们的灭亡应该和‘万蛊门’有关系……”东方效说到这里，已经清醒过来，他很快就明白了自己身上发生了什么事情，顿时震撼的盯着叶默，一脸的不敢相信。
　　叶默却直接拿出手机拨给了郁妙彤，“郁姐，关于‘北沙’在入侵斯甸的事情，联众合会现在怎么说？”
　　郁妙彤不知道叶默为什么这个时候问她这件事，但还是立即回答道：“还在谈判当中，目前还没有确切的计划出来。”
　　“那就不用管他们了，洛月找个借口直接对‘北沙’宣战，灭掉他们……”叶默现在火气很盛。
　　“啊……”郁妙彤惊讶的说了一个字，就止住了话题。如果说第一次和第二次洛月宣战还有理由，但是这次没有丝毫的理由啊，这很可能造成洛月的动荡，在国际上留下极坏的影响。洛月这个时候，绝对不能宣战，哪怕吃了亏也不行。


第八百零六章 释疑
　　叶默听了郁妙彤的话豁然惊醒，现在的洛月不是十几年前的洛月了，十几年前，洛月是他刚刚建立起来。很多人才刚刚移民到洛月，他们对洛月没有什么归属感，同样洛月对他们也没有什么归属感。
　　那个时候，他可以毫不顾忌的想打就打。可是现在他不能说郁妙彤错了，如果斯甸的侵略属实，洛月可以宣战并且发动战争，这样在国际大义上就立住了脚跟。但是没有任何理由的开战，显然不合洛月的利益。郁妙彤或者和黄亿年等人都准备开战了，但是他们还在等一个时机，这个时机不是说来就来的。
　　作为洛月的领导人，郁妙彤等人必须要为洛月的前途负责。
　　叶默沉默下来，他感觉自己有些性情，他可以快意恩仇，却不喜欢那种阴谋之中磨来磨去。这可能也是他将洛月的管理交给别人，而洛月发生叛乱的时候，他可以迅速平定的缘故。
　　他这种性格需要一些改变，无论在什么世界，都不会少了暗算和阴谋。如东方旺这种人绝对不会少，杀了东方旺还有西方旺。
　　良久之后，叶默才黯然说道：“你是对的，斯甸的事情我们就看他们怎么说吧。至于‘北沙’的事情，就不用洛月出面了，我自己会去解决。”
　　虽然洛月不适合出面，但是叶默绝对没有放过‘北沙’的意思，他已经决定单枪匹马去将‘北沙’一窝端掉。他有实力，没有必要和‘北沙’玩什么唧唧歪歪的事情。
　　如果说以前他对‘北沙’还没有办法，但是现在，‘北沙’已经有了固定的根据地，这对叶默来说，恰好是一个灭掉‘北沙’的机会。
　　听见叶默公然说要灭掉‘北沙’，那个倭人更是打了个冷战。
　　叶默虽然没有从东方效口中得知东方旺的所在，不过他却得知了西唐的所在，那是华夏南方的一个小部族。
　　……
　　两个小时后，叶默离开了这个村庄，再次回到了乐青。那个倭人和东方效都被他杀掉了，那些古武功法虽然对叶默没有什么用处，但是他却全部另外录了一份，谁知道会不会什么时候就用上了？
　　录完后，叶默将那些古武功法全部收到了一个大布袋当中，却拎在了手里。
　　虽然那个倭人并不知道‘北沙’的多少事情，但是控制斯甸的是‘北沙’组织那是无疑的。
　　“叶兄，是你来了？”叶默也没有想到，他再次回到‘九明酒店’第一个遇见的竟然是曾震侠。曾震侠正站在酒店门口，看见叶默立即就惊喜的迎了上来，显然他的伤势已经完全好了。
　　“你没事吧？”叶默神识扫了一下曾震侠，确认他的伤势确实是已经好了。
　　“叶兄，多谢你的丹药，否则我到现在还躺在床上。”曾震侠虽然没有突破先天，但却是半步先天巅峰了，可见这十几年来，他并没有放松一点点。
　　只是叶默在他的眼里看见了一些沧桑和伤感，叶默知道那是因为他的门派出事情造成的。连曾震侠这种高手都不能挡住的人，很有可能就是项痕的亲自出手。
　　叶默拍了拍曾震侠的肩膀说道：“曾兄，是谁带头去你的‘三十六江’？”
　　曾震侠眼里露出愤恨，一字一句的说道：“他叫项痕，如果不是他偷袭，我绝对不会先受伤，他的身法有些古怪。但我不会这么放弃的，我在这里等你过来，和你说一下，我要去杀了那个项痕，无论他是什么人。”
　　“曾兄，至于去杀项痕那就不必了，我刚才已经帮你斩杀了他……”叶默点了点头说道。果然是项痕，不过这个项痕还算是磊落，竟然报了自己的名字。
　　“什么？你杀了项痕？”这句话却不是曾震侠说的，而是另外一名古武修者，他刚刚从酒店出来，正好听见叶默这句话。
　　叶默早就发现了来人，几个人他都认识，为首的男子叫封武，好像是‘九明书院’的副门主。他身后的两人，一男一女，应该是他的师弟郑潮和师妹采机。刚才发出疑问的就是封武。
　　郑潮依然是地级中期的修为，而采机却已经是地级后期的修为了。那个封武更是和曾震侠的修为不相上下，而且内气的凝练甚至比曾震侠还要深厚一些。
　　难怪‘九明书院’可以成为外隐门第一门派，这底蕴确实是不一样。曾震侠应该是‘三十六江’的第一人，而封武据说在‘九明书院’最多只是排名在第三而已。
　　后面的几人，虽然叶默叫不出来名字，却在上次断顶山交流大会上面见过，都是地级以上的武者。
　　“叶兄，你真的杀了项痕？”曾震侠激动的抓住了叶默的手问道，虽然他有信心打败项痕，可是对于杀了项痕却没有丝毫的把握。但项痕带领人几乎将他的‘三十六江’全部灭亡，这个仇他是绝对不会放过的。
　　叶默点了点头说道：“是的，我不但杀了项痕，还杀了另外几名暗杀隐门高手，抢夺隐门功法的人。”
　　封武等人听了叶默的话后，更全部都是一愣。郑潮更是马上就现出喜色的问道：“叶城主，你真的已经查到了这事情是谁做的？和你没有关系？”
　　叶默皱了皱眉头，这东方旺还没有开始实施嫁祸，这些人就已经开始在怀疑他了，一旦嫁祸开始，他哪里可以说的清楚。
　　不等叶默说话，曾震侠立即就冷哼了一声说道：“郑兄，我都拿自己的性命担保了，叶兄绝对不是这种人，你竟然还问这句话。”
　　叶默听了心里一暖，他知道曾震侠肯定帮他说了很多的话。否则这个嫁祸不等开始，他已经是凶手了。虽然他不怕，但是洛月现在却不能背上这个名声。
　　不过叶默也知道，他以往的战绩太过彪炳，因为连葫芦谷都是被他灭掉的。但是他也没有怪封武等人，却是点了点头说道：“这件事确实不是我洛月做的，但是这事情和我洛月也不能说一点关系也没有。”
　　看着众人疑惑的眼光，叶默叹了口气继续说道：“因为我洛月有一个死对头叫东方旺，他想要将杀灭隐门的祸引到我洛月去，让我背这个黑锅。我还是今天来这里的时候，发现有人杀到这酒店门口，然后一直跟踪来人才知道这件事的。”
　　听了叶默的话，封武等人都是汗颜。他们也是因为有人杀到了‘九明酒店’的门口，才被吸引来的，而叶默却已经跟踪来人去将事情查清楚了。
　　“叶城主，请进去叙话。”封武立即就非常客气起来，他知道叶默的本事，十几年前就可以灭掉葫芦谷，这十几年过去了，要说他的修为一点都没有提高那是不可能的。
　　可以说他封武虽然也有进步，但绝对不会是叶默的对手。这和境界无关，甚至他感觉自己的境界比叶默还要高，可是叶默的战斗力似乎有些惊人。
　　一行人来到会议室，叶默将事情的来源去脉都说了一遍，并且将手里拎着的布包丢了下来，里面全是各个门派的修炼功法。
　　这里面不乏顶级古武功法，而因为很多的门派都被灭，所以这些功法叶默都留在了‘九明书院’。因为那些门派虽然被灭，但大都数人并没有被杀光，既然是嫁祸，东方旺不会这点脑子都没有，杀光了，还有谁去找洛月的麻烦？
　　最后众人协商，由‘九明书院’发出对东方家的通缉令，并且将东方家定位隐门的第一仇家。而那些被灭门派的残留门人，可以来‘九明书院’领取自己门派的功法。
　　因为叶默的地位和修为，几乎所有的隐门代表都会上前来和叶默打个招呼，对于想去洛月开门设派的，只要不是歹毒功法，叶默一般都不会拒绝。但是到了洛月后，却和在华夏不同，华夏的法律很少能管到隐门，但是在洛月，无论你是任何人，都必须要遵守洛月法规。
　　虽然很多隐门因为这个而退缩了，但是曾震侠却已经决定搬去洛月。
　　会议结束后，通缉东方家的事情自有封武等人去办，而叶默却带着曾震侠来到了酒店的楼顶。
　　曾震侠知道叶默找他有事情，但却不知道是什么事情要带他到楼顶来。但是他对叶默是百分之百的信任，这没有理由。他了解叶默是什么样的人，就好像叶默也知道他是什么样的人一般。
　　两人坐下后，叶默问道：“曾兄，我很想知道你的追求是什么？”
　　曾震侠愣了一下，不过他立即就说道：“当然是先天，先天后力量数倍增长，而且寿命还会增加一个甲子。我现在看起来虽然只有四十多岁，但我自己知道自己的事情，我已经将近六十了，再不突破的话，已经没有机会了。所以我现在的追求就是先天。”
　　叶默摇了摇头说道：“其实古武的极致并不是先天，更何况你说的先天……”
　　“什么？”曾震侠只是吃惊的说了两个字，就停住了没有再说，他知道叶默必定还有话说，但是他脸上的惊色却再也掩藏不住。
　　叶默却沉声说道：“原来我对古武的了解还不如你多，但是现在我却可以明确的告诉你，第一，地级巅峰后面不是半步先天，也不是先天，而是天级。只有逾越了天级后，才是先天。而先天之后，还有更高的层次，因为我只是遇见过真正的先天高手，却并没有遇见过真正更高的层次，才无法说出那些层次的定位。”
　　曾震侠一脸震撼的盯着叶默，嘴巴张得老大，半晌都没有说出一个字来。


第八百零七章 一夜晋级
　　叶默没有打断曾震侠的震撼，他知道曾震侠需要时间去消化自己说的事情。任何人当毕生努力的事情，被人说成这根本就是小儿科，也会无比震骇和不敢相信，甚至有一种极大的失落感。
　　良久，曾震侠才从震撼当中清醒过来，他相信叶默不会骗他。他长长的吁了口气，叹声说道：“可笑所有的人还在为先天努力，没想到最后竟然是这样一个结局。”
　　说完后，他似乎想起来了什么，再次惊讶的盯着叶默问道：“叶兄，你说你见过真正的先天高手？据我所知，整个华夏隐门修为最高的就是葫芦谷的任杀还有‘九明书院’的王绮剑门主，他们两人最多也不过是先天，也就是你说的天级而已，难道还有谁超越了他们？”
　　叶默点头说道：“是的，因为我去过真正的小世界，见过内隐门，并且和很多内隐门的高手较量过。”
　　曾震侠再也忍不住内心的震动，他忽地站起来，不过他很快就又坐了下来，颤抖的问道：“叶兄，你真的去过内隐门？”
　　之所以这么激动，那是因为曾震侠知道，无数年来，内隐门的人隔一段时间就可以出来，但是外面的人却从来进不去。而且传说中，内隐门的实力确实是比外隐门要高出太多了。
　　叶默再次说道：“是的，如果说天级就是先天的话，那么内隐门大的门派都有将近七八个先天高手了。但是如果要说真正的天级之后才是先天的话，那么内隐门大门派的先天高手也不过一两人而已。”
　　叶默见识过离成和那另追杀姬眉的先天高手，确实都是非常了得。姬眉连练气九层都不是他的对手，可惜的是他遇见了修炼‘三生决’的自己。而且叶默还在他的身上抢到了一部剑诀。
　　因为这件事，叶默事后想过很久，他感觉古武并不是那么简单。虽然前期并没有修真厉害。但是如果修炼古武的人超越了先天，甚至超越了更高的层次，那么结果会怎么样？
　　这个问题叶默想过很久，因为没有例子在前面，所以也没有得出什么结论。
　　“小世界的内隐门怎么进去？”曾震侠的眼神激动起来，如果可以进入内隐门，是不是他就可以修炼到更高的层次了？
　　叶默神色一黯的说道：“我的妻子也在小世界里面，可是我现在也没有办法进去。我想等我修炼到更高的一个层次，我决定去重新试试看。”
　　叶默的想法是准备筑基后，重新修复一下横断山脉的那个‘七星阵法’，然后再看看小世界是否能进去。
　　听了叶默的话，曾震侠露出极度失望的表情，叹了口气说道：“原来我修炼到现在，竟然连一个天级都没有办法突破，反而安慰自己说即将突破先天，真是坐井观天，夜郎自大啊。”
　　叶默当然知道将天级改成先天，是修炼古武的前辈干的，这和曾震侠没有任何的关系。因为很久远之前，突破天级的人就已经寥寥了，所以那些没有事干的‘明智’先人，就将先天直接划去了，干脆突破天级就叫先天。
　　“我有办法让你马上突破天级。”叶默看着有些颓废的曾震侠突然说道，他说了这番话，可不是为了打击曾震侠的修炼积极性。
　　“啊……”曾震侠感觉今晚和叶默说话，让他的心脏几次都几乎承受不住，叶默说的任何一句话都大大的出乎他的感知之外。无论叶默说出来的任何话，他都感觉这不现实，这不是真的。但他又知道，叶默应该不会骗他。
　　叶默拿出一颗‘大培元丹’递给曾震侠说道：“这是我从小世界得到的，你服用了，马上炼化冲击天级，肯定可以成功。”
　　“好……”曾震侠激动的拿起叶默手里的丹药就吞了下去，对叶默他是完全相信。叶默丹药的厉害，他在十几年前就见识过了。
　　‘大培元丹’入口即化，变成了汩汩灵液开始滋润曾震侠的经脉，曾震侠就感觉自己的身体要爆裂了一般，在火热的灵力下，曾震侠不用叶默提醒就自觉的开始运功炼化。
　　强大的底蕴，让曾震侠几乎没有花费任何气力就冲破了束缚，丹田深处，渐渐的形成了气海，内气愈发强大起来，他已经真正的晋级了天级。比原来要强大数倍的力量在身体满溢，让曾震侠有一种几乎要立即要站起来咆哮的冲动。
　　他压抑住自己的冲动，不断的稳固自己在天级的境界。
　　当曾震侠他再次醒来的时候，天色已经大亮，他激动的站起来仔细的查看了一下全身上下，惊喜的说道：“我突破了，突破到先天了。好强大的感觉。”
　　叶默微微一笑说道：“你要说先天自我安慰我也没有办法，确切的说，你还没有突破先天，你只是突破天级而已。”
　　曾震侠此时早就将叶默的话放在一边了，天级在这里就是先天，可以说他很有可能已经成了华夏第二个天级高手。
　　虽然叶默不想打击曾震侠，但是怕他就此满足，再也无法寸进，只好说道：“曾兄，你的这种修为在小世界多的很，现在天色已经亮了，我们下去吧。”
　　曾震侠对叶默一拱手说道：“多谢叶兄，我当然知道你的意思，我不会就此失去修炼的欲望的，想反，我听了你的话后，我会更加的努力。”
　　说完曾震侠迟疑了好一会又再次问道：“叶兄，如我现在的修为要是和你比的话，会相差多少？”
　　好在他还有自知之明，只是说相差多少，并没有说能不能打的过你。
　　叶默微微一笑说道：“当初我在小世界，被几十名天级高手围住，他们里面还有天级后期巅峰的高手。”至于那些地级和半步先天，都被叶默自动忽略了。
　　“结果怎么样？”不等叶默说出结果，曾震侠已经来不及的问道。
　　“结果？”叶默淡声说道：“结果都被我杀了……哦，应该还跑了一个。”
　　“……”曾震侠无语的拍了拍自己的脑袋，自己认识的这个叶兄简直是个变态啊，他肯定已经是真正的先天了。
　　几十个先天高手竟然被他都杀了，这要是传出去，绝对没有人会相信。可是曾震侠知道叶默不会骗他，他说的肯定比真金还真。这一刻，他再也没有心思去和叶默比较，刚才还打算和叶默比试一番的心情消失的无影无踪，甚至连晋级天级的喜悦也少了不少。
　　叶默和曾震侠来到酒店住处的时候，恰好遇见封武等人出来。封武看见曾震侠和叶默，立即迎了上来说道：“叶城主，曾门主，昨晚要找你们却没有找到，咦……”
　　封武的话忽然顿住，他感觉到了曾震侠的不同，浑身的气势强大了数倍，而且内气甚至控制不出来有些溢出。那是因为曾震侠刚刚突破天级，没有完全收敛的缘故。
　　“曾门主……你突破到先天了？”封武的声音开始颤抖起来，这一晚上时间曾震侠就已经突破到先天了，太骇然听闻了。
　　以前无论什么时候，他的修为都比曾震侠要高出那么一点点，可是现在转眼曾震侠就已经完全超越了他，高出来的却不是一点点了，这让他吃惊震撼的同时，也有了一种深深的失落。
　　曾震侠微微一笑，点了点头说道：“是的，昨晚在我兄弟的帮助下，侥幸突破。”
　　曾震侠不愿意抹去叶默的功劳，所以没有隐瞒。听了曾震侠的话，几乎所有的人都看向叶默。没有人怀疑曾震侠的话，因为叶默昨天来，曾震侠今天就突破了。
　　“可是曾门主，你都已经突破先天了，这是天大的喜事，你怎么看起来还不怎么提得起来兴致。”一名地级武者震惊之后，立即就发现了曾震侠并不是多么兴奋，充其量只是很满意罢了。
　　曾震侠心里苦笑，心说如果你们知道了叶默的恐怖和厉害，如果你们知道了我修炼到现在还没有到先天。如果你们知道了先天才是修炼古武的开始，估计你们就不会这样说了。
　　但是这些想法只是放在心上而已，他还是哈哈一笑抱拳说道：“心里要说不兴奋当然是不可能的，只是那些兴奋都放在心上而已。今天我就借‘九明书院’的地盘，请大家都喝一杯。”
　　惊骇之后的封武立即就恢复了正常的表情，立即哈哈一笑说道：“好，好，那是应该的，走，我们现在就去‘九明书院’。如今终于又有人继王师兄后，突破先天，这对我们整个隐门来说都是一件可喜可贺的事情。”
　　在封武的心里，叶默的功法很古怪，但是他不认为叶默已经突破先天了，因为叶默的年纪放在这里，这么年轻的先天，他是绝对不会相信的。
　　叶默攻击力惊人，这点他肯定。但是很多人都可以越级杀敌，这和修为无关。
　　站在封武背后的采机师妹眼里的惊异不断的闪烁，她忽然将目光盯着叶默，脸上的表情不断的变化，似乎在考虑一件很要紧的事情一般。


第八百零八章 第一高手
　　虽然事情在叶默的调查下，已经真相大白，可是针对这后继事情，还需要众人有一个商量，所以来乐青的人还是要前往‘九明书院’一趟。
　　从乐青去‘九明书院’是直接坐直升机，叶默去过的外隐门也不少了，但是‘九明书院’给叶默的感觉比葫芦谷大气了何止百倍。
　　可以说葫芦谷的地势和山门是叶默所见的所有山门当中最差劲的一个，甚至远远比不上点苍派。叶默估计当初任杀之所以选择葫芦谷作为山门，除了隐蔽外，主要的还可能是因为地底的那条暗河。
　　‘九明书院’却大气磅礴，坐落在昆仑山脉最里面极其隐蔽的昆珠峰，相比起外围山峰的常年积雪，而昆珠峰难得的竟然是绿意嫣然。成群的建筑群连在一起，让叶默有些感叹，这些建筑材料当初是怎么运进来的。
　　叶默因为在乐青已经将事情办完了，自己是不打算来‘九明书院’，不过他也想见识一下这个外隐第一门的山门到底在什么方位，也就直接过来了。
　　因为叶默也算是尊贵的客人，所以他直接被安排到了一间豪华的房间。叶默虽然马上就是练气八层后期了，但是他修炼的时间还真的不多。在神洲山边，他研究了几年的阵法，他的修为都是在做别的事情同时提升的。
　　现在‘九明书院’的灵气相对来说还算是不错的情况下，叶默进了房间后，立即就开始修炼，并且提示没有事情不要打搅他。
　　可是当叶默刚刚修炼一个大周天的时候，他的房门就有人敲响。
　　叶默还以为曾震侠要找他聊天，他的神识扫出去后，却发现门口站着的是‘九明书院’的采机。
　　这个女人来找他干什么？叶默记得和她之间没有任何瓜葛。
　　不过叶默还是打开了房门，没想到叶默刚开门，采机却直接挤进了房间，并且随手带上了房门。
　　叶默疑惑的看着这个女人，他不知道这个女人要做什么，但是要说这样一个女人对他进行色诱也太搞笑了吧。采机虽然不丑，可也谈不上绝色。充其量只是清秀而已，更何况她看起来都有三十多岁了。但是叶默知道她绝对不止三十多岁，这个女人至少四十多了。
　　见叶默疑惑的看着自己，采机忽然对叶默跪下说道：“请叶城主成全采机。”
　　这个女人这样一跪下来，从她的领口就可以清楚的看见她胸前的两团，雪白丰满，前面一点粉红，竟然连文胸都没有。因为离叶默太近，所以一股恬淡的香味立即从她的领口传了出来。叶默肯定，这种香味不是寻常的化妆品香味。
　　叶默皱了皱眉头，他肯定这个女人是故意这样打扮来的，而且也是故意让他看见，看来她真的是来诱惑他的。
　　可是这点诱惑手段，在叶默眼里简直和没有一般。显然采机并不太懂多少诱惑手段，所以只想出这种简单粗糙的办法。
　　叶默若无其事的坐了下来，看了看采机，这才说道，“你这一套对我没有任何用处，你坐下来说话吧，有什么事情就直接说，不用这样转弯抹角。”
　　估计知道自己对诱惑这方面不怎么在行，见叶默对她的胸器并没有露出眼馋的样子，采机只好站了起来说道：“采机虽然已经四十出头，但却是天生香体，此生从未近过男色。采机愿意将身体献给叶城主，只要城主接受。”
　　说完这女子更是将自己的外衣脱了下来，并且开始脱内衣。
　　天生香体？叶默想起了苏静雯，她身上也有一股若有若无的香味，好像也是天生的香体。
　　自己去找过她一次，只是不知道她去了什么地方了。
　　不过叶默很快就想起了眼前的采机，见她还在脱衣服，连忙摆了摆手说道：“你确实很出色，不过我对你没有兴趣。如果你有事情就说出来，没有事情就请便。”
　　采机听了叶默的话，眼里露出一些失望，她看了看叶默，她没有想到自己的天生香体竟然没有被叶默看中。要知道她虽然不是绝美，倒也清秀，再加上天生香体，如果被人知道了，不知道多少男人眼谗欲滴，可是叶默竟然连眼神都没有波动一下。
　　采机摇了摇头，眼里露出一丝黯然和失望，对叶默再次拜了一下，稍微整理了一下自己的衣服，竟然转身就走。
　　叶默奇怪的看着这个转身的女子，奇怪的问了一句：“你怎么不说出你的目的？或许我真的可以帮你呢？”
　　采机停下来，忽然又看着叶默说道：“采机就只有身体或许可以让叶城主感兴趣一些，除此之外采机想不出来还有什么东西能打动叶城主。既然叶城主对采机的身体没有兴趣，那采机继续留在这里是徒取自辱而已。”
　　叶默点了点头说道：“既然这样，那你请便吧。”
　　他对这个采机从来都不认识，所以也没有义务要帮助她。
　　听了叶默的话，采机愣了一下，倒是没有继续离开，而是停了下来说道：“叶城主，你知道‘九明书院’的第一高手是谁吗？”
　　叶默微微一笑说道：“我不是城主，你直接叫我名字就好。”
　　“是，叶大哥。”采机明知道自己的年龄可能比叶默还要大，可还是叫叶默大哥。
　　叶默也没有去管她，直接说道：“应该是门主王绮剑吧，听说他已经是先天的修为了。”
　　至于叶默知道‘九明书院’修为最高的是王绮剑，那还是曾震侠告诉他的。
　　没想到采机却摇了摇头说道：“叶大哥，如果你这样认为你就错了。整个隐门，甚至包括‘九明书院’的人都以为第一高手就是‘九明书院’的王门主，只有我和那个人知道不是。”
　　叶默听了采机这句话后，眼眉一挑，神识立即就扫了出去。他的神识覆盖范围几十里地，很快就将整个‘九明书院’的所有人扫了一遍。很快他就在一个地下石室里面发现了一名身材矮小的男子，看起来只有四十来岁，方脸，头发不是很长，但是眼睛却很小，几乎眯成了一条线。
　　他的表面修为看起来只有半步先天，可是叶默再仔细的查看了一下，他的修为竟然已经是和太乙门的离成差不多，赫然已经是超越了天级，成就了真正的先天。
　　在外面竟然有先天高手？叶默心里愣了一下，他都不知道这个境界，到底是怎么突破的？而且他还会自己隐藏修为，将自己的修为隐藏在了半步先天。自己如果不是修炼‘三生决’，还真的不一定看的出来。
　　此人在明知道自己修为第一的情况下，还小心的隐匿修为，可见是个相当谨慎的人。
　　看见叶默的表情有些奇怪，采机抿着嘴唇说道：“叶大哥你肯定不会相信我说的话，你肯定想‘九明书院’的王门主晋级先天已经十几年了，怎么可能有人比他修为还高的。”
　　叶默摇了摇头说道：“不，我相信你说的话，只是你为什么要对我说这些？”
　　“啊，你真的相信？”采机惊愣了一下，但立即就反应过来，随即说道：“因为我知道你是一个有大本事，大毅力的人。当初整个‘九明书院’都在传说你是杀害隐门的人，但我却并不相信，我知道你不是做不到，而是不屑这么做，更不会这么做。”
　　叶默惊讶的看着眼前这个很普通的女人，他想不到这个女人对他的了解竟然是这么深，可是自己和她接触的并不多啊。自己确实是不屑这么做，也不会这么做。
　　叶默忽然看着采机说道：“你既然这么了解我，这么说来你色诱也是假的了，知道我会拒绝？”他忽然感觉这个女人也不简单，是个心机深沉之辈。
　　采机的脸色忽然红了红，却摇了摇头说道：“我来这里是真心的，我想过你要拒绝，不过如果你不拒绝，我不会有丝毫后悔，就算是现在你只要说愿意，采机马上就可以脱光自己的衣服。我相信叶大哥知道我不是轻浮之人。”
　　“我还是那句话，对这个我没有兴趣。不过‘九明书院’的第一高手不是王绮剑，这似乎也和我没有多大的关系吧。再说了，你又如何得知第一高手是谁的？”叶默止住了采机的动作淡声说道。
　　采机沉默片刻之后，才说道：“当年庞讳杀我满门，辱我母亲和两个妹妹，我发誓要找他报仇。可是我千辛万苦加入‘九明书院’后，发现他的修为远远的高于我。八年前，我偷偷观察他练武的时候，竟然发现他可以凌空滑翔，而且他一掌就击碎一大片山崖。我就知道他的修为早已超越了门主王绮剑，我同时知道，也许我一辈子都没有机会找他报仇了。我之所以还忍住留在这里，就是为了偷偷的躲着，找到一个机会偷袭他。”
　　“你想找我帮你报仇？”叶默皱着眉头问了一句。
　　采机摇了摇头说道：“我知道我地级修为要找他报仇差得太远，就算是偷袭也差的太远，所以我求前辈帮我晋级到先天，然后我就可以偷袭他。”
　　说完采机不等叶默说出不同意的话，再次说道：“那个庞讳之所以修炼的如此迅速，不是因为他天资多高，而是他有一本真正的古武修炼功法。那部功法就是我家的，我父亲在一次偶然的机会得到了那部功法，只是还没有等我父亲打开看，庞讳那个恶魔就跟踪到了我家。”


第八百零九章 巫神决
　　“你说那个庞讳就是因为你家的那本功法才晋级到真正的先天？”叶默心里倒是真的有些吃惊，如果说在小世界里面晋级先天，那还情有可原。因为小世界里面还有一些遗迹，甚至还有许多的灵草之类，就算是传承也比外面好好出太多了。
　　可是这个庞讳竟然在外面资源如此贫乏的情况下晋级先天，这可不能用资质出众来形容了。唯一的解释，那就是庞讳得到的那本功法确实是不同一般，是一本很高级的古武修炼功法。
　　“真正的先天？什么是真正的先天？”采机疑惑的问了一句。
　　叶默这才意识到自己说错了，他只好说道，“这个，也许你以后会明白，你就姑且认为庞讳的先天比你们门主王绮剑更厉害就行了。”
　　虽然采机没有继续问下去，但是心里却有了一些疑惑，但是她没有怀疑叶默的话，因为王绮剑的晋级先天这么久了，按照她的看法，王门主确实不是庞讳的对手。
　　但是她也有自己的看法，直接对叶默说道：“我却认为，他之所以能比王门主厉害，并不是他的资质多强，那是因为他抢我家的那本功法的缘故。”
　　“你父亲是从什么地方得到那部功法的？那部功法叫什么名字？”叶默听了采机的话，同时也对那部功法感兴趣起来。
　　在他看来古武修炼的内气和到后面的真元并不会比练气者低，甚至还要高出一筹。那个离成之所以真气不如他深厚，叶默估计那是因为‘三生决’功法的缘故。离成修炼可能只是的一部非常普通的功法，而他的‘三生诀’，根据叶默的估计，已经是修真界最顶端的修真法决了。
　　在这里叶默知道古武功法和古武的修炼等级一样，都分为天、地、玄、黄四个等级，但是其中的详细划分却没有，只是勉强用上中下来区分。
　　但叶默来自修真界，同样知道修真法决也分数个档次，而且划分比古武功法要详细了数倍都不止。
　　修真法决的划分和丹药的划分一模一样，分为凡、灵、天、仙、神、圣六个等级，每个等级又分为九品，一品最低，九品最高。同样叶默知道，其实在洛月大陆，他所知道的最高等级的修炼功法就是天级二品，还是一本残缺的功法。
　　不要说仙级还有什么圣级和神级了，就连天级三品的功法都没有，确切的说就是天级一品的功法都是凤毛麟角，大部分的门派有一本灵级功法就已经很不错了。
　　叶默当初在门派里面修炼的就是凡级六品的功法，相对来说已经算是不错的了。
　　至于蒙錾的‘鸿蒙造化决’，叶默估计已经超越了仙级了，至于具体是什么等级，他不敢肯定。‘三生诀’在叶默看来，甚至是比‘鸿蒙造化决’还要高一个等级。
　　叶默遗憾的是他得到‘三生诀’和‘鸿蒙造化决’的时间有些靠后，否则以洛影等人的资质，修炼‘鸿蒙造化决’说不定已经筑基了。
　　采机不知道叶默在极短的时间竟然转过这么多的念头，她脱口就回答道：“当初我父亲和朋友一起去寻找不周山遗迹。他们考察过很久，《大荒西经》里面说的，‘西北海外，大荒之隅，有山而不合，名曰不周。’他们认为不周山就在帕米尔高原或者是赫尔蒙山还有就是贺兰山这几个地方的一处。
　　当时我父亲回来的时候，身上有伤，他只是告诉我们几个朋友都失散了，他得到了一部‘巫神决’。我姐妹三人，我是老大，母亲让我去超市帮父亲买点吃的，顺便帮父亲买点药回来。可是当我回来的时候，却看见庞讳那个恶贼浑身鲜血的离开我家。我急忙跑回去，却看见父母亲和两个妹妹都在血泊当中，而且，而且……”
　　采机显然对着一段记忆深刻，甚至已经刻画到脑海里面了，她现在说起来依然无法面对，她擦了擦眼睛继续说道：“父亲当时还没有断气，他断续的告诉我来杀他的人就是‘九明书院’的庞讳……可恨我在‘九明书院’二十多年，竟然没有机会对他下手，我好恨……”
　　叶默心里也为这个采机的遭遇感到同情，庞讳确实不是个东西，叶默倒不是说他不应该抢夺‘巫神决’。这种上古法决任何一个修炼古武的人都无法忽视，就好像修真者看见了一部仙级功法一样，同样的是没有办法不生出抢夺之心。可是叶默不耻的是这家伙抢了‘巫神决’后，还杀人灭口，甚至还奸杀。
　　见叶默没有说话，采机见机的站在一边，没有主动说话。
　　叶默沉吟片刻这才说道：“采机道友，就算是我让你晋级到了先天，你也不是他的对手。你知道庞讳现在是什么修为吗？刚才我说真正的先天，你有些疑惑，现在我就来和你解释一下。”
　　叶默将天级和先天跟采机又解释了一下，半晌采机这才不敢相信的看着叶默问道：“叶大哥，你说我们门主王绮剑现在也只是天级，并没有真正的晋级先天，倒是那个庞讳已经晋级先天了？”
　　叶默点了点头说道：“是的，如果我没有猜错的话应该是这样。”他知道自己肯定没有看错，刚才他的神识同样也扫到了王绮剑，那是真正的天级后期，但是要说修为，可能还不如太乙门的齐耽，更不要说天级巅峰的冷诠、凌无水相比了。
　　要是让王绮剑去和庞讳打，叶默肯定王绮剑坚持不了一时三刻就会被庞讳杀掉。
　　采机的眼神渐渐的绝望起来，她的脸色也渐渐的变白，甚至没有了什么血色。不要说她现在还没有晋级天级，就算是晋级天级后，要偷袭庞讳成功，也是机会渺茫。如果庞讳真的是叶默所说的真正的先天的话，那么就算是叶默同意帮她报仇，那也不是庞讳的对手。
　　更何况叶默还不愿意出手，叶默能告诉她这些，已经是格外之恩了。
　　叶默实在是不忍心看采机绝望的模样，叹了口气主动说道：“我可以帮你晋级先天……”
　　叶默知道采机能在这个年纪成就地级后期，虽然和她没命的修炼有关系，但是和她的资质也分不开，所以他相信自己可以在一晚上时间让采机晋级天级。
　　如果说叶默这句话是采机刚进来的时候说的，她绝对是非常感激和激动，可是现在，她已经知道就算是她晋级天级，要对庞讳动手，也是痴人说梦。
　　她叹了口气，摇了摇头，眼里尽是灰败，她对叶默弯腰拜了一下，再次转身，这次她是真的想要离开了，没有再施任何的心机。
　　“我可以帮你杀了庞讳。”在采机走到门边的时候，叶默忽然说了一句。
　　采机浑身一颤，再次转身眼里露出了一些神采，不过她的眼神很快就暗淡下来。让叶默去杀一个真正的先天高手，很有可能让叶默陷进去。她很纠结，她不想害叶默，但是却依然想让叶默去帮她试一试。她知道，这可能是她唯一的一次机会。
　　叶默看出来了采机的心思，他站起来微微一笑说道：“我不是冒险，我认为我可以杀了他，因为我曾经杀过和他同样修为的人。”
　　“在小世界？”采机的眼神立即又亮了起来，她刚才听叶默说起过小世界。
　　叶默点了点头说道，“是，我只有一个要求。”
　　采机忽然再次跪倒在地说道：“叶大哥，只要你杀了庞讳，采机今生今世就是你的女婢，就算是你将采机卖给人贩子，采机也感激你一辈子。”
　　叶默手一拂，真元涌动之下，采机自动站了起来。他不理采机惊骇的样子，直接说道：“我对女婢什么的真的不感兴趣，我杀了庞讳后，你还是你，我还是我，我们没有任何关系。我只有一个要求，那本‘巫神决’我需要看一看。”
　　叶默之所以这样说，也是顺便，就算是没有采机的事情，他得知了‘巫神决’也必定要去找庞讳的晦气。这种书他不去看看，他就算是睡觉也睡不着，所以既然都已经决定去做了，顺便卖一个人情又有何妨？
　　采机回过神来，心里更是狂喜，以叶默这种轻而易举的用内气将她带起来，那是绝顶的修为，她连听都没有听过。叶默本事这么大，要杀庞讳把握又大了许多。她现在唯一的担心，就是庞讳可以凌空滑翔。
　　她听到叶默的话后，立即就说道：“‘巫神决’虽然是我家的，可是也是我父亲意外得到，我不要这本法决，叶大哥尽管拿去。我只要杀了那个恶魔。”
　　叶默摇了摇头，淡声说道：“‘巫神决’我虽然没有见过，但是我可以猜出来，这是一本顶尖的修炼功法。不过就算是再顶尖，我也没有占有的欲望，我只是看一遍，依然会还给你。”
　　他有‘三生诀’又怎么可能将区区一般古武修炼功法放在心上？之所以要看看这本功法，那是叶默很想知道这本‘巫神决’是否和别的古武修炼功法不同，记载的是真正上古遗留下来的功法。况且，他看一遍都记住了，要这本书也没有吧用处。
　　“现在我帮你晋级天级，你先吃了这丹药。”叶默拿出一颗‘大培元丹’递给采机说道。
　　“啊……”采机就算是傻瓜也知道叶默这次是无偿的帮助她了，他完全没有必要帮她晋级天级的，但是他依然这样做了。她知道叶默起了侠义心肠，对庞讳的做法同样的看不惯了。
　　“谢谢你……”采机哽咽着说了一句，家破人亡后，她第一次看到了一些希望。


第八百一十章 九明门主
　　采机捏着叶默递给她的‘大培元丹’，实在不敢相信，这一颗丹药就能让她立即就晋级天级。
　　但是她依然毫不犹豫的将丹药吞了下去，很快她就感觉到了强大灵力的冲击，心里惊喜之下更是丝毫不敢怠慢的开始运转功法，将体内的灵气炼化为内气。同样，在内气不断的增加下，她的气海渐渐形成。
　　采机知道，当她的气海完全形成的时候，就代表她已经真正的晋级天级了，也就是别人说的先天。强忍住内心的激动，采机不断的炼化丹药。
　　叶默没有理会采机去炼化丹药，自己同样吞了一颗‘大培元丹’开始修炼。当数个周天过去后，叶默忽地站起，他已经正式进入练气八成后期。
　　叶默站起来感觉很是满意，这才发现外面的天色已经大亮了。他看了看采机，采机恰好在这个时候收功，她一声清啸站了起来，一脸惊喜的看着自己的手，似乎变得更加有光泽了。她感觉到了体内气海强大的内气，似乎只要一伸手就可以随时打碎一栋房子。修为比起地级后期来，何止提升了数倍？
　　“我突破天级了。”采机自言自语的说了一句，再次感谢叶默，她没有想到叶默的丹药竟然真的如此逆天。
　　叶默微微一笑说了一句，“恭喜。”
　　“竟然还有如此逆天的丹药。”采机却震撼的说了一句。
　　……
　　郑潮此时却正好走到叶默的房间门口，他竟然听见采机师妹在叶默的房间里面清啸，顿时大吃一惊，难道这个叶默竟然如此禽兽不如？而且如此色魔？只是在‘九明书院’住了一晚，就将采机师妹强行掳进去强暴了？
　　郑潮对采机可谓是觊觎已久，虽然采机相貌并不突出，可是他却知道采机是‘天生香体’。怎奈他资质一般，十几年前就因为天材地宝堆积到了地级中期。可惜的是现在他还是地级中期，修为连采机都不如了。加上对采机师妹表白被拒后，他更加迫切的想要在修为上追上采机，怎奈他越着急，修炼速度越慢。
　　此时他听见采机师妹在叶默的房间里面出声，他哪里还能忍得住，立即就开始敲门。如果不是叶默是‘九明书院’的贵客，他打不过叶默，现在甚至连王绮剑门主也要见他，他就不是敲门了，而是直接踢门进去了。
　　叶默早就知道门外的人是郑潮，他看了看采机说道：“我们出去吧，你带我去找那个庞讳。这事情了结后，我要离开‘九明书院’了。”
　　“是，叶大哥。”采机这个时候已经知道，叶默的修为至少已经是真正的先天，甚至比先天还要高级的存在。
　　房门打开，郑潮却看见开门的是采机，而且采机的衣衫似乎并不是很整齐，要说是有些凌乱也不为过。可是采机的脸上带着笑容，哪里有半分被强迫的味道？采机常年很少笑容，郑潮看见微笑的采机，又是愣住了。
　　郑潮愣了半晌才机械的问了一句，“采机师妹，你早上来叶城主的房间了？”
　　采机收敛了自己的笑容，恢复了一贯的清冷，摇了摇头说道：“不是，我昨晚就来了，你有事情吗？”她早上突破到了天级，心情激动之下，竟然忘了整理一下自己的衣服和头发。
　　听了采机的话，郑潮立即就反应过来，采机师妹和叶默在房间里面呆了一晚上。孤男寡女在一个房间里面呆了一晚上可以做什么事情，郑潮就是用脚趾头都可以想到。
　　他张了张嘴，片刻之后，忽然大喝一声，拔出长剑就对叶默刺去，“我要杀了你。”
　　叶默还没有来的及说话，采机就冷哼一声，抬脚将郑潮连人带剑踢出数米之远，落在雕花栏杆外的花坛边上。
　　郑潮的大喝和动手，立即就惊动了众多的人，纷纷走了过来。封武更是第一个来到这里，他看了看站在叶默旁边衣衫有些不整的采机，又看了看郑潮这才皱眉问道：“郑师弟，你在这里做什么？”
　　“我要杀了叶默，他竟然勾引采机师妹在房间里面呆了一晚上……”采机下手不狠，所以郑潮立即就爬起来，依然恶狠狠的说道。
　　采机皱了皱眉头冷笑说道：“郑潮，我是你什么人？不要说我主动求叶大哥帮我做点事情，来到这里，就算是叶大哥叫我来的，又关你什么事情？”
　　郑潮张了张嘴，是啊，这关他什么事情，采机和叶默搅合在一起似乎真的不关他的事情。
　　周围来的人立即都明白了是怎么回事，曾震侠心里却是苦笑，这个叶兄为人光明磊落，却在女色上面有些不能把持。再说了，采机也不算是多绝色的一个女子啊。
　　对这种事情，叶默连解释都懒得解释。他相信就算是事情传到了洛影和轻雪的耳里，她们也不会去怀疑他的。
　　“还不退下去。”封武对郑潮呵斥了一句，再也懒得看他。
　　呵斥郑潮后，封武却对叶默很是客气的说道：“我师兄听说叶城主光临寒派，非常高兴。我师兄想要见一见叶城主，叶城主请跟我来。”
　　封武的师兄是王绮剑，这里的人大部分都知道。王绮剑成了华夏先天第一人后，就再也很少出来问世事，反而是一心向武，专心的修炼。现在他竟然要见叶默，可见对叶默看的很重了。一个老牌先天高手随意的几句话，就可以让后辈们收获不少，所以对能见到王绮剑门主，任何一个人都很期盼。
　　“我和你一起去。”曾震侠对叶默说道，他知道‘九明书院’对叶默印象不好，自己毕竟也是隐门六派之一的门主，和叶默去也好向王绮剑表明自己的立场。
　　叶默微微一笑，对曾震侠摆了摆手，然后对封武说道：“对不起，如果王门主要见我就来这里吧，我马上要和采机去有些事情，却没有时间去见你们王门主了。”
　　“啊……”封武没有想到，叶默竟然连门主的面子都不给，这可是门主的主动邀请啊。所以一时间，他竟然不知道应该怎么说才好。
　　周围的人听见叶默的话后立即就议论起来，虽然叶默一晚上时间就让曾震侠晋级到了先天，但毕竟是初入先天啊，据说‘九明书院’的王绮剑都已经是先天后期了。叶默虽然厉害，也不能连王门主的面子都不给吧。毕竟在王门主面前，他还是一个后辈。
　　当然也有一些人感觉叶默并不会比王绮剑差，否则他也无法灭掉葫芦谷了。所以认为叶默确实是不需要给王绮剑的面子，当然这里毕竟是‘九明书院’，叶默这样做还是稍显有些过分。相比之下叶默和‘九明书院’的采机在一起睡了一晚上，反而不算是什么了。
　　只有曾震侠和采机知道，叶默这样做不是故意，而是太天经地义了。就好比一个黄级的武者对一个地级的武者说，‘喂，我看好你，所以给你一个机会，来拜见一下我。’试想那个地级武者会理睬他吗？不一剑杀了那个黄级武者，已经是他天大的运气了。
　　现场的气氛立即就有些诡异起来，采机却站了出来说道：“封师兄，叶大哥确实是要和我去有些事情，所以他是真的没有时间去见门主。”
　　她来‘九明书院’就是报仇的，所以她毫不犹豫的为叶默说话。
　　“采机，你……”封武也没有想到属于‘九明书院’的采机竟然也这样说话，而且还叫叶默叫叶大哥，他一时甚至都没有反应过来。
　　就算是采机和叶默搅和在一起了，也不至于一晚上时间就这么大的变化吧？只是当他再次仔细的观察了一下采机的时候，立即大声惊叫出来，“采机师妹，你，你，你已经晋级先天了？”
　　封武接连三个你，总算是将采机晋级先天的事实说了出来。
　　“什么？”此时周围的人都看清楚了采机的情况，和昨天的曾震侠一模一样，内气外溢，显然是刚刚进入先天。
　　很快大家都想起了采机的事情，昨晚采机和叶默在一起呆了一晚上就晋级先天了。而曾震侠也是因为叶默，一晚上就晋级先天了。
　　所有的人看向叶默的眼光都炙热起来，就好像叶默是唐僧一般，他的肉吃了可以长生不老。特别是那些修炼古武的女子，更是恨不得立即将叶默拖进房间，任凭叶默蹂躏，只要让她晋级先天就好了。
　　曾震侠这才恍然大悟，他立即就知道了叶默和采机之间应该没有什么，因为他半步先天晋级天级也花了一晚上时间。采机的修为比他还低，就算是采机资质比他要好，晋级先天也需要一晚上时间，根本就不可能有时间去做别的事情。
　　叶默看了看周围如狼一般的目光，只好说道：“其实，这是当初我在横断山脉寻找药材的时候，找到了三枚‘先天果’，我吃了一枚，另外两枚就让采机和曾门主吃了。所以他们能晋级先天。”
　　叶默知道人的贪欲是无穷无尽的，所以他必须要将话说死了，尽管他不惧，可也不想因为这种事情大开杀戒。
　　“这么说来，叶城主，你同样已经是先天了？”封武骇然的问道。
　　叶默还没有来的及回答，一个浑厚的声音就从众人的头顶传来：“后生可畏啊，既然我请不动叶城主，那我就主动前来拜见叶城主了。”
　　在场的人都知道，‘九明书院’的王绮剑来了。


第八百一十一章 巅峰一战
　　随着声音落下，一名看起来只有四十上下的中年人已经站在了刚才郑潮跌倒的花坛旁边。没有人知道他到底是怎么来的，除了叶默。
　　叶默昨晚神识只是略微带过，今天倒是看得很仔细。这中年人剑眉上挑，头发乌黑，身材更是比叶默还要高出很多，将近一米九开外了。脸型更是英俊无比，竟然是一个实实在在的帅男。
　　虽然叶默知道这个王门主的年龄肯定比封武要大，但是看了他的表象，还是不得不承认他保养的很好。因为叶默知道，他肯定是没有‘驻颜丹’吃的。
　　“王门主……”
　　“王院长……”
　　“师兄”
　　一时间各种打招呼的声音络绎不绝，王绮剑显然风度很不错，所有和他打招呼的人都抱拳还礼，并且不断的说欢迎来到‘九明书院’。并没有传说当中的那种唯武一途，别的事情都不屑一顾。
　　很多人将王门主和叶默比较了一下，这一比就感觉到叶默有些小家子气了。还要让王门主亲自来拜访他，看看人家的气度。
　　王绮剑和所有的人一一打过招呼这才对叶默抱拳说道：“久闻叶城主风流倜傥，今天一见果然名不虚传啊，只是希望叶城主不要辜负了采机师妹。”
　　采机听了王绮剑的话，脸一红立即上前说了一句，“王师兄，事情不是你想的那样。”
　　“哈哈。”王绮剑哈哈一笑，将采机的话挡了回去，“采机你能晋级先天，也算是一大机缘，我等会再和你叙话。现在我倒是有几个问题要请教叶城主。”
　　不得不说王绮剑的风度确实是不错，就是叶默也感觉到他的真诚，并没有任何的造作在里面。
　　叶默抱拳回了一下，淡笑一声说道：“请教不敢当，有什么问题，王门主就问吧，只要我知道的，并且想说的，肯定会告诉你。”
　　王绮剑似乎并没有听出来叶默话的那种语气，依然说道：“听说当初葫芦谷还在的时候，叶城主去过葫芦谷，不知道是否见过任平川任兄？”
　　虽然王绮剑说的委婉，但在场的所有人都听出来了，王绮剑的意思就是说叶默灭掉了葫芦谷。
　　叶默心说难道这个王绮剑还要帮助任平川报仇不成？却依然不亢不卑的说道：“没错，我见过任平川，不过他已经被我斩杀。”
　　知道是一回事，但是叶默亲口说出来又是另外一回事。当叶默说出亲手杀了任平川的时候，所有的古武修者更是吸了口冷气。当初葫芦谷的任平川和‘九明书院’的王绮剑，人称绝代双骄。两人的修为都是顶级高手，不相上下，没有想到叶默竟然可以斩杀任平川，这岂不是说他同样可以斩杀王绮剑？
　　果然王绮剑听说任平川被叶默斩杀的时候，眼里露出凝重的神色说道：“请问叶城主，你杀了任兄的时候，他是否已经突破先天了？”
　　叶默点了点头，没有隐瞒的说道：“是的，当初他已经突破先天了，只是刚刚突破而已。但是他的双腿已经没有了，而且内伤未愈。可以说那一战对他来说不公平，但是我别无选择，我不杀他，他必定要杀我。”
　　王绮剑听了叶默的这话后倒是松了口气，他再次问道：“那么如果现在你和任平川遇见，他内伤已经痊愈的情况下，他是否是你的对手？”
　　“不是。”叶默甚至都没有考虑，表情淡淡的说道。
　　王绮剑脸上露出凝重的表情，他看着叶默好一会才说道：“你认为我是不是你的对手？”
　　叶默再次微微一笑说道：“你也不是。”
　　叶默的话音刚落，‘九明书院’的弟子已经不满起来，竟然在‘九明书院’说王门主不是他的对手，这个叶城主也太过嚣张了一点。
　　王绮剑却没有不服气的反驳，而是皱着眉头沉思了好一会，这才对叶默抱拳说道：“我虽然知道叶城主不会说假话，但是王绮剑终生就是为了武道，哪怕是明知道不是叶城主的对手，也想请叶城主赐教一番。”
　　王绮剑的这话一说出来，在场的所有修炼古武的人都激动起来，这可是顶级的比斗啊。‘九明书院’的王门主是华夏隐门公认的第一人，而叶城主却是战绩彪炳。虽然他说任平川和他打斗的时候已经身负重伤，但是毕竟叶默最后还是杀了任平川。
　　所以这两个人的比斗肯定是星球对碰，会燃起剧烈的火花。没有人认为王绮剑真的不是叶默的对手，他们都只是认为王门主只是在谦虚而已。可以说这是巅峰对决，也不为过。
　　“叶城主，请吧，我们去演武场。”王绮剑的风度确实没有话说，叶默明说他不是对手，但是他丝毫没有任何的动容和不高兴，依然对叶默很是客气。
　　叶默要和隐门第一人王绮剑比试，几乎所有的人都前往了演武会场。很快巨大的演武会场周围就挤满了人，这些人大部分都是‘九明书院’的，还有许多是来‘九明书院’参加会议的。没有任何一个人愿意错过这场巅峰对决。
　　王绮剑背着一把长剑，几乎是凌空跨过了数丈的距离，落在了演武场的正中间。
　　他乌黑的头发配合一米九的身高，从空中跨入演武场正中间，就好像天外来客一般潇洒自如。顿时引起了一阵古武女弟子的尖叫声，此时已经没有人在意王绮剑的实际年龄到底是多少了。而那些男的，更是暗自下定决心，要将自己的修为提升到先天。
　　一想到了先天就可以和王门主这般的拉风凌空跨越数丈，那是多么兴奋的事情。
　　叶默带着采机来到演武场，他已经看见了那名身材矮小的庞讳。可见他也在第一时间得知叶默和王绮剑的比斗，所以也来到了现场。叶默对庞讳的城府是暗自佩服，他竟然在明知道王绮剑不是他对手的情况下，还来观看比赛，目的应该就是想看看自己的本事。
　　叶默见采机只是看了一眼庞讳就将目光移开，甚至脸上没有丝毫的表情。但是叶默的神识已经扫到采机的目光几乎要燃起一团火了，可见她内心的愤恨。采机知道自己的愤怒太甚，她下意识的低下了头。
　　叶默暗叹，这要有多大的恨才可以装作不恨啊。他没有再想采机的事情，而是让采机在边上等着，独自来到演武场的中间对王绮剑说道：“王门主，你请动手吧。”
　　王绮剑平静的看着叶默说道：“我的生命全部奉献给了武道，所以在动手之后，就是生死相拼。在比斗之前，我想问叶城主一件事，我想叶城主应该不会无缘无故来到我‘九明书院’吧。”
　　叶默淡然一笑，他当然听得懂王绮剑的意思。王绮剑是一个古武的奉献者，他的眼里只有古武，没有其余。所以一旦动手之后，他必定要全力以赴，生死以之。
　　也就是说他认为他全力出剑的情况下，叶默很有可能被他斩杀。他问这句话的表面意思就是，你还有什么未了的心愿，可以说出来。如果你死了，我可以帮你了结。
　　叶默摇了摇头说道：“我来‘九明书院’确实是有事情的，我要杀一个人。确切的说要杀你们‘九明书院’的一个人，但是我要很遗憾的对你说的是，如果我死了，你也不能完成我的遗愿。不是你不愿意，而是你做不到。”
　　叶默相信王绮剑对他说那番话的时候，是真心实意的，虽然他不想打击王绮剑，却还是选择了实话实说。
　　王绮剑眼里闪过一丝怒色，他以为叶默不相信他一个武者的承诺，认为自己肯定不会杀‘九明书院’的弟子。但是他想错了，自己一诺千金，又如何不会做到，就算是他让自己自杀，他王绮剑也毫不犹豫的做到。因为叶默能杀了任平川，就有资格和他对决，同样有资格请他去完成一件遗愿。
　　但是他没有继续询问，既然对方不信任他，他也没有必要再说。
　　“你的剑呢？”王绮剑是一个地地道道的武者，就算是叶默不相信他，他也不愿意占了叶默的便宜，第一就问叶默的剑。
　　叶默摇了摇头，却没有说话。
　　王绮剑就算是修养再高，也忍不住了。他不再理会叶默的摇头，手里的剑带起数道剑花，每一道剑花都夹杂着剑芒在其中，这些剑花和剑芒交接在一起犹如一朵璀璨的烟花一般向叶默覆盖而来。这些覆盖而来的剑芒烟花，瞬间又在叶默的面前爆炸，转眼将叶默淹没其中。
　　他决定一开始就拿出真正的本事，逼得叶默拔剑。如果叶默不拔剑，那就是被斩杀。王绮剑的剑没有丝毫的剑风泄露出去，但是场边的人却感觉到了一股淋漓的杀意。
　　可以说王绮剑这是真正的杀招，没有丝毫的比斗成分在里面，这是生死决斗，输了就是死。曾震侠立即就站了起来，他已经是天级，他第一个感受到了王绮剑的杀意。他的杀意不是对叶默有仇，或者是别的原因，完全是因为这一刻，他的眼里只有剑，任何挡在他剑前的人和东西都会被他绞得粉碎。
　　场边的人都震撼的看着王绮剑的剑花和剑芒，他们想不到还有这种酣畅杀意的剑招。
　　叶默被这种恐怖的剑芒烟花包围起来，那哪里还有命在？


第八百一十二章 我要杀一个人
　　绚丽的剑花夹杂着剑芒在叶默身前爆开，可是王绮剑却发现叶默在他的剑气完全爆裂后，一没有拔剑，二没有躲避。王绮剑心里一惊，难道叶默要找死不成？
　　就算是明知道叶默会赢的曾震侠和采机都看的手心一把冷汗，他们不懂为什么叶默不挡不躲，根本就没有动的意思。
　　叶默当然不是找死，王绮剑虽然修为不错，但是比起叶默在小世界遇见的冷诠等人来说还差的太多了。就算是冷诠当初遇见了叶默，也只有受死的份。更不要说现在叶默的修为比当初再次提高了两个档次。
　　而更多的人只是看见了这团剑花的美丽或者是无处可躲，他们甚至都在想，这种剑芒根本就是躲不开的。
　　叶默确实是没有躲，因为他根本就不需要多。他两手带起一个半圆的弧度，随着他手带起来的方向，那些爆裂的剑芒和寒烈的杀气，似乎被叶默这随意的一带，完全收拢起来。
　　更好像叶默带起的不是剑芒，而是一团要四散的水花，这些水花或者水点在他的手里完全被收拢在一起，最后随着他双手的合拢，完全消失不见。
　　眼力比较高的人，甚至可以看见那些爆裂的剑芒剑气被叶默两只手合拢在了手心，完全没有办法溢出。
　　王绮剑呆呆的看着自己的剑，心里的震骇完全没有办法用语言形容。他的剑身正被叶默两手夹在手心，无论他施展出任何内气，剑都一动不动。
　　换句话说，他甚至都没有办法将手里的长剑折断，而这一切都是因为叶默用两只手掌夹住了他的长剑。
　　王绮剑脸色苍白，他输了，只有一招。不，确切的说是他出了一招。可以肯定在现在的情况下，叶默要击杀他简直易如反掌。
　　他想过如果不敌叶默的情况，就算是不敌叶默，那也是一番龙争虎斗之后，但是他没有想过他输得这么简单，这么彻底。能这么简单打败他的叶默，修为该是多么的恐怖？这样一个人，他之前还当着一个后辈来处理。
　　王绮剑忽然感觉到脸上一阵的发烧，更多的是一种深深的失望。在半个世纪中，他几乎将所有的精力都奉献给了古武一道，可是现在却这么容易就被人击败。
　　他输了，输得太难看了，输得让他失去了信心。
　　叶默几乎在夹住王绮剑手中长剑的同时就松开了手，他不想让王绮剑太过难堪。王绮剑毕竟是一个武道的狂热者，虽然叶默不是这种人，但是对这种人也没有什么特别的看法。
　　“我输了。”王绮剑甚至都忘了收回自己的长剑，半晌后，才吐出三个字。
　　此时他心里对自己的评语只有四个字‘坐井观天’。叶默说自己不是他的对手，他还以为对方年少轻狂，现在看来，对方不但不是轻狂，而且还是足够的尊重他。
　　因为他王绮剑不仅仅不是叶默的对手，而是自己根本就不值得叶默出手。
　　叶默看见了王绮剑眼里浓重的失望和消沉，他暗叹一声说道：“王门主，你输给我不是你的资质不如我，也不是你的毅力不如我，而是你没有理解真正的古武。如果你对武道依然还有信心的话，你可以去和曾门主还有采机谈谈。更重要的是，一心学武放弃一切，并不一定就能达到武道巅峰。就好像……”
　　叶默说到这里停顿了一会，这才继续说到：“就好像王门主也不知道‘九明书院’真正的第一高手并不是你，而是别人。”
　　王绮剑听了叶默的话，想到采机师妹和曾震侠一晚上就可以晋级先天，心里顿时再次火热起来。对啊，或许他对武道的理解并不正确，采机和曾震侠都跟叶默交情不错，说不定自己可以从他们那里得到真正需要的东西。至于叶默说‘九明书院’的第一高手不是他，他没有什么不服气，因为叶默比他厉害的太多了。只是他没有听出来，叶默说的是‘九明书院’，叶默可不是这里的人。
　　“谢谢叶城主。”王绮剑负起长剑，对叶默深深的一躬。无论采机能不能给他正确的答案，但是他却知道他的境界还差的太远。如今的他和叶默比起来，就好像一个没有学过武的小孩和他相比一般。当初自己也是从小孩过来，自己既然能走到现在这一步，就同样可以走到叶默这一步。
　　此时现场才再次轰的一下嘈杂起来，大部分人都没有想到竟然是王门主败了。有些人或许也想到王绮剑要败，但是绝对没有一个人想到他竟然输得如此简单明了，比斗甚至没有开始，就已经结束了。
　　这就是巅峰对决吗？如果这是巅峰对决，这对决也太搞笑了些。
　　王绮剑退出演武场中间，却并没有离开，而是站在了场边。他很想知道那个叶默要杀的人是谁，同时他现在也很想知道为什么叶默说他杀不了那个人？
　　忽然王绮剑心里了一惊，他想起了刚才叶默的话，他说的是‘九明书院’的第一高手不是他，难道在自己的门派还有人比他修为还高的？
　　当庞纬看见叶默用两只手掌就夹住了王绮剑的长剑时，眼里突然的一阵收缩，他听说过叶默很厉害，但是却没有想到叶默竟然厉害到了这种地步。这几乎不能说是比王绮剑厉害了，这简直就是远远的超越了王绮剑的层次。
　　庞纬想到如果是自己和王绮剑动手，他也可以在瞬间夹住王绮剑的长剑，但所不同的是，他了解王绮剑的剑法，而叶默却对‘九明书院’的传承剑法根本就不懂，也可以做到。由此可见，叶默的修为一点都不会比他低。
　　想到这里庞纬的眼神阴沉起来，叶默如此年轻，修为就到了这个地步，可见，他身上绝对有秘密。这种人，他绝度不会放过的。虽然他知道叶默修为不比他低，但是他相信他可以正面杀了叶默。
　　而且就算是他身上没有秘密，叶默也必须死，他庞纬不允许任何一个对他有威胁的存在。
　　庞纬转过身，他不会现在对叶默动手，他必须要在百分之百把握的情况下，对叶默动手。
　　可是庞纬刚刚转身就听到了叶默的声音传来，“我来这里除了要和王门主切磋以外，还有一件更重要的事情要做。”
　　现场的嘈杂声因为叶默的话顿时止住了，纷纷都盯着演武场中间的叶默，甚至连庞纬都止住了脚步。
　　叶默平淡的声音传来，“我要杀一个人，这人就是‘九明书院’的庞纬。”
　　叶默没有解释理由，他要杀庞纬就要杀。至于那些理由都不重要，而且他站在这里要杀庞纬，也没有人会认为他没有理由。隐门修为第一的人，要杀区区一个庞纬，还需要解释吗？
　　‘九明书院’所有的人都愣住了，他们没有想到叶默要杀的人竟然是庞纬。庞纬可以说是‘九明书院’的第二高手，但是他从来都很低调，为什么叶默会找到他的头上？
　　如果说叶默要杀封武还没有人这么奇怪，因为封武露面的机会比庞纬要大的太多了，得罪叶默的机会同样要大的多。
　　封武也愣住了，他想不到叶默竟然要杀修为还在他之上的庞师兄，这到底是怎么回事？难道叶默弄错了？
　　“叶城主？”庞纬在‘九明书院’是重要人物，可不能就这样被叶默斩杀了事。
　　叶默一摆手，止住了封武的话，冷冷的盯着庞纬说道：“你可以上来了，当然如果你能在这里将我斩杀，那是你的本事，没有任何人会找你报仇。”
　　庞纬缓缓的再次转过身，他的眼睛愈发眯缝起来。他盯着叶默看了好一会，这才缓缓的说道：“我在‘九明书院’从来不问什么事情，不知道叶城主因为什么事情要和我过不去？”
　　叶默忽然手里多了一把尺长的剑，没有人看出来他是从哪里拿出来的这把剑。他在剑身上弹了一下，淡然说道：“我就是看不惯你，想要杀了你，不行吗？”
　　“哈哈……”庞纬哈哈一笑，忽然张开眯成一条缝的眼睛，看着叶默讥讽的说道：“叶城主，这就是欺人到家的意思了？我‘九明书院’好歹也算是隐门中的大门之一。你如此不分青红皂白的就要杀人，难道修为高的人都这么乱杀无辜，目中无人吗？难怪可以将葫芦谷灭掉，是不是下一个就是我‘九明书院’？”
　　庞纬的话一说出来，顿时又是一阵轰然。果然很多人都盯着叶默，似乎叶默就是来灭‘九明书院’的。有的人甚至一等到有人动手，就一哄而上了。
　　叶默冷冷一笑，他看着庞纬说道：“真没想到你还这么会利用人，就是给你脸，你不要脸咯。二十多年前，你为了抢夺别人家的一件东西，将那家人家全家杀光，并且奸杀三名女子。莫非你忘记了不成？”
　　采机听到叶默的话，更是眼中冒火的盯着庞纬，恨不得马上就冲上去杀了庞纬。她知道叶默会杀了庞纬，但是没有想到叶默竟然在大庭广众之下对庞纬挑战了。
　　“你找死。”庞纬眼里冒出精芒，他想不到叶默竟然连这种事情都知道。他到底从什么地方听到的？而今这事情竟然被他在大庭广众之下说了出来，看来自己今天要大开杀戒了，他不允许任何一个人知道他得到了‘巫神决’。


第八百一十三章 老子让你横
　　一旦决定要杀人灭口的庞纬，再也懒得去挑起别人对叶默的怒火了。他要杀人了，所有听见叶默这句话的人，今天一个都无法逃走。
　　周围一些人看见庞纬听了叶默话之后的表情，立即就知道事情似乎不是表面的那么简单，很多已经打算要帮助庞纬的人却再次熄了自己的心思。
　　王绮剑看见叶默对阵他的时候，连武器都没有拿出来，而对阵庞纬的时候却先拿出了他兵器，顿时心里就是一愣。难道说这个庞纬比他还要厉害？自己已经是先天了，庞纬就算是再厉害，也不过是一个半步先天而已。
　　可是下一刻，他就知道自己大错特错了，庞纬佝偻的身子在叶默说完那句话后，立即挺直起来。甚至那种矮小的样子，也一下变得高大了不少。浑身的气势直线狂飙，王绮剑看的心里一颤。
　　这一刻，他终于明白了叶默刚才那句话的意思，庞纬的修为绝对在他之上，而且高出来还不是一点两点。
　　王绮剑没有想到庞纬如此高的修为，竟然躲在‘九明书院’不显山露水的这么多年，如果不是叶默来这里要杀他，或许永远也没有人知道这人是个绝顶高手？
　　修为高的人都感受到了庞纬庞大的压力和强大的气势，他们已经知道了原来庞纬才是‘九明书院’的第一人，难怪叶默对阵王绮剑没有动剑，而对阵庞纬的时候第一时间就将剑拿了出来。
　　叶默对待一个修为几乎和修真筑基一般的高手，当然不敢怠慢。他虽然肯定庞纬不是他的对手，却也没有狂妄到轻视对方的地步。
　　庞纬和离成都是真正的先天不错，但是庞纬修炼的是‘巫神决’，这本功法叶默虽然没有看，但是肯定比离成修炼的要高出太多了。所以他在没有真正交手之前，是不会有任何轻视对方意思的。
　　庞纬和王绮剑不同，对王绮剑，叶默是完全知道对自己没有任何威胁，而庞纬他一点都不知道。
　　采机感受到了庞纬强大的气势压力，甚至有一种无法呼吸的感觉，她心里更是震骇无比。要知道现在她已经晋级天级，而且还处在演武场的边缘，如果她没有晋级之前，去偷袭庞纬，那简直就是痴人说梦。
　　好在她没有去做这件事，否则她现在估计尸骨已寒了。她没有做这件事，不是怕死，而是怕自己死了，家里的仇恨再也没有人帮她去报。
　　庞纬只是一步跨出，他好像只是跨了一小步，可是众人看时，却发现庞纬已经站在了叶默的对面。
　　庞纬这一手没有王绮剑凌空数丈的那么拉风，可是同样的震撼人心。
　　叶默却眼神一阵的收缩，他清楚这虽然不是传说中的缩地成寸，但是却有其雏形了，这是真正的本事。
　　“既然叶城主如此牛，那庞纬就来领教一番，只希望叶城主不要没有杀了我，最后反而被我杀掉了。”庞纬说完根本就不拔背后的弯刀，对着叶默就是一拳击出，没有任何的花头和迟疑。
　　庞纬的拳头刚刚击出，叶默就感觉到了一种呼吸不畅，他甚至有这样的一种感觉，整个昆珠峰的稀薄灵气都被庞纬这随意的一拳带动了，而这一拳带起的这些灵气聚集起浑厚凝聚的内气，击向了自己。似乎只要他稍微迟疑一下，他就会被这一拳击的粉碎。
　　叶默再不迟疑，也顾不得任何的隐藏，手里的飞剑已经幻化出来，同样带着浑厚的真元一剑劈出。
　　所不同的是叶默用的是自己体内真元，而庞纬却轻易带动了周围的灵气聚集起来了内气，高下瞬间可判。
　　“嘭”一声剧烈的撞击，马上又发出数声“轰、轰”的巨响，叶默连人带剑竟然被这一拳击出数丈开外，甚至在空中吐出一口鲜血。而庞纬却不但没有任何事情，而且连后退都没有，反而再进一步，又是一拳击出。
　　在一边旁观的众人刹那都呆住了，他们没有想到庞纬竟然这么厉害。叶默一招击败王绮剑，而庞纬却一拳击退了叶默，这是怎么回事？
　　一些反应过来的‘九明书院’弟子更是惊呼起来，转而就开始为庞纬呐喊高叫。他们想不到自己的门派，竟然有庞纬这种高手。至于庞纬奸杀人一家的事情，根本就被忽略不计了。
　　采机却心里狂跳，她紧紧的握住了拳头，额头满是冷汗，甚至指甲掐出血来，都没有察觉。当她看见叶默一招击败王绮剑的时候，就以为庞纬死定了，可是她没有想到庞纬竟然这么逆天。不但一拳将叶默击出数丈的范围，而且还让叶默吐血。
　　只有叶默自己知道，他之所以被击退了数丈的范围，不是因为他真的和庞纬相差这么大，而是他吃了庞纬一个暗亏。他没有想到庞纬竟然可以调动外部的灵气转化内气，挡住了那灵气转化的内气，却被庞纬跟在后面的内气拳所伤。
　　所幸的是这里的灵气稀薄，而庞纬的修为有限，所以他只是吐了一口血。不过这种情况只有一次而已，下一次他已经有了防备，绝对不会上当了。
　　但是叶默心里却同样吃惊，要知道调动外部灵气对敌听说是元婴期以上的高手才能做到的，而庞纬竟然也做到了，要是说庞纬的修为已经超越了元婴期，叶默是绝对不会相信的。
　　虽然吃了一个小亏，但是叶默不怒反喜，因为他已经知道了‘巫神决’是真的非常厉害。区区一个先天就能击出这么凶狠的一拳，要知道他修炼的还是‘三生诀’，换句话说，随便一个练气期修士来这里，也不是庞纬的对手。
　　庞纬的对敌经验竟然非常的丰富，在叶默没有落下的时候，第二拳又到了，不过这第二拳却实实在在的是他自己身体的内气修为。浑厚的拳风朝叶默的下盘袭来，让叶默除了正面抵挡，没有第二条路。
　　叶默也知道他除了硬拼之外，没得选择。庞纬故意营造出叶默不得不硬拼的形式，可见他认为自己的内气肯定要比叶默深厚。
　　叶默这次没有用飞剑，而是直接用拳头。他知道飞剑受力小，利于诡异多变，却不利于这种硬拼，刚才他就吃了一个小亏，更何况他不希望自己的飞剑被打碎。
　　“轰、轰、轰……”
　　两人的拳头再次撞击在一起，一阵刺耳的骨骼碎裂声音响起，就是在演武场周围的人，都能感觉到劲风刺激的身上的皮肤破裂，很多人甚至已经开始在流血。拳风对撞之下，激起漫天的碎石沙土。
　　巨大的演武场中间，被这一拳就激起一个硕大的坑洞。
　　周围的人看着这种凶狠猛烈的对战，一个个都鸦雀无声，心里更是发寒。或许，这才是真正的巅峰对决。
　　叶默原本落下的身体被这一拳再次击飞出更高，庞纬冷笑，他知道高处不受力，叶默被他击飞不让落地就是他营造出来的。
　　虽然就算是不营造这种场面，他相信叶默也不是他的对手，但是他一向是个谨慎之人，他希望万无一失的杀了对方。
　　叶默心里暗叹，这个庞纬确实了得，‘巫神决’真不知道是个什么玩意，竟然如此恐怖。幸亏他修炼的是‘三生诀’，如果不是他已经换成‘三生诀’了，那么今天这里就是他的埋骨之地。
　　他当然知道庞纬的心思，要说对敌经验，庞纬确实不错，但要和叶默比起来，差的却不是一条街了。如果叶默不想往空中躲避，他庞纬一样做不到将他逼到空中。
　　庞纬不等叶默往下落，他双脚在地面一用力，整个人竟然犹如一个炮弹一般的发射了出来。给人的感觉，就是他已经飞起来了。
　　“给我死。”庞纬跃起的同时，巨大的拳头再次成型，犹如一个硕大的铁榔头一般对叶默的下盘再次袭击而上。
　　在所有围观人的眼里，叶默已经是死路一条了。庞纬的这一拳，叶默挡无可挡。想到庞纬刚才一拳将大理石地面击出如此大的一个深坑，再也没有人看好叶默。一些胆子小的人，甚至闭上了眼睛，也不愿意看那种血肉模糊的场面。
　　叶默却冷笑一声，他此时根本就不用和庞纬硬拼，踏上飞剑直接就闪开了。
　　可是叶默却不想这样，他几乎在瞬间就头下脚上，同样的一拳击出。但是这一拳，叶默没有留下任何余力，他所有的真元都集中在这一拳之上，他就不相信自己修炼‘三生诀’的真元不如‘巫神决’内气浑厚。
　　庞纬看着叶默在空中竟然随意的就是这样一拳下来，心里咯噔了一下，刚才叶默空中转身似乎太简单了一些。
　　只是他的念头刚刚到这里，两人的拳头就再次对撞在了一起。
　　“嘭……”
　　“轰……”
　　剧烈的真气和内气对撞的声音响爆了全场，其后一些骨骼碎裂的声音再次响起。
　　“噗”这次却是庞纬一口鲜血喷出，整个人被叶默从空中打了下来，落在大理石的地面上，将地面撞出一个巨大的石坑。
　　“老子让你横……”冷哼一声，叶默甚至连丹药都来不及吃，跟下来对着还在石坑里面的庞纬同样也是一拳击出。


第八百一十四章 以武证道
　　“嘭”又是一声激荡的撞击，一柄弯刀卷着炙热的刀气和叶默的拳风撞击在一起。
　　庞纬在这一瞬间拔出弯刀挡住了叶默一拳之后，再次被击飞出数米踉跄了几下，差点跌坐在地。不过他又是一口鲜血喷出后，这才浑身是血的举着手里的刀冷冷的盯着叶默。
　　幸亏他在被叶默打入地面的时候及时抽出了刀，挡住了叶默必杀的一拳。
　　叶默拿出一颗‘莲生丹’丢入口中，心里也是暗自佩服这个庞纬的硬骨头。身体竟然坚硬到了这个程度，可见‘巫神决’是真的不同凡响。
　　庞纬却知道，他小看了叶默，他从未想过在这里，还有一个人正面硬拼将他打败的。他得到‘巫神决’的时候，就知道这是一本无上法决，可是现在，他修炼了几十年，竟然不是叶默的对手，他的秘密到底是什么？
　　他实在不相信叶默竟然还有比他还要厉害的古武功法，那绝对不可能。
　　周围的人看的如痴呆了一般，演武会场打斗的时间很短，可是这很短的时间里面却闪现出来了数个版本。直到现在，还没有人知道谁会赢下这场比赛。
　　叶默没有用风刃，他知道以庞纬的厉害，他的风刃只是浪费真元而已。
　　“放我走，我知道你不是为了帮人报仇，而是因为‘巫神决’，我可以将‘巫神决’给你。”庞纬的身上还在滴血，但是他的语气却异常的平静。
　　叶默知道庞纬不是在嫁祸，他应该知道这种祸嫁给他叶默，没有丝毫用处。在这里，没有任何一个人是他的对手。
　　他根本就没有理睬庞纬，同样的走到庞纬的面前，飞剑再次来到他的手里，平平一剑刺下。
　　如果说王绮剑的那一剑是烟花的合集，那么叶默这一剑却毫无独特之处，只是非常简单的一剑刺出而已。
　　但是几名半步先天以上的高手却感觉到了叶默这一剑的杀意，虽然只是简单的一剑，却给人一种无处可藏的感觉。事实也是如此，叶默刺出这一剑的同时，已经用真元控制了庞纬要逃离的方向。
　　庞纬冷哼一声，就算是自己落在了下风，想用内气墙束缚住他庞纬，叶默也太小看自己了一点。
　　可是庞纬转眼就脸色大变，叶默这一剑刺得并不慢，他刚刚刺出的时候还是一道，可是前进一寸的时候，这剑尖却变成了两道，又一寸的时候却成了四道……八道、十六道……
　　庞纬心里大骇，不能让叶默继续刺下去了，他不但看见了这些剑尖，而且还看见了每一道剑尖前面同样冒出了剑芒。叶默的剑芒和王绮剑的剑芒绝对不同，他的剑芒每一道都带着实质一般的杀意，看起来没有任何的虚幻。
　　庞纬再也不敢有任何保留，他手里的弯刀聚集起全身的内气，呼啸着朝迎面而来越来越多的剑芒劈去。刀气被内气激荡的四处飞溅，庞纬却知道，这是他内气损耗过大，已经没有办法控制刀气的缘故。
　　一时间剑芒飞逸，刀气纵横。
　　“咔嚓”数声响之后，庞纬手里的弯刀变成了无数的碎片，他就是连碎片攻击叶默这最后一招都办不到。
　　他知道如果要比拼内气或者是蛮斗，他和叶默还能坚持一番的话，那么比斗兵器，他已经没有了丝毫的机会，连逃走也办不到。
　　而叶默的剑芒却没有完全消失，在叶默的飞剑勉强被庞纬手里碎裂的弯刀挡住的时候，他飞剑前面的无数剑芒竟然脱剑而出。
　　无数道剑芒贯穿了庞纬的身体，带去朵朵的血花，这些血花洒落在大理石地面上，显得绚丽诡异。
　　叶默伸手凌空从庞纬的身上拿出一本极其薄的古朴书册来，上面赫然有几个古体大字‘巫神决’。
　　庞纬浑身全是鲜血，却一时没有倒下去，他没有看叶默手里的‘巫神决’，而是一字一句的问道：“你刚才用的是什么剑法？”
　　叶默想起了在小世界杀了那名男子夺下他剑诀的一幕，淡然的看了庞纬一眼说道：“我使用的不是剑法，而是剑技。”
　　“是什么剑技？”庞纬实在是死不甘心，他竟然在正面打斗中被杀了，这还是他第一招占尽上风的情况下。他一定要知道他死在什么剑诀之下，否则他死不瞑目。
　　“三生剑诀……”叶默说完这几个字后，再也懒得理睬庞纬，直接打开了手里的‘巫神决’。
　　‘三生剑诀’虽然是叶默从一名先天高手手里抢来的，但是经过他的领悟和修改，已经成了叶默自己的剑技。
　　“三生剑诀……”庞纬说出这句话后，再也坚持不住，‘扑通’一声，倒在地上。
　　现场一片寂静，没有人说话，甚至没有人敢大声喧哗。叶默和庞纬的打斗，已经完全超越了他们的心理范围，简直太过恐怖了。
　　只有叶默一个人站在广场中间翻书的动作，虽然只有叶默一个人在翻书，虽然所有的人都知道叶默手里的那本书非同小可，可是没有一个人敢上前去抢夺，也没有一个人敢多一句话。
　　十几分钟后，叶默经完全将这本书的内容记住，此时他也同样已经完全明白了古武是怎么回事。
　　这是一本逆天的功法，与其说是古武功法，还不如说以武证道的功法。可惜的是，这本功法依然不完整。
　　‘巫神决’大致分为了四个大等级，分别是后天、先天、巫境、神境。
　　其中后天四层分别为黄级、玄级、地级、天级也就是古武说的四层修炼功法，这也是叶默以前所了解的四个层次。
　　而先天分为三层凝血、开尘、灵慧，叶默估计离成和这个庞纬都属于先天中的凝血层次。
　　巫境同样分为三层祭骨、蛮魂、巫王。而神境却是残缺的，也就是说这‘巫神决’最多也只能修炼到巫境的巫王而已。
　　叶默合起手里的功法册子，他感觉手里的册子对他很有用处，他已经收集了很多的古武功法，虽然先天之上的古武功法只有这一本，可是叶默相信凭借‘三生诀’他绝对会重新建立起一个新的修炼架构。
　　这应该是一本炼体的功法，叶默虽然不打算炼体，但是他既然有了这种功法，也没有打算放弃。
　　在修真界，炼体的功法不少，但是很少有人去选择炼体，一个要消耗大量的资源，第二个要消耗大量的时间。而修真者连修炼的时间都不够，又有谁会将时间浪费在炼体之上？
　　叶默将‘巫神决’收了起来，然后对广场上的众人抱了抱拳说道：“叶默就此告辞，以后有机会大家再相聚。”
　　说完他不等别人说话，抬脚就是一步跨出，很多人刚想说话，可是看见叶默这一步跨出后，立即就惊骇的闭起了自己的嘴，一个个张大了嘴巴都不敢相信的看着叶默站立的地方。
　　他们清楚的看见叶默第一步跨出的时候，还有背影，第二部跨出的时候他的背影已经暗淡下来，当他第三步跨出的时候，整个人已经消失的无影无踪。
　　如果不是大白天，如果不是众多的人都在广场之上，他们还以为这闹鬼了。
　　现场顿时再次鸦雀无声，没有人敢去想叶默已经修炼到了什么地步了，这简直不是人力能施展的手段啊。一些个别还对‘巫神决’有些小心思的人顿时都闭上了嘴巴，有谁敢去叶默这种人手里抢夺‘巫神决’？
　　王绮剑嘴角更是苦涩，他知道叶默比他高出很多，可是他也没有想到，这个很多竟然是这么多。他更没有想到一直以来‘九明书院’的第一高手，竟然根本就不是他王绮剑，而是庞纬。
　　虽然他不知道庞纬要来这里做什么，但是一想到庞纬如此厉害的手段，要杀他王绮剑简直犹如杀鸡一般。虽然他王绮剑不怕死，但是他同样不愿意将‘九明书院’的基业毁在自己的手里。
　　此时他竟然有些感谢叶默，他看了看不远处一脸失落的采机，忽然说道：“采机师妹，我想找你有些事情，现在有空吗？”
　　采机清醒过来，她看了看王绮剑说道：“对不起，师兄，我知道你要问什么，要不你去问曾大哥吧，我有些不舒服。我先去休息了。”
　　说完采机抱拳直接先退了下去。
　　当叶默斩杀庞纬的时候，她几乎要跪在地上告诉死去的爹娘，大仇已报。这一刻，她甚至不知觉的泪流满面。可是当叶默转身而走的时候，她竟然有了一种空虚感，她甚至不知道接下来应该去做什么？她一下子就失去了人生的目标。
　　除此之外，采机心里还有些难过，她不是想要叶默手里的‘巫神决’，既然她都同意给叶默了，就没有要的心思。可是叶默说过给她，竟然连一个招呼都不打就离开了，这让她心里有些伤感。哪怕叶默问她一句，要不会这本书，她心里或许也好受一些。
　　采机回到自己的房间，昨晚一夜没睡，今天她确实想休息一会。可是当她脱下外套的时候，却发现一本古朴的小册子正插在她的内衣小袋里面。


第八百一十五章 灭北沙
　　如果不是因为几年前的政变，斯甸作为一个非洲的岛国甚至很多人都没有听说过。但是那场政变后，斯甸改了国号为‘北沙’，并且大力发展工业，特别是军工厂，只是最近几年时间，就林立起来。
　　北沙立国的第二年，就发射了自己的卫星，第三年就生产出了世界一流的战斗机，第四年更是启动了航母的制造计划。他们的科技发展速度，很多人都说已经超越了洛月。
　　如果不熟悉斯甸的人，甚至都以为斯甸多年前就已经开始组建这些生产线了，所以现在只是随意的拿出成果而已。熟悉斯甸的人都知道这绝对不可能，因为施甸根本就是一个落后的不能再落后的岛国而已。
　　北沙和洛月的政府架构有些不同，他们的君主立宪和别国的完全不同。在北沙的君主就是北沙王，北沙王却和别国的国王不同，他有绝对的权力，要说是一个独裁者也可以。
　　洛月在向联众合会提出制裁北沙的第一时间，北沙的政府就已经知道。
　　此时北沙最高的议会中心，几乎所有的高层领导都在。北沙王更是一名看不出来年龄的黑脸男子，只是现在他阴沉的脸色让他的黑脸愈发的难看。
　　会议室里面寂静的有些可怕，没有任何人出声说话，甚至大家只能听见身边人呼吸的声音。
　　“东方首相，你的计策失败了。”这阴沉脸色看不出来年龄的男子打破了现场的沉默，只是他的语气有些冰冷。
　　东方塘心里微微一寒，他虽然有自己的计划，但是经过这些年的相处，他感觉北沙王的城府并没有那么简单。
　　东方塘站了起来，对北沙王鞠了个躬然后才说道：“我的计策没有任何问题，唯一让我没有想到的是叶默消失了十几年，竟然又回到了洛月，为此，我东方家在洛月被灭门。”
　　东方塘心里也是郁闷非常，按照他和东方旺的计策，只要再过个一年甚至是半年，洛月就可以兵不刃血的被和平拿下，最后和斯甸一样。
　　根据他们的策略，洛月将由东方旺掌控，那么东方旺将会和他联合起来灭掉北沙王，让自己占据北沙。这样一来，虽然兄弟两人有矛盾，但是兄弟两人一人掌控一个国家，最后再慢慢的吞噬别的地方。
　　至于兄弟两人的争执，两人协商好了，等处理了外患后再讨论西唐王的归属问题。其实如果不是为了东方家上古以来西唐王的继承，一旦有了北沙，东方塘都不想去和东方旺争夺那个西唐王了。
　　理想是美好的，可是现实却如此恶心。就在他们兄弟认为几乎要成功的时候，失踪十几年的叶默竟然回到了洛月。以叶默的威势和被洛月信赖的程度，竟然在半天之内就完全再次掌控了洛月，还将东方家派去洛月的人全部扫干净，没有任何的迟疑。
　　他们东方兄弟两年的心血完全白费，所以他很郁闷。至于通过隐门陷害叶默，那已经是没有办法当中的办法了。
　　……
　　叶默一到斯甸就扫到了‘北沙’高层的会议中心，看见会议室里面的人，他顿时高兴起来，他来这里主要是灭掉北沙那些高层的。他没有想到，在这里会看见东方塘，虽然没有找到东方旺，能杀掉东方塘也是一件好事。
　　叶默进入‘北沙’政府大楼，一路所有的北沙士兵全部被他斩杀，他没有丝毫的留情。
　　当叶默真正大开杀戒的时候，才发现这里的高手确实是不少。甚至有三名半步先天，七名地级武者还有数名玄级武者，黄级更是众多。除此之外，还有十几名低级的异能者。
　　可以说除了叶默外，这个政府大楼几乎没有任何个人力量能攻进来。这里的实力太强悍了，叶默甚至在想，这些实力如果全部投放到洛月去，在许平和虚月华没有晋级天级之前，洛月还有没有力量去阻挡？
　　叶默不知道北沙有什么资源，竟然在短短的十几年时间里面培养出这么多的高手，这简直太让人震撼了。或者这些高手也不是他们培养的，是别的隐门加入的。
　　随着叶默的杀入，北沙的政府大楼死的人越来越多，消息也传了出去，北沙的权力中心顿时惶恐起来。斯甸的反政府武装也都动了起来，他们原来被镇压的死死的，现在有人攻击北沙的新政府，他们哪里还不会去利用。
　　一时间，北沙新政府的工厂和军工机构都开始暴乱游行示威。
　　而正在开会的一群北沙政府领导得到消息后，却发现会议室出口已经被人挡住。至于那些卫兵和守卫，已经一个都不见了。
　　叶默站在会议室门口挡住了所有人的去路，外面的爆炸声和嘶叫声传来，叶默无动于衷，就好像没有听到一般。
　　“是你？叶默。”东方塘还在想着北沙王将要给他多大的怒火时，却发现叶默竟然无声无息的来到了北沙的核心所在地。
　　听到东方塘说出叶默两个字后，会议室里面几乎所有的人都站了起来，眼里都露出惧色，显然他们都听说过叶默的事情。北沙的政府大楼的实力多强悍，这里的每一个人都知道，而如此强悍的防守，对方竟然能走到会议室门口，可见那些外面的护卫高手都难以幸免了。
　　叶默扫了一下这里的人，最后才看向了黑脸的北沙王，却发现这家伙竟然是一个异能修炼者。对异能修炼者，叶默不是很了解，他只是从虚月华那里知道了异能有十级，至于具体怎么划分，却一无所知。
　　但是叶默却知道北沙王这个异能者决不简单，那只是一种感觉。他遇见过一个八级的异能高手，但是那个高手绝对不是北沙王的对手，而且相差甚远。
　　叶默没有和北沙王动过手，所以感觉到北沙王不简单后，他并没有一来就动手，他要动手，就不能让这家伙跑了。
　　“叶默，久仰你大大名。但是你也不是没有来历的人物，你占有洛月如此大的地盘，是我北沙的数十上百倍，为什么你还要和我北沙过不去？”黑脸的北沙王看见叶默后，脸上反而没有了刚才的阴沉。
　　叶默哈哈一笑，忽然抬手就是一道风刃，一名要从后面窗户逃走的北沙官员，被叶默这一道风刃劈成了两半。
　　血腥气味在会议室蔓延开来，会议现场立即就变得鸦雀无声。很多人甚至在发抖，刚才要逃走的那人是一名地级初期的高手，这种人在叶默手里竟然随手就斩杀了，没有人敢再动一下。
　　叶默看了看北沙王，冷笑一声说道：“既然知道我们各不相干，你为什么要派人去洛月夺取洛月的政权？为什么还要去杀隐门的人，嫁祸给我？当初老子在北极遇见炸弹，也是你这个垃圾做的吧？”
　　北沙王第一次被人骂成垃圾，脸色变得极其难看，但是他依然没有发作，而是冷静的对叶默说道：“这些事情和我无关，从开始我就没有打算要对付洛月，也没有打算要对付你。我对叶城主是真心实意的钦佩，没有半分恶意。”
　　不等叶默讥讽出声，北沙王指着东方塘说道：“对付你和对付洛月都是他出的主意，这是一条饿狼。他之所以加入我北沙，目的只是为了夺取我北沙的权力而已。因为他想建立自己的势力，无论你是否相信，我可以告诉你，东方塘其实是西唐王的后人，野心非常大。我数次反对他的意见，可是因为他带来的人实力并不低，我一直没有把握铲除他，所以一直虚与委蛇。”
　　就算是叶默明知道北沙王胡扯，但是也被北沙王这番话震惊了一下。他当然知道东方塘留在北沙的目的，他没有想到北沙王竟然也知道。看样子聪明人不是只有东方家的人，将别人当成傻瓜，他自己才是傻瓜。
　　会议室所有的人都呆住了，让他们呆滞的不是东方塘是‘西唐王’的后人，说实在的，这里也没有人知道谁是西唐王。让所有人惊诧的是北沙王的话，这简直就是睁着眼睛说瞎话啊。
　　他还说什么数次反对东方塘的意见，这根本就是胡扯啊。其实北沙王最信任的人就是东塘，每次东方塘提出的意见，他都说东方兄弟说的对，我赞同东方兄弟的话，什么时候反对过半句？
　　东方塘更是目瞪口呆的看着北沙王，他第一次感觉到自己就像一个傻瓜。他同样的第一次感觉到在北沙王面前，他就是一个小丑。正因为感觉到北沙王对他是百分之百的信任，他才愈发膨胀起来。
　　现在想来，原来人家开始就知道他东方塘来的目的，就明白他东方塘的尾巴。只是因为一直要利用他东方塘，这才没有下杀手而已。
　　此时他可以肯定，就算是叶默今天不来，洛月被东方兄弟灭掉了，那么他东方塘也无法夺取胜利果实。甚至东方旺都被这个人算计了。
　　东方塘不是傻瓜，相反他是很聪明的人，他已经明白了其中的缘故，当东方旺和东方塘合伙谋定洛月的时候，就是他东方兄弟死的时候。以北沙王的本事和魄力，他肯定可以杀了东方兄弟，夺取洛月。敢情北沙王就一直没有放弃过洛月，更没有将洛月送给东方旺的打算。东方兄弟，充其量只是他手里的两把刀而已。
　　北沙王却不等东方塘继续想下去，他手里忽然多了一把手枪，对着东方塘的额头就是一枪。
　　一朵血花飞起，东方塘带着不甘心倒在了座位上。


第八百一十六章 追杀北沙王
　　“多谢叶城主，剪除了东方塘的党羽，我才可以杀了他。”北沙王杀了东方旺后，竟然将手里的枪放了下来，并没有对叶默开枪。
　　好像叶默真的是来帮助他的，会议厅里面的人都完全看不明白了。北沙王一向对东方塘非常的信任，而现在竟然想也不想，就开枪杀了东方塘。
　　如果换一个人，手里有枪肯定是第一时间对叶默开枪，而不是对东方塘吧。因为在座的人都知道北沙王手里的枪可不是一般的枪，完全可以射杀半步先天高手的。
　　更让会议室里面众人奇怪的是，北沙王如此浅显的讨好计策竟然在叶默这里生效了。
　　叶默微微一笑对北沙王点了点头说道：“很好，感谢就不用了，能帮北沙王做点事情，也是我的荣幸。不过我调查过，这里其余的人都是东方塘的党羽，所以……”
　　“原来是这样，我差点被这些人骗了……”北沙王脸上露出恨色，再次开枪，直到他连续杀了三个人的时候，其余的人才反应过来，纷纷要逃走。
　　而北沙王竟然在这个时候不见了。
　　叶默心里一凛，他一直关注着北沙王，现在他的神识竟然没有抓到北沙王的踪迹。叶默想过北沙王很多逃跑的方式，但是他绝对没有想到此人竟然可以在他的神识底下逃走。他之所以让北沙王杀人，而不是自己动手，就是怕他动手的时候北沙王逃走。
　　可没有想到他时时刻刻的盯着北沙王，也让对方逃走了。
　　叶默再也无法停留在这里，他一通风刃发了出去，数个火球在会议室爆炸，这栋不久前还是北沙最豪华的政府大楼立即就被一团大火包围住。
　　虽然知道这个大楼里面有很多重要的机密资料，甚至是科技设计方案，可是叶默已经没有心思却管这些了，反正一把火也会完全烧完。此时他的神识全部集中在了周围二十里地的范围，就算是一只蚂蚁他也不想放过。
　　几分钟后，叶默开始急躁起来，他根本就没有发现北沙王。
　　如果打起来，叶默有把握杀了北沙王，但是他没有想到以北沙王这种身手都不愿意和他打，甚至试一下都不试，反而一心逃走。
　　他或许在杀东方塘的时候，就知道自己想要他杀了其余的人了，所以他趁杀其余人混乱的一瞬间逃走。如果北沙王真的是这样想的，那么此人绝对是比东方兄弟还要厉害的一个家伙。
　　这种人要是逃走了，以后对洛月报复起来，叶默甚至都不敢想象。
　　叶默在同一时间，就踏上飞剑在斯甸的上空飞掠了一遍。此时的斯甸已经陷入了一片混乱当中，北沙的高层被叶默斩杀一空，各个组织纷纷出来抢权。
　　叶默却没有心思去管这些，当他转到施甸外围的时候，心里已经愈发焦急了。拖得时间越长，就意味着他抓住北沙王的机会越少。
　　就在叶默接近海面的时候，一道犹如光线一般的影子从叶默的神识边缘一闪而过，叶默想都没想，立即就跟了上去。
　　叶默的速度已经达到了最快，可是那道影子依然若有若无，在前面水里疾奔。那影子有些像潜水艇，可是比潜水艇不知道要小了多少了，最多只是两米长的一个菱形而已。如果不是两头尖尖，这根本就是一个棺材模样。
　　可是这个两头尖尖的棺材速度竟然越来越快，以叶默的速度也无法接近半分左右。
　　此时叶默已经确定这个菱形潜水棺材就是北沙王逃走的东西，他心里也是暗自佩服北沙王，竟然设计出来了这种逆天的东西。这种东西远远的超出了地球现在的水平，叶默不用看就知道这必定是叶星留下来的设计。
　　唯一让叶默不懂的是，北沙王是怎么上的这个潜艇，是怎么骗过他神识的，他又是怎么从会议室逃走的？
　　北沙王此时却比叶默还要郁闷百倍，他在叶默无声无息杀了外面数名半步先天和地级高手，来到会议室的时候，他就已经决定逃走了。他已经知道，他不是叶默的对手。
　　他的强项不是战斗，他的强项是隐匿和机变，当然最强的是逃跑。他有把握自己逃走的时候，这个世界没有任何东西可以追杀他。可是他想不到，他这种逃跑本事，竟然还甩不掉叶默，叶默还在后面跟着。
　　此时他终于明白一个道理，在绝对的实力面前，他就算是建立了全球最大的国家，控制了全球的军队，也是枉然。以叶默的本事，要杀他肯定是轻而易举。
　　他不知道叶默是如何能保持跟住他的，但是这短短的逃跑时间，已经让他完全改变了自己的人生观。原本他以为这个世界能杀他的人根本就没有，叶默也不行。哪怕他控制的势力全部输了，他要逃走一样可以逃走。
　　可是现在，他才明白竟然真的有人可以追上他的潜艇。而且无论他如何改变方向，对方都可以跟得上。
　　两个小时后，叶默渐感吃力，他现在已经没有了‘精元丹’，虽然他还有许多的药材，可是还没有炼制成丹药，一旦他的真元耗尽，那么北沙王还真的有可能逃出他的神识范围。
　　相比之下北沙王控制的菱形潜艇肯定是什么能源控制的，根本就不消耗自己的力量，叶默怕的就是一旦他的真元耗尽，北沙王回头和他硬拼，他却大是吃亏。
　　但是就这样放走北沙王，他绝对不会甘心。
　　又是一个小时过去，北沙王估计在海里也绕的不耐烦了，竟然开始靠岸了。
　　叶默的神识清楚的看见北沙王将潜艇靠近一处沙滩，他的人冲出潜艇，立即就消失不见。
　　原本叶默还不敢冲上去，因为真元消耗太大，他怕贸然上去会吃了北沙王的亏。现在北沙王离开了潜艇，叶默立即就冲了上去。他甚至没有看潜艇里面的状况，立即就将潜艇收入戒指。
　　这个时候他已经来不及检查潜艇了，北沙王的影子一闪而过，叶默的神识紧紧的盯住他的影子，丝毫都不敢放松。
　　好在北沙王的速度虽然快，但是叶默的神识依然不断的可以察觉他的身影。就算是叶默现在也不得不佩服北沙王的速度，叶默自己知道自己的事情，他用的是飞剑，而北沙王似乎完全凭借两条腿奔跑。就算是他有异能，就算是他的异能是遁术，但是如此快的速度依然让叶默咂舌。
　　北沙王显然也知道叶默在追他，更是不回头的逃逸，而叶默虽然真元消耗太大，但是却坚韧的不想放弃。叶默现在可以肯定，就算是世界上最快的动物，比起此时的北沙王来也相差甚远。
　　叶默甚至怀疑北沙王是不是借助了什么东西，区区一个异能者的速度能达到这种地步，就算是他也不敢相信。
　　叶默肯定如果他不借助飞剑，他在地面上的速度比北沙王的十分之一都远远不如。
　　不要说他，就算是一个筑基期的修士在地面上跑起来的速度，也远远不如北沙王。
　　从一路追来的情景叶默可以看出，北沙王上岸的地方是缅甸。
　　两个人一追一逃，也不知道过了多久了，叶默却感觉的两人再次追到了华夏地界。
　　叶默脸色苍白的手里握住一颗灵石，就要落下飞剑。因为他实在坚持不住了，再追下去，他必定要重伤一场。
　　可是叶默却发现北沙王同样的停了下来，他竟然坐在了地上，可见他的消耗一样的厉害。
　　叶默心里一喜，立即减缓速度飞了过去。在离开北沙王还有几百米的地方，叶默就停了下来，并且缓缓的恢复真元。
　　可是这个时候，北沙王再次站了起来，叶默心里一惊，即将成功的时候，他岂能让北沙王再次逃脱？
　　但是叶默抓起飞剑的时候，才发现他的真元消耗的太厉害了，就算是找个地方安静的恢复，也不是一时半会就可以的。说不定也要一两天的时间。
　　北沙王站起来却并没有继续逃走，他看着叶默哈哈一笑说道：“叶默，你竟然可以飞，可笑我还以为你最多只是和我差不多而已。如果我知道这个世界真的有人会飞，我绝对不会去建立北沙……”
　　叶默没有理睬北沙王，他又往前走了三百米，在距离北沙王只有十几米的地方再次停了下来。
　　“叶默，如果我不对你的洛月动手，你还会不会非杀我不可？”北沙王似乎没有感觉到叶默越近他就越危险。
　　叶默喘了口气说道：“不会，我是人不犯我我不犯人，你已经屡次犯到我了。”
　　“我最后悔的事情就是去挑衅你，我真的没有想到这个世界竟然真的有人会飞，竟然是真的……”北沙王眼里露出绝望，他看着叶默说道：“我最后想求你一件事……”
　　叶默冷笑一声说道：“道不同不相为谋，求我做事，你就别做梦了，受死吧……”说完他的飞剑就已经祭了出去。
　　对北沙王，叶默是有很深的忌惮，只有先杀了他才是最稳妥的事情，虽然他的真元神识消耗太过厉害，但是十几米的地方，斩杀北沙王应该没有问题。


第八百一十七章 奇怪的探险小队
　　飞剑在接近北沙王脖子的瞬间，叶默有了一种极其危险的感觉，他根本就来不及查看原因，立即闪身避开。
　　“嗤嗤”数声轻响，几道炫目的光芒直接射穿了叶默刚才站立的地方，同时叶默的飞剑带起了一蓬鲜血。北沙王的人头落在地上，接连滚了数米才停了下来。
　　叶默噗通一下坐倒在地，就算是他第一时间反应过来，他的腿部还是中了一枪。光束直接贯穿了他腿部的肌肉，血迹立即就染红了裤脚。
　　叶默拿出一颗‘莲生丹’吞了下去，止住了血迹，虽然他现在还不能聚集真气疗伤，不过有了‘莲生丹’这伤势看起来吓人，其实也没什么关系。
　　坐在地上的叶默吁了口气，心里暗自庆幸，如果他不是当机立断就用飞剑杀了北沙王，一旦让北沙王手里的那种激光束枪打起来。他真气匮乏，最后可能真的要被北沙王反杀。
　　有的时候生死只是那一瞬间而已，如果不是北沙王胆寒了，不敢第一时间对叶默开枪，那结果还真的难以预料。叶默肯定当他刚来到北沙王面前的时候，北沙王不是第一时间说话，而是直接开枪，他不死也要退层皮。
　　或者说他没有第一时间对北沙王动手，等北沙王看出他的疲惫后，立即开枪的话，他一样的难逃厄运。
　　叶默稍稍恢复了一点力气慢慢的走到北沙王的面前，捡起了他手里的那把枪。不用看，叶默也知道这就是当初他给洛影的那种枪，只是这把效果更厉害而已。用的能源不用说，也是‘极能晶石’。
　　当叶默在将目光看向北沙王的时候，他终于明白为什么北沙王能跑的这么快的原因了，这和他的异能根本就没有任何关系。
　　北沙王的两条腿此刻已经完全粉碎了，叶默肯定他没有对北沙王的腿动过手。北沙王的腿粉碎，那是因为他的腿上绑着几乎已经完全耗尽的两张符箓。
　　叶默小心的拿起两张符箓残渣，合在一起看了一下，立即就脸色一变，这根本就是成丹之后的修真者才可以画出来的符箓，叫‘神行符’。
　　难怪北沙王能跑的这么快，他竟然有‘神行符’，而且看样子还是高级货色。叶默已经明白了如果是换成一个古武者，或者是一个练气期的修士用了这种符箓，他今天肯定追不上。
　　可惜的是北沙王的等级虽然高，却是一个异能者。异能者靠的更多的是自身的潜力，而不是修炼出来的内气和真气。所以他充其量只是发挥了‘神行符’的小半作用而已，最后还因为他的腿加不住变成了粉末。
　　北沙王从什么地方弄到的‘神行符’？叶默很想知道，可是他知道这个秘密估计只有北沙王一个人能清楚了。
　　叶默的神识再次在北沙王的尸体上扫了一遍，最后又从他的口袋里面找出一张更小的符箓。
　　‘遁符’？叶默心里更是一惊，如果说低级的‘神行符’他还可以炼制出来，但是‘遁符’就算是符箓大师，没有到达一定的程度也没有办法炼制出来。因为炼制‘遁符’的符箓大师必定要会一种遁术。
　　而且叶默知道他手里的这张‘遁符’还不一般，和‘神行符’一样，都是属于高级货色。
　　此时叶默终于明白了北沙王为什么会从他的眼前一次就消失了，那是因为他有这种符箓，看样子还不是一张。可惜的是北沙王没有办法发挥出‘遁符’的最大效果，而且第二张‘遁符’他竟然没有办法激发了。
　　叶默心里暗叫侥幸，如果北沙王激发了第二张‘遁符’，他还真的不一定能抓的到他。不过北沙王的腿坏了，他迟早能找到这家伙的。
　　北沙王拥有‘遁符’，也拥有‘神行符’，可见他绝对发现过一个修真遗迹，而且还是一个档次不低的修真遗迹。叶默心里暗叫可惜，不过福祸难言。如果他知道北沙王有这么一个修真遗迹，肯定不会第一时间杀了他。那么真气枯寂的他，最后很有可能栽在北沙王的激光束枪下。
　　叶默仔细的搜寻了一下北沙王身上的东西，没有发现储物设备。不知道是他载修真遗迹里面没有发现储物设备，还是储物设备没有放在身上。
　　叶默在戒指里面找到一枚火球符，将北沙王的尸体全部焚毁，这才缓缓的离开这处山谷。虽然他已经杀了北沙王，同时也灭掉了北沙，但是到现在他连北沙王叫什么，来自什么地方，为什么要建立北沙一无所知。
　　但是叶默也没有在意，他对这些不想知道，他现在只想找个地方恢复真元，然后再去南疆万蝈山。
　　只是叶默刚刚做完这些事情，就发现五人背着一个大包走了过来，三男两女。叶默不想多话，他坐了下来准备等这五人走过后再起来。
　　虽然他真元已经耗尽，但是他还有神识，还有几张火球符，甚至还有一吧‘极能晶石’控制的激光束枪，这五个人对他来说根本就不够看。
　　尽管这几人对他没有威胁，但是叶默还是用神识扫了一下。让叶默吃惊的是这五人竟然有四人是黄级武者，而有一人竟然已经是玄级巅峰，就是说随时可以跨入地级的存在。
　　难道现在修炼古武这么简单了？自己随便遇见的几个人都是修炼古武的？
　　让叶默惊讶的是修为最高的那名玄级巅峰却是其中最媚的一个女人，她身后的包最小，但两根背包带子竟然将她胸前的两团挤得好像随时都会出来一般，端是诱惑无比。再加上她魔鬼一般的脸蛋，更是让她旁边的那两个黄级男子不时的用眼光楸一下她的胸口，然后再咽一下口水。
　　更让叶默惊讶的却是另外一名女子，四十多岁，相貌一般，黄级后期修为，可是叶默偏偏认识她。这个女人叶默见过，就是叶默当初在旧金山的时候遇见的黄玫。当时她还是‘洪武帮’的军师，听说后来还找过自己，只是么有找到后，就再也没有消息了，没想到她竟然出现在这里，而且古武也到了黄级后期。
　　除了这四人外，还有一名男子同样的是黄级后期修为，不过此人年纪看起来有五十多岁了，脸容粗狂却一言不发，只是低着头走路。他的背包后面挂着两只肥兔，估计是路上顺便猎到的。
　　叶默看见五人走过来的方向正是他坐下来的谷口，他要离开肯定会被这四人发现，而且黄玫还认识他。所以他只是低着头，等这几人走过。
　　“咦，这里怎么还有一个人？还受伤了。”那名年纪最轻的男子却发现了叶默，立即叫了一句。
　　五人此时都已经看见了叶默，纷纷停了下来，叶默无奈之下只好说道：“我是一个探险者，因为受伤了所以在这里休息一会，你们请便。”
　　此时天色已经黄昏，在这个四面全是山的地方一个人突兀的坐在山谷中间，还说自己是探险者，并且没有向别人求救，这本身就是很诡异的事情。
　　“啊……”黄玫忽然惊叫一声，叶默心里暗叹，她应该认出自己来了。
　　“怎么了，玫姐？”那名修为最高，漂亮丰满的女人诧异的看着黄玫问了一句，并且眼里有一些疑惑。
　　黄玫的表情瞬间就恢复了过来，她有些尴尬的说道：“这个人受伤，这么晚了留在这个山谷，如果我们不管他，我怕凶多吉少……”
　　“是啊，是啊，玫姐你心地真好。”那丰满的女子扑闪着会说话的媚眼，忽然从口袋里面拿出一个精致的小绣花布袋，又从绣花布袋里面拿出一颗蚕豆大小的丹丸递给叶默说道：“这是疗伤的药丸，你吃了吧。”
　　叶默接过药丸神识停留在这个女人手中的布袋里面，却没有说话。
　　这女子见叶默接下药丸，立即咯咯一笑说道：“弟弟，你运气可真好，我们也是探险的。我叫风烟琪，暂时是队长，要不你先和我们一起走吧。这里是横断外围，一个人晚上留在这里很危险。别说不怕哦，我知道你是修炼古武的，虽然还没有晋级黄级，但是你肯定自认身手不错吧，其实我们几个……”
　　虽然这女人后半句话没有说出来，可是叶默已经听出来了，那就是说他们这五个人随便一个都比他厉害。只是她靠近叶默说话，一声弟弟叫出来，软糯媚媚的声音夹着香风，让人几乎无法拒绝。
　　见叶默不说话，这叫风烟琪的女子再次说道：“陈哥，要不你来搀扶一下……”
　　叶默摆了摆手说道：“不用了，我自己还可以走。”
　　说着他立即站了起来，但是叶默此时心里却完全没有他的表面这么平静。这个叫风烟琪的女子拿出药丸的绣花布袋里面全是蛊虫，各种各样、花花绿绿。难怪她可以看出自己是否练过武了，她肯定对血气这方面很了解。
　　听风烟琪说这里已经是横断外围，也就是说这里也靠近南疆了。在靠近南疆的旁边，有一个带着一堆蛊虫的女人，叶默几乎不用想，就知道这个女人是‘万蛊门’的弟子。
　　见叶默站起来，并没有吞下那颗丹丸，风烟琪更是咯咯一笑说道：“哎呦弟弟，你还怕我害你啊，放心我给你吃的不是春药，是疗伤用的。再说了就算是给你吃了春药，最后吃亏的也不是你啊，最多是我和玫姐吃亏而已，咯咯……”
　　叶默脸色平静，他发现那名五十来岁的男子也是脸色平静，黄玫脸色微微红了一下，倒是那两名稍微年轻点的男子脸上露出一些不愉快。


第八百一十八章 心思各异
　　黄玫看了一眼叶默，忽然开口说道：“烟琪妹子，现在天色已晚，要不今晚我们就在这里驻扎，明早再赶路怎么样？”
　　风烟琪若有意味的看了一眼黄玫，嫣然一笑说道：“好啊，那今晚就在这里驻扎好了。玫姐可真体贴人，咯咯……”
　　听了风烟琪的话，几人都没有任何异议，纷纷从身后的大背包里面拿出帐篷。
　　叶默却发现他们的帐篷虽然不大，可却是每人一个。四个帐篷很快就完全安置起来，除了叶默，各人都有了自己的地盘。
　　风烟琪看了叶默一眼，娇笑着说道：“弟弟，我们还不知道你叫什么呢？要不今晚你就去我的帐篷好了。”
　　叶默却摇了摇头说道：“我叫莫影，只是在野外也住惯了，晚上就睡在外面也行。”
　　在叶默看来，如果风烟琪是‘万蛊门’，就算是赶他走，他也不会走了。他正想去‘万蛊门’，现在倒好，来了一个带路的。
　　风烟琪也只是随便说了一句，见叶默没有同意，也就咯咯笑了一声，“莫影弟弟脸皮还很薄呢。”也没有再邀请叶默进入她的帐篷。
　　黄玫却拿了一把简易的五面折叠伞递给叶默，让叶默凑合着过一晚上。
　　那名不怎么说话的男子却主动生起了火，很快就将两只野兔烤熟了。吃饭的时候，叶默也分到了一块兔肉。
　　但是叶默知道五名古武修炼者不可能无缘无故的走到一起，他们能走到一起只有两个原因，一个就是这些人要寻找什么极其重要的东西，还有一个就是这些人都是被风烟琪忽悠过来的。
　　吃过饭后，各人都进入自己的帐篷，叶默也打开了黄玫递给他的折叠伞。他很想知道这些人来这里的原因，但是却没有主动问，他知道这种事情最好不要问。
　　进入帐篷休息的五人很奇怪，没有一点声音，但是叶默的神识却清楚的可以扫到各人在做什么。五个人没有一个睡觉，那个烤兔肉的中年男子进入帐篷后就开始修炼，而黄玫却皱着眉头沉思着什么，另外两名男子一人在修炼，另外一人却有些坐立不安。
　　一个小时后，风烟琪忽然走出帐篷，她来到那名叫着陈哥的帐篷外小声的叫了一句，“陈哥，你睡了吗？”
　　陈哥立即就打开帐篷，一脸欣喜的走了出来说道：“我还没呢？烟琪，你进来坐坐吧，我们讨论一下明天的线路。”
　　“好啊，好啊，不过我想去方便一下，只是这漆黑一团的……”风烟琪忽然扭捏的说了一句。
　　陈哥立即就明白了风烟琪的意思，心里顿时狂喜，风烟琪要去方便没有叫黄玫，却主动叫他，这不是对他有意思是什么？
　　他几乎想都没有想就说道：“要不烟琪，我陪你去吧。”
　　“那麻烦你了。”风烟琪立即点头同意。
　　两人随即就悄然的离开了帐篷，外面又平静下来。
　　叶默的神识跟着风烟琪和那个陈哥，他知道以风烟琪玄级巅峰的修为绝对不会因为害怕而不敢去方便。再说了，只是去方便一下，有必要走那么远吗？
　　而此时叶默的神识再次发现黄玫也走出了帐篷，她一身黑色的衣服，不仔细看还真的不注意。
　　叶默以为黄玫要去跟踪风烟琪，顿时想要提醒她一下。以风烟琪玄级巅峰的修为，黄玫去跟踪她，那是找死。猜测风烟琪是‘万蛊门’的弟子后，叶默就知道她绝对不是一个善良之辈。
　　可是让叶默惊讶的是，黄玫并没有跟踪风烟琪，而是进入了风烟琪的帐篷。
　　叶默的神识稍微一扫，就知道风烟琪的帐篷里面有一大堆不经意的记号，黄玫虽然不笨，可是那些记号她根本就没有办法发现。果然黄玫不断的将风烟琪布置下来的记号破坏，最后却在她的帐篷里面放下了一个黄豆大小的监控头。
　　叶默这才明白，黄玫已经开始怀疑风烟琪，但是她却不敢肯定，所以要来收集风烟琪的行事记录。
　　但是她面对风烟琪还是太嫩了一点，可以说等风烟琪回来，黄玫进来的事情她肯定知道。
　　果然黄玫放置好了摄像头立即就离开了风烟琪的帐篷。
　　叶默无奈的站了起来，他对黄玫的印象不坏，决定帮她一把。他的真元已经恢复了一些，此时施展了一个隐身术同样进入了风烟琪的帐篷，将黄玫破坏的记号再次还原，这些记号在叶默的神识下根本就没有办法遁形，完全被叶默一一还原起来。
　　叶默回到折叠伞时，才发现黄玫并没有去自己的帐篷，而是来到了他的折叠伞。
　　“黄小姐，别来无恙啊。”叶默看着黄玫微微笑了一句，没有提刚才的事情。
　　黄玫却对叶默说道：“叶城主，你怎么会在这里？”
　　叶默笑了笑说道：“其实这句话也是我想问的，你怎么会在这里？”
　　黄玫叹了口气说道：“当初我离开旧金山之前我还找过你，我喜欢谋略和两军对垒。只是我投奔错了时代，和投奔错了人。朱宏生不是一个做大事的人，我离开‘洪武帮’准备投奔你的，只是你神龙见首不见尾，我一直没有找到。后来我被‘北沙’的人带走，不得不跟着‘北沙’做事。”
　　“那你怎么会在这里？我好像在北沙没有看见你啊？”叶默刚刚灭掉北沙过来，如果黄玫在北沙的话，他肯定不会看不到的。
　　黄玫却不知道叶默这话的意思，而是苦笑着说道：“我自己并不愿意留在北沙，后来我在北极的冰盔岛附近执行一个任务，从监控画面上我才知道，原来那个任务要害的人是你。我心里对你是很钦佩的，所以我很想帮你一把，最后我杀了那几个人，只是没有想到有一个人临死的时候还是引爆了炸弹。”
　　叶默愣住了，他想不到在当时的爆炸后面还有这样一个人在帮他，这可是九死一生的帮忙啊。只要稍微想一下，他就知道黄玫当初的处境。虽然他不知道黄玫是怎么逃走的，但是他肯定黄玫说的是真话。此时叶默心里却有些温暖起来，黄玫和他素不相识，却能这样帮他，无论她是怎么想的，这都是一份人情。
　　就算是当初她并没有真正的帮到自己，自己也必须要成了这份人情，更何况叶默隐约觉得，黄玫已经帮到他了。
　　“本来我想帮了你以后，就去洛月施展抱负的，可惜我没有帮到你。虽然几年后，我得知你没有死的消息心里高兴，却也没有了去洛月施展抱负的决心了，后来听到你失踪，我就更是没有了想法……”黄玫的语气有些伤感。
　　叶默忽然站起来对黄玫弯腰施了一个礼，黄玫心里一惊正想说话的时候，叶默却说道：“不，你已经帮到我了，如果不是你当初的帮忙，或许这个时候已经没有了叶默这个人。”
　　叶默终于明白了为什么对方要在他完全撤离最危险的地方十几秒后才引爆炸弹了，按理说他转身的瞬间引爆炸弹才是最合理的，就算是反应再迟钝，也不可能延迟十几秒钟，原来是因为黄玫帮他争取了这十几秒的时间。
　　如果不是黄玫，他当时已经被最中心的炸弹包围了，那是必死无疑，因为那炸弹的威力他早就见识过。
　　看见黄玫疑惑的样子，叶默诚恳的对黄玫说道：“玫姐，你救了我一命，当初如果不是你帮我延迟了十几秒的时间，我肯定逃不出那个炸药洞穴。”
　　不等黄玫说话，叶默再问道：“玫姐，你修炼的是古武吗？”
　　黄玫却知道叶默的厉害，虽然不知道叶默为什么受伤了，可是她本身就聪明绝顶，现在叶默一问，她就知道叶默应该想报答她。
　　她立即点了点头说道：“是的，我修炼的是古武，因为后来知道你失踪后，我也没有了要谋略天下的想法。于是我游览了天下名山，后来机缘巧合之下得到一本修炼古武的功法，就开始修炼古武。”
　　“先帮你测试一下灵根。”叶默拿出测试仪器，他心里想的是，如果黄玫有灵根的话，他不介意教黄玫修真。无论怎么说，黄玫都救过他一次。
　　“什么是灵根？”黄玫下意识的问道。
　　叶默刚想回答黄玫的话，他的神识就扫到风烟琪脱下裤子蹲在地上，似乎真的在方便，那个陈哥竟然就站在她的面前。而风烟琪竟然丝毫都不躲避那个陈哥，显然这是在故意引诱陈哥。
　　风烟琪雪白硕大的臀部突然出现在叶默的神识里面，让叶默顿时有些不自然起来，有心要收回神识，可是他知道这个时候绝对不能收回神识。
　　看着风烟琪裸露的翘臀，叶默竟然有了一些反应。他赶紧给自己一个请神诀，心里暗叹这都是宋映竹害的。回来的那几天，每天都和宋映竹滚床单，宋映竹估计是对叶默的思念压抑的太久，所以每次都是毫无保留的奉献和索取，似乎要将失去的全部找回来一般。
　　在叶默的几个女人当中，宋映竹是最开放大胆的一个。如果说洛影恬静、轻雪火热、小韵温驯，那宋映竹就是毫不顾忌了。
　　看见叶默的脸色有些不大自然，黄玫立即问了一句，“你怎么了？我这里有伤药，你要不要？”
　　叶默回过神来，连忙说道：“没什么，只是突然想到了一些事情。”
　　黄玫却一脸的疑惑，她感觉叶默的脸色有些扭捏，似乎想到了一些很私密的事情一般。


第八百一十九章 重口味的风烟琪
　　“竟然是土木双灵根。”叶默看了黄玫的灵根，心里也有些惊讶。按理说地球上灵气匮乏，有灵根的人不多。可是他已经发现好多有灵根的了，而且还以双灵根为主。只是不知道洛影和轻雪是什么灵根。
　　“什么土木双灵根？”黄玫又奇怪的问了一句。
　　叶默没有隐瞒黄玫，直接对她说道：“黄玫，当年感谢你救我一命，你现在修炼的是古武。如果你还想修炼古武的话，我有一部顶级的修炼功法绝对可以让你修炼到先天之上。”
　　黄玫绝对是智力站在顶端的一群人，她听了叶默的话后，立即就知道叶默这话，还有言外之意。虽然她内心深处已经狂喜，可是依然平静的问道，“那是不是说我不想修炼古武还有别的办法？”
　　叶默点了点头说道：“是的，如果你不想修炼古武的话，那就和我一样，修真。”
　　“修真？”黄玫重复来了一句，她从未听说过什么是修真。
　　叶默迟疑了片刻才说道：“你听说过仙人吗？那不是传说。现在之所以没有仙人，那是因为地球的灵气匮乏，没有办法修炼到飞升。简单的说，修真的最终目的就是为了飞升成仙，当然，这个机会却少之又少。就算是修真，十万个里面也不一定有一个可以飞升。”
　　叶默说这句话的时候想的是洛月大陆，他在洛月也生活了二三十年，可从未听说过有人因为修真飞升的。只是不知道在其余的星球，是不是有人可以飞升，按理说如果没有任何人能飞升的话，仙界也是不存在的，但是这话却没有必要对黄玫说。
　　“什么？”黄玫被叶默的话震撼的呆滞住了，半晌都说不出来一个字。
　　过了好久，她才颤抖的说道：“我要修真，我一定要修真……”
　　黄玫的骨子本来就是一个热血之人，她根本就闲不住，所以才会选择为别的势力出谋划策，哪怕是黑帮也在所不惜。现在有比谋斗更适合她性格的修真，她又怎么会不同意，几乎不等叶默说第二遍，她立即就要求叶默教她修真。
　　叶默点了点头，刚想将修真的细节和知识说给黄玫听，却看见风烟琪已经完全和那个陈哥搅合在一起了。
　　好疯狂的一个女人，原本那个陈哥忍不住她的挑逗，从风烟琪的后面抱住了她。可是不等陈哥进入，风烟琪进入主动回过头来将陈哥按倒在地，并且极力的在陈哥的身上耸动起来。这完全是一个疯狂无比的女人。
　　叶默看着那个陈哥躺在坚硬的石头上，不知道此时他是享受还是受罪。不过看他的表情，应该是享受居多吧。
　　“师父，那你说啊。”见叶默皱着眉头似乎在想什么心思，黄玫打断了叶默的思绪问道。
　　“哦，好。”叶默回过神来，有些尴尬的看了黄玫一眼，“那个你不用叫我师父，就直接叫我叶默好了。修真和修炼古武其实开始大致相同，都是打通经脉，形成窍穴，然后再不断的打通窍穴，你既然知道修炼古武，那么你对全身的经脉应该很清楚……”
　　叶默说道这里再次顿住了，他惊讶的盯住那个陈哥，他清晰的看见在风烟琪身下的陈哥身体渐渐的干瘪下去。似乎他身上的血液自动的消失了一般，或者说，他的身体破了一个洞，最后身上的血液都流走了。
　　叶默没有用神识扫两人的私处，也知道那个陈哥全身的精血都被风烟琪通过这种交合吸进了身体。
　　陈哥的身体越来越干瘪，而风烟琪的脸色却越来越红艳，而且身上的气势也越来越高昂。
　　叶默想起了修真界男女双修中的歹毒功法，双修有的是双方都受益的，有的却是其中一方受益，通过双修吸干另外一方。而风烟琪的办法和这种通过交合吸干另外一方根本就没有任何区别。
　　风烟琪不是修真者，她当然也不可能通过修真功法去吸干陈哥，唯一的办法就是通过蛊虫。她的体内肯定有一个蛊虫，当和男子交配的时候，蛊虫从她的私处吸干男子的精血，然后用于她的修炼。
　　一想到这里，叶默忽然感觉到一种恶心，刚才的反应完全消失的无影无踪。
　　同时想到，风烟琪这个女人的口味还真的不是一般的重，如那个陈哥一般现在犹如木乃伊一样的身体，她还有兴趣在他身上不断的耸动。可见她不将那个陈哥榨干的一点不剩，是绝对不甘心的。
　　叶默此时终于明白过来，看样子这个冒险小队都是风烟琪找来的，目的只是为了她修炼而已。难怪她要找古武修炼者。
　　这个时候叶默倒是在想，外面的古武修炼者这么少，竟然被她一下子找到四个，真不知道她是怎么找到的，这个女人是一个有本事的女人啊。
　　同时叶默又想到，风烟琪找来男子要通过这种办法吸取精血，那么她为什么要找到黄玫呢？难道她还能和黄玫用同样的方法不成？
　　想到这里，叶默下意识的看了看黄玫。
　　黄玫感觉到了叶默的眼光，同样下意识的抖了一下，她好像感觉叶默的那个目光有些古怪。而且叶默说说又停了，似乎又在想什么东西，而且还看了看她。
　　叶默意识到自己的失礼，立即说道：“明天晚上我去你那里正式传你修炼。”
　　黄玫感觉到叶默晚上似乎有些事情，听了叶默的话，也站了起来，她看了看叶默说道：“你要小心那个风烟琪，我总感觉她有些古怪，我们一行六个人一起来的，在进入山里的第二天，就死了一个同伴。”
　　叶默听了黄玫的话倒是愣了一下，他没有想到风烟琪下手这么快，今晚的陈哥竟然是第二个人了。
　　“你怎么找到她的？或者说你们怎么走到一起的？或者说你们来这里有什么目的？”叶默惊讶的问了一句。
　　可是他刚问完这句话，就感觉到风烟琪身上的气势再次攀升。这个女人吸收了一个黄级武者的精血，竟然突破到了地级。
　　黄玫刚想说话，叶默打断了她的话，立即说道：“你先回你的帐篷，这些话明天晚上再说，风烟琪马上就要回来了？”
　　“你怎么知道？”黄玫下意识的问了一句，不过她不等叶默回答，立即就对叶默点了点头出去了。她是一个聪明人，叶默能知道肯定和他的修真有关系。
　　果然黄玫刚刚回到帐篷，就听见风烟琪尖叫一声，并且跑了回来。
　　叶默和黄玫还有另外两名男子都走出帐篷，却发现风烟琪衣衫不整的跑了回来，一边跑还一边叫着：“赶紧去救银柱。”
　　“怎么回事？烟琪。”另外一名三十岁左右的男子第一个跑出来问道。
　　风烟琪立即说道：“银柱落下悬崖了，快，快去救他啊……”她眼里的惊慌和焦急让人恨不得立即飞过去将银柱救回来。
　　“小陈怎么了？”一直不怎么说话的那个中年男子却主动问了一句，似乎他心里对此事是真的很关心。
　　几人急匆匆的跟着风烟琪来到附近的一处悬崖边，却发现矿灯照下去，这里根本就看不到底，别说救人了，就算是白天一个人下去也很难。
　　“陈银柱怎么从这里落下去了？”那名三十岁左右的男子语气也有些古怪的问道，叶默的神识扫到他的脸色同样有些不大好看。
　　风烟琪擦了擦眼睛说道：“晚上我想去方便一下，可是一个人又有些害怕，就让陈哥陪我一起。后来在那边我方便好了后，刚站起来就不小心扭了一下，一直站在旁边的陈哥急忙上来抱住我……”
　　“你在悬崖边方便？”黄玫奇怪的问了一句。
　　风烟琪扭捏的说道：“不是，我方便的地方离开这里还好远。只是我刚起来的时候扭了一下，陈哥就来抱住我。因为我的裤子还没有系好，陈哥他，他……”
　　众人都沉默，所有人都知道风烟琪话的意思，而且陈银柱确实一直很关注风烟琪，显然对她不一般。
　　风烟琪却似乎没有在意别人的想法，依然说道：“我扭了几下，陈哥却抱的越来越紧，后来我有些把持不住，就，就……没想到我们激动之下，居然到了悬崖边都不知道，结果陈哥一脚踏空居然掉下去了。呜呜，是我害了陈哥……”
　　叶默心里暗叹，这个女人的表演水平还真的不一般。如果不是他的神识清楚的看见风烟琪将那个陈哥弄死后，拎到这里丢下去，他甚至也相信了这个女人的话。
　　不过这个女人至少有两句话是真的，第一就是她把持不住，和那个陈哥发生了苟且的关系。第二就是她害死了陈银柱。
　　听了风烟琪的话，众人都表示了沉默，大家都是因为一个目的来到一起的，让人半夜三更去这悬崖下面寻找一个人，那没有谁愿意做的。
　　那名三十来岁的青年人却脸色很是阴沉，他想不到陈银柱竟然监守自盗，避开他主动和风烟琪搅合在一起了。同时他也有些不耻风烟琪，明明是一个漂亮丰满的女人，偏偏要喜欢陈银柱那种男人，还大晚上在外面乱搞。
　　“我们先回去吧，这个大晚上，根本就没有办法救银柱，明天早上再说好了。”那中年男子最后打破了大家的沉默，主动说道。
　　黄玫却在回去的路上插了一句说道：“我听说在大山里面有一种引路神，会让晚上在山里走路的人不知不觉的走到自己不想去的地方，特别是女人，阳气不重，容易中招……”
　　“啊……”风烟琪听了黄玫的话，居然惊叫了一声，下意识的看了看叶默。


第八百二十章 恍然
　　“啊……”风烟琪听了黄玫的话，居然惊叫了一声，下意识的看了看叶默。
　　黄玫虽然修为比风烟琪低了不少，可是却并不会比风烟琪笨，而且也是一个聪明绝顶的女人。
　　她听到风烟琪啊了一声，就想说话，立即知道她说这句话的目的，已经在第一时间就被风烟琪捕捉到了。但是她在风烟琪开口利用这句话之前，立即再次说道：“莫影，要不晚上你去我的帐篷吧，我有两个睡袋，不然晚上在这山谷里面，我真的是害怕了。”
　　众人听了黄玫的话后，都是一愣。黄玫和他们一起也有好多天了，但是他们了解的黄玫却是一个很保守正派的女人，虽然她长的一般，没有受到骚扰，但毕竟也是一个五官端正的女人啊，而且身材也不错。这样一个成熟女人邀请一个男的去帐篷里面过夜，就算是不多想也会多想……
　　风烟琪同样也是愣住了，她听了黄玫的话后，心里倒是一喜，她正想找叶默和她住一个帐篷的，黄玫的话简直是送礼来的。虽然她不会在帐篷里面吸取精血，可是找一个结实又不难看的男子和她一起睡，晚上也好有事情做。
　　而且这个莫影虽然受伤了，但身上的气息很好闻。她倒是不介意让这种男人占点便宜。况且刚刚和陈银柱一起，她还远远没有尽兴。可是她没有想到她的话还没有说出来，黄玫却主动邀请莫影去她的帐篷。
　　叶默暗赞黄玫聪明，这样提出来的话，他就可以光明正大的去黄玫的帐篷了，而不用找别的借口。
　　倒是不怎么说话的中年男子奇怪的看了一眼黄玫，说实在的，黄玫虽然四十左右了，可是因为修炼古武看起来也不过才三十出头而已。而她邀请的这个莫影充其量只是三十不到，这样两个人在小帐篷里面住一晚上，大家不用想，就知道会发生什么事情。
　　他奇怪的不是黄玫的举动，而是黄玫平时看起来很正派的一个人，居然也有这种想法。
　　不过大家也没有异议，虽然陈哥的帐篷多出来了，可是没有人提出让叶默去那个帐篷，毕竟这种事情愿打愿挨，没有人能干涉。更何况那个帐篷还不一定吉利。
　　叶默当然知道黄玫叫他去帐篷什么事情，他还没有自恋到黄玫要对他献身。在将修真法决教给黄玫之前，叶默询问了几人相识的经过。
　　从黄玫这里叶默也得知了为什么五个古武修炼者会凑在一起了，原来这是风烟琪通过一个地下的古武拍卖会将众人联合起来的。主要目的就是去万蝈山寻找一个古武遗迹。
　　叶默现在已经知道风烟琪的目的只是找几个练功的活食物而已，黄玫就算是再聪明，估计也想不到这一点。
　　而且一听到万蝈山，叶默立即就明白了风烟琪不但是‘万蛊门’的弟子，而且还是那仅存的六名核心弟子之一。
　　“风烟琪这么一说，你们都相信了？”叶默知道黄玫很聪明，她应该不会这么容易就相信风烟琪吧？
　　黄玫摇了摇头说道：“我当然不会相信，可是她拿出来了一个很古旧的铁牌，那个铁牌上刻画的地图确实是有一个古武遗迹。而且她还去过，只是因为有的地方是需要四五个人共同出手才可以打开，这才约了我们几个。萧大哥也确认过那个铁牌，那真的是古武遗迹的地图。”
　　还有一个黄玫没有说出来，她都快四十了，眼看自己得到的古武功法根本就没有办法再晋级，还不如和风烟琪一起去冒险一次。
　　叶默知道黄玫说的萧大哥就是那个年纪最大的中年男子萧水。不过对黄玫说的铁牌地图，他倒是想起了当初被他杀掉的严无亮，想到这里，叶默从戒指里面拿出一个铁牌对黄玫说道：“你们见过的铁牌是这种吗？”
　　黄玫一把抓过叶默手里的铁牌，立即惊讶的说道：“你怎么也有这种铁牌？风烟琪的铁牌和这一模一样。”
　　叶默听了黄玫的话点了点头，他已经确定这个风烟琪百分之百是‘万蛊门’的那几个核心弟子之一了。她回去万蝈山就是为了参加那个什么黄金神蛊的争夺。
　　“你们对风烟琪了解吗？你知道她的修为如何？”叶默跟着问了一句。
　　黄玫听了叶默的话倒是愣住了，她很快就反应过来，看着叶默问道：“你也怀疑风烟琪？我很怀疑她，只是她的目的到底是什么，我想不出来。我想她应该和我的修为差不多了吧，至少是黄级后期了。”
　　“和你的修为差不多？”叶默冷笑一声说道：“她已经是地级初期修为了，要杀你们几个简直易如反掌。”
　　“什么？”黄玫这次真的是被叶默的话惊住了，一直和他们一起的风烟琪，竟然是地级修为。
　　“地级修为？”黄玫喃喃的说了一句，对她来说玄级就已经是高不可攀的所在了，地级修为简直是传说中的存在。
　　叶默点了点头说道：“没错，就是地级修为。不过她的地级修为也是今晚刚刚提升的，她应该是‘万蛊门’的人，通过蛊虫这种方法修炼，速度比起普通的武者来说要快了很多。”
　　见黄玫还没有完全消化他的话，叶默又问了一句，“你知道今晚的那个陈银柱是谁杀的吗？”
　　黄玫一听叶默的话，就在知道叶默的意思，她再次惊骇的说道：“你说陈银柱是风烟琪杀的？她为什么要杀人？”
　　黄玫虽然有些怀疑，可是她想到风烟琪根本就没有理由杀人啊。
　　叶默淡声说道：“她有一万个理由杀人，陈银柱不过是开始而已。我刚才已经说了，她是‘万蛊门’的弟子，通过和男子交配来吸取男子的精血，提升自己的修为。被她吸光精血的人，当然只有死路一条了。”
　　黄玫听了叶默的话，脸上青红变换，不知道在想什么。她也不明白既然风烟琪要的是男子，为什么要将她也找来了，不过这话她没有办法问叶默。在她心里已经知道，如果不是遇见叶默，那么她说不定死了还不知道怎么死的。
　　漂亮美貌无比的风烟琪竟然是如此一个毒蝎女人，这让她不由自主的有些打寒战。她完全明白第一个队友意外失踪，肯定也和风烟琪有关系。
　　眼看气氛有些尴尬，黄玫忽然想起来了什么，立即说道：“我现在可以看见她在做什么……”
　　说完黄玫拿出一个数码相机，打开后，里面果然有风烟琪在帐篷里面的画面。
　　叶默的神识当然早就看见了，不过他还是说道：“以后你不用在风烟琪的帐篷里面放摄像头，只要你去过她的帐篷，她就能知道。”
　　“不可能，我每次去都很小心，而且的摄像头很小，又是无线……”黄玫下意识的反驳道。
　　叶默摇了摇头说道：“我倒不是说她发现了你的摄像头，只要你进入过她的帐篷，那么她就会发现。”
　　似乎为了验证黄玫的话，数码相机里面的风烟琪在帐篷里面转了一圈后，自言自语的说道：“这骚货今天竟然没有来我的帐篷，这可真是奇怪……”
　　叶默听了风烟琪的话，就知道黄玫不是第一次去风烟琪的帐篷了。他不等脸涨得通红的黄玫说话，就主动说道：“今晚你去的痕迹，我帮你抹去了。”
　　不过黄玫还没有回答，风烟琪却再次说道：“这个骚货倒是会享受，将一个小白脸叫到帐篷里面去快活，老牛吃嫩草。明明饥渴的不得了，平时还装个屁。敢抢老娘的男人，老娘要你好看……”
　　啪嗒一声，黄玫气的将手里的监控屏幕用力关起，脸色却涨得通红。
　　见黄玫要将监控屏扔掉，叶默伸手拿了过来，“这东西蛮高级的，就留给我好了，扔了蛮可惜的。”
　　黄玫也平静下来，她将手里的监控设备交给叶默，颓然说道：“没想到我平时看到的情况都是假象，这个女人可真会装。对了，你怎么知道的这么清楚？”
　　叶默摇了摇头，没有回答黄玫，但是他心里暗想，如果不是他昨晚的神识看见风烟琪勾当，甚至也会以为风烟琪说的是真的了，这个女人真是太能装了。
　　“现在我来教你修真。”叶默的话直接让黄玫精神一振。
　　当黄玫接触到修真，然后听说还有小世界，还有修真界的时候，更是完全石化了。叶默说的每一件事都大大的超出她的理解范围，如果说出这番话的人不是叶默，如果不是她亲眼看见叶默手里出现一团火球，她肯定以为这是假的。
　　一夜时间就在叶默的教和黄玫的学当中度过。
　　……
　　第二天清晨，众人起来各自纷纷收拾了自己的东西，没有任何一个人提出要去寻找陈银柱。因为所有的人都知道，这么高的悬崖落下去，那是百分之百没有命在了。
　　倒是风烟琪见众人都不提去找陈银柱，反而将陈银柱帐篷和东西收起来，拿到悬崖边大哭一场，全部火化了。
　　如果是平时，风烟琪如此悲痛的样子，黄玫说不定也心有所感，可是自从昨晚听了叶默的话和监控头传来的画面后，她已经彻底的明白风烟琪是什么人了。


第八百二十一章 黄玫离去
　　中午时分五人再次在一处山谷停下来休息，一路走来，除了风烟琪和那个叫葛良中的男子不断的说话外，萧水的话更是少了，叶默却感觉到他不断的皱眉。倒是黄玫不断的插口几句。
　　“我去找吃的，你们休息。”萧姓中年男子一如既往的要承起寻找食物的任务。
　　只是这次风烟琪却拦住了萧水说道：“萧大哥，一路来都是你帮忙找吃的，这次我出去打点野味，你们四个在这里等着好了。”
　　叶默奇怪的看着风烟琪，心说她不可能这么主动啊，按照她的想法，这里的所有人都是她的猎物，她怎么可能主动离开猎物的？
　　不过叶默转念一想就明白了，风烟琪要带这些人特意的从这里绕路进山，目的就是为了修炼。昨晚她已经晋级地级了，这些猎物就没有当初的重要了。估计就是她自己都没有想到，她只用了两个人，就已经晋级地级了。
　　“烟琪，我陪你去，这里荒山野岭的……”不等萧水回答，葛良中竟然主动说道。
　　叶默听了葛良中的话，立即就明白过来，这个风烟琪真是好算计。她知道自己要去寻找食物，葛良中肯定会主动要求陪她前去的。或者说就算是她预料错误，葛良中没有主动陪她去，她最后也会开口的。
　　目的当然很简单，她要对葛良中下手了。而且叶默肯定，风烟琪对葛良中动手之后，回来要杀的就是他们三人。风烟琪之所以不想再慢慢的一个个炼化，那是因为她也没有想到昨晚居然晋级地级了。所以继续留下萧水和黄玫等人，那是累赘。
　　而且她杀了葛良中后，其余几人百分之百要怀疑。或者说，如果她不是昨晚修为需要巩固，没有完全将陈银柱的精血化为自己的，昨晚她说不定就动手了。
　　“那也好，我先安装帐篷……”萧水自嘲的笑了笑说道，叶默明显的看出他的眼里有些欢喜，似乎真的为可以休息一下感到庆幸。
　　风烟琪却没有多想，立即和葛良中进入山里，去寻找猎物去了。
　　风烟琪一走，萧水立即就背起背包对黄玫和叶默说道：“我不想去万蝈山了，我现在就要走了，如果你们想走的，可以和我一起走。”
　　出乎萧水预料的是，黄玫并没有因为他的话而感到惊奇，只是微微一笑说道：“萧大哥，你估计也是开始怀疑风烟琪了吧？所以才想立即就走对不对？”
　　萧水眼里闪过一丝惊色，对黄玫立即就是刮目相看，他没有否认，点了点头说道：“是的，我早就怀疑她了，不过直到现在我才确定她不怀好意，我怀疑昨晚小陈就是她杀死的。因为这里我来过一次，根本就不需要绕路这么远才到，只要从这边穿过去，前面半天路程就有一条山路，完全可以开车来这里。”
　　萧水说完指了指东边说道。
　　黄玫点了点头说道：“萧大哥，你说的不错，风烟琪其实就是‘万蛊门’的人，陈银柱昨晚就是被她的蛊虫吸干精血而死，所以你不说，我也打算提醒你一下的。”
　　“你知道了？这么说你们也同意和我一起走了？”萧水听了黄玫的话，立即惊喜的说道。
　　“萧大哥既然怀疑风烟琪，为什么不邀请我们一起对她动手？”黄玫惊异的问了一句。她是通过叶默才知道风烟琪地级修为，难道萧水也看的出来？
　　萧水摇了摇头，没有说话。虽然他怀疑风烟琪，但是没有抓到她的把柄，就这样杀人不好。
　　黄玫一看萧水的表情，就知道他的想法，立即冷笑一声说道：“萧大哥可能还不知道风烟琪是地级修为吧。”
　　“什么？”萧水和当初听见风烟琪地级修为的黄玫一样，被惊到了，但是他很快就反应过来，立即说道，“我现在就走。”
　　原来之所以还不大在意，那是因为他同样是黄级后期修为，根本就不怕风烟琪，但现在知道风烟琪是地级修为的时候，那是另外一件事了。
　　叶默点了点头对黄玫说道：“你们要走赶紧走吧，风烟琪估计这次很快就回来了。”
　　“莫影，你不走？”萧水奇怪的看了一眼叶默，惊讶的问道。
　　黄玫也惊讶的看着叶默，她虽然不知道叶默为什么不走，不过她知道，叶默绝对不会打不过风烟琪，所以她没有再劝叶默。
　　叶默微微一笑，“我还有些事情。”
　　萧水虽然不知道叶默还有什么事情，但是此时已经明白，估计就算是风烟琪也不被叶默看在眼里了。他想到了昨晚叶默在黄玫的帐篷里面，现在黄玫就知道了风烟琪的底细，肯定和叶默有关系。
　　看着萧水和黄玫离开这里，叶默的神识再次扫到了风烟琪。
　　……
　　“黄玫妹子，那个莫影到底是什么人？竟然连‘万蛊门’的人都不怕？”萧水和黄玫两人走出这一片的时候，才疑惑的看着黄玫问道。
　　黄玫有些不大好意思的对萧水说道：“萧大哥，虽然我知道他是谁，可是没有经过他同意之前，我不能告诉你，但是他绝对不会怕风烟琪。对了，萧大哥现在打算去什么地方？”
　　萧水听了黄玫的话，并没有太在意，而是有些落寞的说道：“我最近得知我二弟在洛月，我打算去投奔我二弟。”
　　“你想去洛月？”黄玫惊异的问了一句。
　　萧水点了点头说道，“是的，我觉得还是去洛月好些。”
　　“我也打算去洛月，不过我在荆水还有些事情没有办完。不然的话，我倒是可以和你一起过去。”黄玫随意的说了一句。
　　“我可以陪你一起去一趟荆水啊，我只是听说二弟在洛月，但是他到底在不在，我也不知道。如果你在洛月有熟人的话，倒是可以帮我一把。”萧水立即说道。
　　黄玫嫣然一笑，“那当然没有问题，不知道你二弟叫什么名字？洛月也有几百万人，要找一个人可不大容易呢。”
　　萧水尴尬的说道：“我二弟叫许平，当初他的修为就比我略高，现在估计都已经是玄级地步了。其实我也不叫萧水，我的本名叫萧长东。”
　　黄玫倒是没有在意，随即说道：“如果你二弟真的已经是玄级修为，那就好办多了。就算是洛月，玄级修为的人应该也不多吧。”
　　……
　　叶默的神识已经扫到风烟琪将葛良中吃的骨头渣子都没有了，这才意犹未尽的施施然的转回。甚至连一只野兔也懒得去猎取，可见她已经对他们三人起了必杀之心了。就算是现在她没有办法吸收，精血浪费，也在所不惜了。
　　“咦，怎么只有你一个人，他们两人呢？”风烟琪回来没有看见萧水和黄玫，顿时吃惊的问叶默。
　　叶默见她气势血气很旺盛，一看就知道她现在需要的只是彻底炼化精血，稳固自己的修为而已。
　　叶默若无其事的说道：“萧大哥看见这里他很熟悉，就对黄玫说，他来过一次这里，然后他们两人说了几句话后，又不大想去万蝈山了，所以就独自离开了。让我在这里和你打个招呼。”
　　听了叶默的话，风烟琪脸色变换不定，她看了看萧水和黄玫离开的方向，过了好一会才收回目光平静下来。她明白，萧水河黄玫已经怀疑她了，而眼前的莫影是被那两人卖了，帮他们数钱的。
　　“那你怎么不和他们一起走？”风烟琪的语气很淡然，说不出是欢喜还是恼火。
　　叶默却随意的说道：“人说富贵险中求，他们对万蝈山的那个遗迹不在意，可是我刚刚开始修炼古武，倒是对这个古武遗迹很是在意。所以，我打算和你一起去冒险，得到这个古武遗迹。”
　　风烟琪眼里闪过一丝戏谑，不过她很快就恢复了淡然，又上下打量了一下叶默，摇了摇头，停顿了一会才说道：“好吧，你就跟着我，少不了你的好处。”
　　虽然叶默修为底下，精血对她没有多大的帮助，但是有一个不错的男人跟在身边满足一下她也可以。只是这两天她不能对他下手，因为‘黄金神蛊’马上就要出来了。她必须要抓紧一切时间稳固自己的修为，将最近三名黄级武者的精血完全炼化掉。
　　叶默之所以没有直接逼问风烟琪，是想让风烟琪带路而已，如果风烟琪真的不识趣，他就直接杀了了事。虽然自己找万蝈山里面那个洞府的具体方位有些麻烦，但那只是多花点时间而已。
　　原本叶默以为风骚的风烟琪晚上肯定会拉纠缠他，他已经做好了要是不耐烦就硬逼着她带路的。可是让叶默没有想到的是，一天一夜一来，风烟琪不要说硬逼他，就算是和他的话都不多。她几乎将所有的时间，都放在炼化精血，提升修为上面去了。
　　一天后，风烟琪带着叶默进入了真正的万蝈山范围，而她得到的精血已经完全炼化，修为在地级初期彻底的稳固了下来。没有了当初的那种锋芒毕露，反而更是娇艳妩媚。
　　“弟弟，来背一下姐姐，姐姐走了几天路，腿都走酸了。”恢复风骚的风烟琪再次挤到了叶默的身边，并且一点都不在意的拿自己丰满的胸部去蹭叶默的手臂。


第八百二十二章 万蛊门人
　　“哈哈，风师妹，要不让师兄我来背你一程吧。这个小白脸，可加不住师妹你的随意一吸。”一个浑厚的男中音传来，同时一名四十左右的黑脸薄唇男子落在了叶默和风烟琪的身边。
　　虽然叶默早就知道他的到来，但是对着家伙的身法依然有些敬佩。地级中期修为，比风烟琪的修为还要高出一筹。
　　叶默心里却在想，‘万蛊门’的这几个弟子，估计风烟琪的修为是最低的了。就算是她已经是地级初期，她又凭什么可以抢到‘黄金神蛊’？
　　“咯咯，李师兄，如果你能背小妹，小妹就更是开心了。只是小妹怕我男人吃味呢……”风烟琪似乎对这个黑脸薄唇的男子突然到来，丝毫都不在意。
　　“你男人，嘿嘿……”这李师兄嘿嘿笑了一声，然后若有意味的看了看叶默，这才说道：“没想到风师妹这次这么能忍啊，竟然忍到现在还没有对着小白脸动手。可别让温姑看中了，你的小白脸没有了。”
　　叶默的神识却注意到这里又来了一人，而且速度比刚到的李是师兄还要快上许多。
　　“哼”一声冷哼传来，叶默神识当中的那人已经到来，“姓李的，你在背后又在说姐姐的坏话，你皮痒了，还是欠操。”
　　叶默听了这句话，差点吐了出来。这人看起来都六七十岁了，脸皮犹如老树皮一般，纠结在脸上。胸前干瘪，一嘴的黑牙，如果不是她说话的声音清脆动听，叶默根本就想不到这还是一个女人。
　　叶默皱起了眉头，心说这‘万蛊门’到底是什么恶心的地方啊，培养出来的人，一个个都是僵头怪脑的。偶尔有一个漂亮的风烟琪，却是一只母淫虫。就算同样邪恶的‘九月观’，除了那个不人不鬼的老太婆外，其余的都还算是有个人样。
　　“嘿嘿……”这李师兄显然对这老女人很是忌惮，他只是嘿嘿的自嘲了一句，就再也没有声音。
　　“咦，这个不错。”这温姑已经看见了站在一边的叶默，惊讶的说了一句，她说完立即就盯着风烟琪眼神有些冰冷。
　　风烟琪见状连忙说道：“这个人叫莫影，是我在路上捡到的，如果温姐喜欢就拿去用吧。”
　　“好，那就谢谢烟琪妹子了。”老温姑根本就没有任何要推辞的意思，说完又看着叶默说道：“你跟着我的后面，后面有你快活的。”
　　这温姑修为赫然已经是地级后期修为，她一来到这里，显然就是以她为主了。叶默等三人都跟在她的后面快速的进入了万蝈山。
　　一个小时后，三人就来的了一处悬崖之前，叶默看见这处悬崖，立即就想起了前往栖霞寺拍卖会场的那个悬崖。所不同的是这个悬崖比当初的那个更为险要和宽阔，同样是一条细细的索链将两端连在了一起。
　　索链周围全是白雾蔼蔼，如果一不小心，肯定会落下悬崖，尸骨无存。叶默想不到，‘万蛊门’竟然建立在这样一个犹如仙境一般的地方，这可真是老鼠吃大麦，糟蹋粮食了。
　　温姑几乎是没有任何迟疑的跃上索链，快速的向前。叶默怕风烟琪要对他动手，不等风烟琪说话，第二个跃入了索链，跟住了前面的温姑。
　　“咦”
　　几乎在叶默踏入索链的同时，风烟琪等三人都是咦了一声。不过当她们看见叶默每一步都很重的时候，这才释然。
　　叶默走在这索链上面的动作和他们完全不同，他凭借的应该是熟练和胆量，可见他经常走钢丝。而在风烟琪等人看来，他们几人凭借的却是轻身功法。
　　索链很长，以叶默这种速度足足走了十几分钟，这才到达对面。
　　虽然在另外几人看来叶默能凭借自己的胆量走到这里，也很是了不起了。那温姑看着叶默走到对面后擦了一下额头，顿时尖笑了一声说道：“好有悟性，我还真的不舍得将你糟蹋了，或许我应该收你为弟子的。”
　　叶默的神识已经扫到了洪广平说的那个洞府，的确是一个上古洞府。而且洞府里面已经有两个人在等候了，一个黑巾蒙面的男子，叶默一看立即就是恶从胆边生。因为那人赫然就是映竹口中说的那个恶魔，脸上坑坑洼洼，眼睛却犹如两个黑窟窿，偏偏这两个黑窟窿里面的散发出刀锋一般的割人眼光。
　　另外一人却是一个儒雅的中年男子，这是叶默在这里看见的第二个有些模样的‘万蛊门’弟子。不过叶默却感觉对这个中年有些熟悉感觉，似乎自己在什么地方见过一般。
　　但是任凭叶默如何用神识扫，就是没有扫到‘黄金神蛊’。叶默没有动手，他真的很想看看‘黄金神蛊’到底是一个什么好东西。
　　风烟琪却咯咯一笑说道：“大师兄肯定已经到了，我们赶紧去吧。这个莫影，温师姐收为弟子和暖床又不矛盾，何必纠结呢。”
　　“这倒也是。”温姑看着风烟琪笑了笑，不过眼里的味道，让风烟琪下意识的打了个冷战。
　　叶默暗自惊叹，连风烟琪这种没有人性的女人都怕这个温姑，可见这个老温婆有多么厉害了。
　　在四处都是白雾蔼蔼的悬崖峭壁之处，叶默看见了一个巨大的石碑，上面赫然有三个大字‘万蛊山’。
　　叶默恍然，原来‘万蝈山’就是‘万蛊山’。只是因为‘万蛊门’在这里，所以将‘万蛊山’改成了‘万蝈山’而已。
　　过了索链，风烟琪三人的速度变快，很快几人就来到了一个巨大的洞府门前。叶默的神识观察了一下洞府的周围，立即就知道这个洞府是后面被发掘出来的，这里发掘的痕迹也没有多少年，估计不会超过二十年。
　　“计师兄……”
　　出乎叶默预料的是，风烟琪和温姑还有那个李师兄来到这个洞府后，对那名黑巾蒙面男子都很是恭谨，一来就出声问候。
　　看另外几名‘万蛊门’的人对计师兄都很是客气，叶默倒是有些诧异起来。这个计师兄应该就是洪广平口中的计厉了，既然他这么有威信，也这么厉害，为什么还要搞什么大比？直接将‘黄金神蛊’拿到手不就好了吗？
　　计厉见几人和他打招呼，点了点头，却看向叶默问道：“既然是同门大会，为什么带不相干的人过来？”
　　风烟琪连忙说道：“这位是莫影，是温师姐收的弟子，所以也算是我‘万蛊门’的人。”
　　叶默一听风烟琪的话，立即就知道另外几人并不是真的怕计厉，否则风烟琪不可能说这种睁眼白话。自己明明是她带来的，却直接推给了温姑。
　　果然叶默预料的没错，计厉只是很严厉的问了一句，却雷声大雨点小，听了风烟琪的话后，却再也没有后文，似乎真的人承认了叶默的身份。他不明白计厉都已经是半步先天的修为，为什么还对另外几人有些忌惮。
　　“洪广平怎么还没到？”计厉冷冷的声音再次传来。
　　“计师兄，广平这个时候不来，我估计他已经凶多吉少了。否则以他的个性，不会迟到的。”那名中年儒雅男子却在这个时候回答了一句。
　　计厉点了点头说道：“我‘万蛊门’弟子这些年失踪的失踪，死的死，确实是已经远远不如别的门派了。你大哥任杀当年在香港被人追杀失踪，严无亮听说十几年前死在了海上。”
　　听了计厉的话，那名儒雅男子脸色露出狰狞神色，恨声说道：“我这次事后，必定要出去为我大哥报仇，无论是谁杀了我大哥，我任希强也要让他满门血债血还。”
　　叶默听了计厉的话，这才明白原来这个儒雅男子是任杀的兄弟，难怪他看着有些面熟。等任希强话说完之后，叶默已经将他看成了死人。
　　虽然‘万蛊门’的人已经到齐，他已经可以杀人了，不过叶默还在等‘黄金神蛊’，一旦出现‘黄金神蛊’他立即开杀。只是到现在为止，他还没有看到‘黄金神蛊’。
　　“既然洪师弟现在还没有来，我们就不等了，‘黄金神蛊’还有半天才出现，我们就在这里等着吧。”计厉说完，直接坐了下来，不再说话。
　　叶默心里却是愣了一下，洪广平不是说他们已经得到‘黄金神蛊’了，然后一人一把钥匙吗？可是这个计厉说的意思根本就不是这个啊。
　　叶默瞬间就明白了洪广平在说谎，他想不到洪广平在必死的情况下，还敢说谎。他以为自己要钥匙，就不会杀他，所以弄出来一个钥匙把柄，没想到自己根本就没有想过用钥匙，直接杀了他。
　　只是听计厉的话，这‘黄金神蛊’还没有出现，他们怎么知道‘黄金神蛊’会出现的？
　　“计师兄，我们五个人会不会力量不够？”李姓男子看见其余四人都坐了下来，有些不大自信的说了一句。
　　计厉扫了一眼风烟琪淡声说道：“风师妹已经晋级地级了，可以说五名地级打破‘黄金神蛊’外罩已经足够了。”
　　几人自顾的说着，然后坐下，叶默站在一边直接被几人忽略了。在他们的观察里面，叶默区区一个黄级都不到的小蝼蚁，根本就不用去管。


第八百二十三章 萧墙之祸
　　五名‘万蛊门’的弟子自顾在洞府的中间坐下，叶默却也在角落处找了一个地方坐了下来。似乎他真的是‘万蛊门’的弟子。
　　别人不知道叶默的来历，可是风烟琪却对叶默的来历太清楚了。她见自己将叶默带到这个地方后，他看见温姑和计厉后竟然能不动声色，甚至连脸色都没有变一下，顿时皱起了眉头，心里却对叶默有了一些怀疑。
　　不但如此，到现在为止他连那个遗迹的事情问都没有问，也没有对多出来几个师兄感到诧异。
　　可是她虽然怀疑却也没有太在意，哪怕叶默有什么古怪，她也不怕。第一叶默的年纪在这里，修炼古武可不和修炼别的东西一样，就算是再天才，修炼到地级也有四五十岁了，三十多岁的地级不是没有，听说很少很少。况且，就算是叶默已经是地级了，那又怎么样。
　　叶默坐下来后，神识始终处于外放的状态，他很想知道这个‘黄金神蛊’到底会怎么出来，以什么方式出来。
　　可是他没有看见‘黄金神蛊’，却看见了‘万蛊门’五个弟子各自的动作。表面最愤恨，看起来儒雅无比的任希强身下首先出现一个蛊虫，这个蛊虫无声无息的进入泥土，然后缓缓的爬向了洞府的一处光滑的石壁边。
　　接着叶默又看见了温姑，那个李师兄还有风烟琪身下纷纷出现了蛊虫，不过这些蛊虫爬向的方向相同，全部是光滑石壁边。所不同的是温姑放出来的蛊虫是两只，这些蛊虫都隐匿在泥土碎石之下，如果不是叶默有神识，那是根本看不出来。
　　唯一让叶默奇怪的是，修为最高的计厉反而没有任何的动作，似乎他不需要这样一般。
　　叶默的神识扫到那片光滑的石壁，却惊异的发现，他的神识犹如泥入大海一般，没有任何的响动。而且当他强行将神识探入后，他的识海一片刺痛，似乎出去的神识已经消失的无影无踪，竟然被那石壁吞噬了。
　　这石壁有古怪，叶默赶紧收回神识，对那石壁更是关注起来。
　　四个人五只蛊虫都各就各位后，就再也没有人动作。
　　又是三四个小时后，叶默感觉到脚底一阵的晃动，难道地震了？叶默惊异之间立即就站了起来。
　　那‘万蛊门’的五名门人同样的站了起来。
　　“通道开了。”李师兄激动的说了一句，立即露出一种跃跃欲试的表情。
　　果然，在他话音刚落下，那块光滑的石壁‘轰’的一下竟然消失不见，一股寒冷入股的冷气直逼而来。接着在众人的面前出现了一条黝黑的石阶通道，似乎根本就没有办法到头一般。
　　虽然出现了一个黝黑冰寒的通道，可是在通道的门口依然有‘轰轰’之声，连绵不绝，似乎有一个人用铁锤在洞口用力的捶打一般。
　　“你先进去。”温姑盯着叶默冷冷的说了一句。
　　“温师妹太小心了，这个通道五十年开一次，不知道多少‘万蛊门’的前辈进入过……”黑巾蒙面的计厉忽然插了一句，不过虽然他的话是这样说，依然还是让叶默先进入了冰寒的通道。
　　叶默表情淡淡，他没有拒绝，小心的迈过通道的门口，在没有见到‘黄金神蛊’之前，他是不会发作的。之所以小心，他是不想让洞口的那五个蛊虫袭击而已。
　　让叶默放下心的是，那五个蛊虫并没有对他进行袭击，而是依然留在洞口。但是叶默同样发现，他的神识在这里最多只有十几米的范围，而不能扫入更深的地方。
　　这里有一个控制神识的阵法，这是叶默的第一感觉。对于这些和修真者有关系的地方，这是叶默的第二次遇见了。第一次在南极他遇见了一个隐匿阵法，这里又遇见一个，这愈发让叶默相信，在以前，这里也是有人修真的。
　　叶默走的并不快，他发现第二个跟上来的居然是风烟琪。接着是李师兄，然后是温姑，最后是修为最高的计厉。
　　可是让叶默惊讶的是，那五个蛊虫，竟然全部进入了计厉的身体，而计厉似乎一点都没有察觉，依然跟在最后，甚至连眼神都没有变化一下。
　　叶默倒是愣了一下，这不对啊。计厉的修为最高，另外四人算计他是有道理的，可是他被完全算计到，这就没有道理了。
　　而且在叶默想来，理论上说，就是其余几人暗算计厉都应该没有道理，因为以其余几人的修为，都应该知道他们暗算计厉是没有希望的。
　　但这些念头也只是一闪而过，叶默就没有多想了，此时通道里面已经是越来越冷了。
　　当叶默往下走了大约三百米的时候，他的头发眉毛甚至都结霜了。同时叶默也发现其余几人更是一样的，浑身都是结冰了一般。
　　为了不让另外几人怀疑，叶默甚至开始发抖，脚步也越来越慢。
　　不过，正当叶默想是不是装着坚持不下去的时候，他却发现了一个巨大的黑色石厅。这个黑色石厅里面只有一样东西，就是正中间一个有一个石桌，而石桌上只有两个足球大小的巨卵。
　　在这石桌的周围却有一个透明的暗光罩，这个罩子将这个石桌保护起来。叶默顿时明白，这石桌里面放的东西应该就是‘黄金蛊虫’的卵了。
　　这个暗光罩‘万蛊门’的人不懂，叶默却是太清楚不过了，这只是一个防御阵法而已。这个防御阵法用的应该是灵石，而现在灵石不足以提供灵力了，光罩呈现了暗淡色。
　　估计计厉说的五十年一次，就是‘万蛊门’的人发现了这个地方每过五十年就要打开一次后，每次都会有人过来攻击这个光罩，目的就是为了石桌上面的两个巨大的卵。
　　可是叶默知道这个暗淡颜色的关罩，根本就不用五人联合动手，只要一个人随便就可以打破了。就算是没有人进来打，这个光罩，也坚持不了多久了。
　　既然到了，就没有必要装了，叶默立即就跳入这个石室。而后面的五人都被‘黄金蛊虫’卵吸引，纷纷跳入了这个石室。那五人不理在一边的叶默，纷纷围着光球激动不已。
　　“这就是神蛊的卵啊，真的好大啊。”风烟琪惊异的说了一句。不过她说完后，立即就像乖乖女一般的站在了一边，并且看向了计厉。
　　计厉见众人都看向他，他点了点头说道：“我来看看，说着他拿出一把两面开锋的手斧，对着光球随意的砸了一下。”
　　当手斧再次飞回计厉手里的时候，几人惊奇的发现，原本打算五个人合伙打开的光罩，竟然嘎的一声，出现一条大大的裂缝。
　　‘万蛊门’的五人顿时呆住了，这是怎么回事？他们还没有开始联合破罩子，这罩子怎么就开了？
　　裂缝产生后，更重的寒气从裂缝当中飞出，石室里面的温度再次下降。
　　就在这个时候，计厉忽然冷哼一声，伸手拿出四个蛊虫用力的一挤，四个蛊虫在他手里变成了一些残渣。
　　李师兄尖叫一声，顿时倒在地上翻滚，显然是被本命心蛊反噬而造成的。而那个任希强和温姑只是喷了一口鲜血，同样的蛊虫造成的反噬显然轻重不同。倒是风烟琪没有任何反应，似乎其中一个蛊虫根本就不是她放的。
　　叶默心想果然，计厉早就知道另外四人对他放了蛊虫。不过叶默的神识早就观察到任希强和温姑吐的血根本就不是真的反噬，他们应该是故意吐血的，甚至那血根本就是假的，否则她们也能和风烟琪一般毫无影响。倒是那个李师兄的蛊虫反噬是真的，他是真的受伤了，至于重到什么程度，叶默却懒得去仔细观察他。
　　将四只蛊虫捏碎后，计厉冷冷的看着另外四人说道：“黄金蛊还没有到手，你们就开始联合起来暗算我了，好啊，我说这些年‘万蛊门’的弟子为什么越来越少了，原来都出了你们这样的人。”
　　另外四人除了李师兄还在地上翻滚外，其余三天似乎没有任何要反驳的意思。
　　倒是李师兄知道自己已经废了，他挣扎着指着风烟琪说道：“风烟琪你这个婊子，竟然反水……”
　　风烟琪表情平淡的说道：“李师兄，你凭什么只是说我反水？”
　　李师兄恨恨的说道，“我们三人都受反噬，只有你没有事情，你，你……”
　　风烟琪不屑的看着李师兄说道：“如果我说温师姐和任师兄吐出来的根本就不是他们自己的血，你会不会更加的生气？”
　　李师兄愤怒不已的语气戛然而止，他看着没有丝毫反驳的温姑和任希强，张着嘴半晌才厉声说道：“气死我了……”
　　然后又是一口鲜血喷出来，顿时昏了过去。
　　计厉忽然拉掉脸上的黑巾，露出坑坑洼洼，甚至是没有了脸的面孔来。然后拍了拍手掌说道：“好玩啊，你们四个合伙要坑我，最后你们三人居然没有用本命蛊，让李不清吃了好大一个亏啊。”
　　其余三人似乎根本就没有听出来计厉语气中的讥讽，表情依然很是平静，倒是风烟琪上前嫣然笑道：“李不清不自量力，我从来都没有想过要害大师兄，我知道大师兄神功盖世，要害大师兄，我还不如自杀算了。”


第八百二十四章 最后赢的人
　　“我也绝对不会对大是师兄动手的，如果我们‘万蛊门’的大师兄都已经出事情了，‘万蛊门’就已经完蛋了。而且‘黄金神蛊’我感觉还是留在大师兄手里比较好。”接着表态的却是任希强。
　　说完任希强不屑的看了一眼在地上抽搐的李不清，冷声说道：“一个小丑而已。”
　　“哼。”听了风烟琪和任希强的话，温姑立即不满意的冷哼了一声。不过她没有理会风烟琪，而是盯着计厉说道：“我只要一个蛊卵就可以，只要给我一个，我马上就走。”
　　计厉听了温姑的话，伸手拿出一个红艳到耀眼的蛊虫对温姑冷冷的说道：“姓温的老女人，我已经忍你很久了。你相信不相信，我只要随意的一捏就可以要了你的命？”
　　果然看见计厉手里的蛊虫，温姑脸色大变，甚至浑身都在颤抖。
　　叶默心里一动，他知道温姑放了两个蛊虫出去，刚才计厉只是捏死了四个，说明他体内还有一个。难道这个蛊虫就是他体内的那个？看起来倒是很像的样子，不过叶默也不敢肯定。
　　“你竟然逼出来了同心情蛊？你当初怎么说的。我们都发过誓，如果谁利用情蛊伤害对方，就被大火烧死，可是你竟然背叛誓言……”温姑全身发抖，不知道是气的还是怕的。
　　竟然是同心情蛊，叶默对这个蛊虫倒是听说过，这种蛊虫需要相爱的男女互相种下去。但是种下去后据说很难拔出来，不知道这个计厉是怎么拔出来的。不过如果一方将同心情蛊拔出来后，另外一方拔出就相对来说简单了很多。
　　计厉冷冷一笑，“没错，我是发过这个誓言，只是我说的是谁违反，谁被无根火烧死。可我只听说过无根之水，却从未听说过无根之火。所以，你认为我说的话有用吗？”
　　“你好卑鄙。”温姑似乎愈发的愤怒。
　　计厉看着温姑不屑的说的道：“我卑鄙？你自己当时怎么发誓来的？你明明听到了我发誓的话，却偏偏要说如果违背誓言和我一样。到底是谁卑鄙，姓温的，我们都是一路货色，大家就不用互相高捧了。你这个蝎毒女人，为了让老子的纯阳全部给你，你竟然用蛊虫将我脸上的东西全部吃了，将我弄的人不人鬼不鬼。你以为我不知道吗？无耻贱货，今天就算是没有黄金蛊，我也要杀了你这个贱人。”
　　温姑似乎平静下来，她看向计厉的脸色愈发冰冷，似乎要将计厉吞下去一般。可是计厉却丝毫不在意的盯着温姑继续说道：“万蛊门只要是被你上了的男人，哪一个不被你的蛊虫毁了面孔？薛赐湖、严无亮、孔小赖……你觉得你数的清吗？”
　　“我杀了你……”温姑忽然暴跳起来，直接跃起，冲向了计厉。可是叶默却感觉到温姑表面愤怒无比，而她的内息却安稳如山。
　　这个女人在装愤怒，这是叶默的第一感觉。
　　计厉似乎没有看见冲过来的温姑一般，只是伸出手将手里的蛊虫轻轻一捏。
　　“啊……”一声惨叫传来，让所有的人，甚至叶默都惊异的是，惨叫的人竟然不是温姑，而是计厉。
　　这是怎么回事？
　　就连计厉自己也不知道这是怎么回事了，温姑却得理不饶人，她已经抽出腰间的软鞭，只是一鞭就趁计厉翻滚在地的时候，将他的一条胳膊刷了下来。
　　而计厉躲避温姑的时候，已经来到了任希强的旁边。刚才还对计厉说不会对大师兄动手的任希强，几乎在计厉到达他身边的同一时间就抽出了弯刀，对计厉的背后就是一刀。
　　计厉明知道任希强的这一刀砍来，却不能完全躲开，只是勉强将这一刀的要害之处躲过。但是任希强的这一刀依然劈在了计厉的身上，计厉顿时浑身犹如血人一般的可怖。
　　任希强见这一刀没有对计厉造成致命的危险，更是不迟疑，就要再次换招。只是他刚才那一招太狠，又想要最大的成果，竟然将招式用老。计厉不等他这一招换回，已经从不可思议的角度踢出一脚。
　　计厉的这一脚正好踢在任希强的胸口，任希强倒飞出几米，撞在石壁上，喷出数口鲜血，落在地上，生死不知。
　　原本蠢蠢欲动的风烟琪竟然停住了，让困境之中的计厉得到了喘息时间，竟然靠着墙角稳住了身形。
　　见最好的机会没有被风烟琪把握住，温姑冷冷的看着风烟琪说道：“约好的事情，为什么刚才你不动？”
　　“我，我……”风烟琪我了几个，就是没有说出一句完整的话，似乎她真的害怕的不得了。
　　只有叶默知道，风烟琪并不是真的说不出来话，她气息一样的没有多大的波动，虽然有些激动，却没有到说不出来话的地步。
　　但是叶默却暗自佩服风烟琪的聪明，她刚才如果动手的话，确实是可以再次重创计厉。但是再计厉的反扑下，她的下场不会比任希强好多少，最后可能还是和任希强一般，昏迷在地。
　　在这个石室，如果昏迷了，就意味着死，就算是同门，风烟琪也知道温姑不会好心的不杀她。
　　“温姑，你果然好心计，就是等我重伤烟琪后，然后独取渔翁之利吧。”计厉吞了几颗药丸，再次冷冷的盯着温姑说道：“我知道今天我栽了，但是我很想知道，你什么时候也可以逼出同心情蛊的？”
　　“不想问问我什么时候将蛊虫下到你的身体里面去的吗？”温姑讥讽的补充了一句。
　　计厉冷笑一声，“那倒是不用，这只怪我大意了，我没有想到你竟然在我进来的时候，下了两个蛊，并且将自己体内的同心情蛊重新下到我的体内。你下蛊的本事，我倒是远远不及了。”
　　温姑树皮一般的脸却彻底的平静下来，她盯着计厉看了好一会，才说道：“计师兄，当初小妹没有丝毫对不住你的地方，可是你却一而再再而三的背叛我。我杀了一个又一个，我发现我跟在你后面杀女人也杀的手酸了，你的女人实在是太多了。你发假誓也就算了，可是你竟然连同心情蛊也逼出来了。”
　　说到这里，温姑似乎又想起了当初的一些日子，好一会她才更加平淡的说道：“你逼出同心情蛊的当天，我就知道了。我躲在你的房间外，看着你和别的女人欢好，听着你在别的女人面前对我恶毒的诅咒，我很想立即杀了你，可是我知道，我只要一出现，你甚至不用对我动手，只要捏死同心情蛊就可以轻易杀了我。从那一天开始，我就发誓要让你死在同心情蛊下面，姓计的，你给我受死吧……”
　　温姑不再说下去，而是飞跃起来扬起手里的长鞭对计厉而去。
　　计厉眼里露出绝望的神色，他此时重伤，面对温姑全力的愤恨一击，他只有受死的份。但是明知道必死，他也要拼一把，他再次喷出一口鲜血，一个灰褐色的蛊虫被他吐出，直接扑向了温姑。
　　除了叶默知道温姑的内气前进方向外，所有人都没有想到，温姑的身影竟然在中途转了个弯，手里的长鞭犹如一条毒蛇一般的卷向了风烟琪。
　　风烟琪此时手中已经拿住了兵器，她是准备暗算温姑的，一旦温姑重伤了计厉，温姑必定要受到反噬。她只要计算好温姑的退路就可以暗算到温姑。
　　一旦温姑被她暗算到，现场五个人，只有她一个人有实力拿走黄金神蛊的卵。至于叶默，早就被忽略不计了。
　　原本叶默想动手杀人的，但是既然他们自己闹起来了，他还不如看看热闹。不过他看见温姑的动作，就知道风烟琪要倒霉了。
　　果然风烟琪没有想到温姑竟然放着第一大敌不去对付，反而来对付她这样一个随时都可以解决的菜鸟。
　　“噗”的一声，温姑的长鞭打在了风烟琪的前胸。
　　风烟琪前胸的衣服瞬间就被这一鞭打的支离破碎，一道看不清深度的鞭痕，从风烟琪的肩膀一直斜斜延伸到她大腿，鲜血之下显得触目惊心。
　　风烟琪几乎连反抗的能力都没有，就被这一鞭打在墙上，同样的落在地上，脸色凄然卡白。
　　鲜红的血迹从鞭子的伤口流出，很快血迹就变成了暗红色，可见温姑这一鞭不那么简单。
　　风烟琪捂住自己的伤口，可是她却知道这伤口如何都是捂不住的。她的眼里露出了解脱，似乎并没有太大的恨意。
　　温姑刚刚从风烟琪身上抽回鞭子，计厉的蛊虫就已经钻进了她的体内。温姑‘腾腾’的退后几步，树皮脸居然也变得暗红，不过她随即就吐出一口血，同时伸手在自己的心口挖出一个蛊虫来，并且毫不犹豫的将蛊虫放入口中一顿乱嚼。
　　鲜血从她的口中流下来，显得可怖阴森。
　　计厉的蛊虫被温姑嚼碎，他本人又是一口血喷出，再也忍不住，委顿在地。
　　“哈哈，我要让你们看看，最后赢的人是谁，是我，是我……”看着计厉委顿在地，温姑哈哈大笑，犹如疯狂一般。她知道最后的赢家是她。
　　可是她的笑声戛然而止，整个人扑了出去，跌坐在了计厉的怀里。喷出一口带着内脏的血迹，然后回头一脸不敢相信的看着最早就被暗算到的李不清。
　　李不清缓缓的站起，刚才就是他一拳击中得意忘形的温姑后心。他依然一副五人当中最小心害怕，最被人看不起的样子，低声的说道：“最后赢的人应该是我。”


第八百二十五章 叶默的传说
　　“李长清，你居然如此阴险，竟然用别的蛊虫冒充本命蛊……”温姑指着李长清气的发抖，可是却没有办法从计厉身上爬起来。这两个冤家，竟然在临死的时候依偎到一起去了。
　　李长清却躬身抱拳露出一个温和的笑容说道：“温师姐，你要是这样说我可真是冤枉我了。小弟用的还真是本命蛊，只是小弟已经研究出如何在自己身体里面种两个本命蛊而已。”
　　虽然李长清语气谦和，可是神情当中的自傲和得意再也无法遏制住。
　　“好，好……我一直以为我能逼出同心情蛊，已经是‘万蛊门’第一养蛊高手了。没有想到真正的高手竟然是你，你竟然养出两只本命蛊，好，好……”计厉颤抖的指着李长清不断的说好，不知道是真的认为李长青做的好，还是气的这么说。
　　李长清却再次抱拳感谢的说道：“多谢师兄的夸奖，小弟在几位师兄师姐仙化后，一定带走‘黄金神蛊’将‘万蛊门’发扬光大。”他的表情诚恳，似乎真的在感谢计厉的夸奖。
　　“噗”的又是一口血吐出，计厉不知道是受到了李长清的刺激，还是因为自己受伤本来就已经很重了。吐血后，却无力将坐在他身上的温姑推走。
　　李长清就好像没有看见计厉吐血一般，捡起地上的弯刀却一点也不耽搁的走到已经昏迷的任希强身边，一刀就将任希强的脑袋砍了下来。
　　叶默暗赞，这个李师兄真是好心机，知道任希强虽然昏迷了，但是只要他醒来，说不定是战斗力最强的，所以他毫不犹豫的先杀了任希强。虽然叶默和‘万蛊门’没有什么太深的接触，可通过短短的时间，也知道了‘万蛊门’这剩下来的几个弟子没有一个好相与的，一个比一个奸猾。
　　只是就算是再奸猾，在绝对的实力面前，也是浮云。
　　杀了任希强的李长清却没有去杀计厉和温姑，而是走向了叶默，他第二个要杀的对象竟然是叶默。
　　不要说叶默不明白是怎么回事，就算是其余三人也不懂为什么李长清第二个要杀叶默。
　　按理说叶默才是最么有威胁的人啊，这个李师兄也太谨慎了点吧。
　　“莫影，是我害了你，我不应该将你带到这里来，对不起了。”出乎叶默预料的是，风烟琪竟然对叶默说了一句道歉的话。
　　只是她胸口的血已经变成了暗红的病渣，眼看也活不久了。
　　她对叶默说完这句话后，又转向李长清说道：“李师兄，你先杀我吧，我早就不想活了。”
　　李长清谦卑的笑了笑说道：“风师妹，别急，等会我还要和你做点事情，你才能死去，你身上那么好的精血，我怎么能让给别人？”
　　此时众人才明白，这里只有叶默可以动弹，他要和风烟琪做事，当然必须要杀了叶默。
　　说完，李长清又回头看了看温姑说道：“温师姐，你也不用着急，如果我可以晋级的话，我也会和你温存一番的。我很想知道你脱光衣服后，身上是不是也和你的脸一样，不过就算是一样，我也不介意的。”
　　叶默心里一阵阵的恶心，这个李长清长的黑也就算了，竟然口味还如此重。看中了风烟琪，叶默倒是不奇怪，风烟琪本来就漂亮无比，可是他连温姑这样的树皮女人也喜欢，这实在让叶默一阵的恶寒。‘万蛊门’的弟子，果然不能以常理视之。
　　不过叶默奇怪的是风烟琪的那番话，他站了出来，身上却再也没有那种受不住寒冷的样子。
　　叶默竟然连看李不清一下都没有看，而是奇怪的看着风烟琪问道：“我想你不应该是这么善良的人吧，你那天晚上在巨石上面吸干陈银柱晋级地级，然后将他丢到悬崖下，一点也没有心软啊。第二天你又在一个山洞里面吸干葛良中，也是杀伐果断啊，怎么今天说起对不起了，这不是你的性格。”
　　说完叶默还摇了摇头，实在想不通风烟琪说话的目的。
　　在叶默说完话的同时，现场顿时呆滞住了，不要说还没有死去的计厉和温姑，就连风烟琪和李长清也呆呆的看着侃侃而谈，没有丝毫惧色的叶默。
　　好一会时间，风烟琪才骇然说道：“你果然不是寻常人，那天晚上，我竟然丝毫都不知道你在一边看着。而且你竟然知道我是吃了陈银柱的精血后，才晋级地级的，你究竟是谁？”
　　说到后面风烟琪明知道自己马上就要死了，依然有些后怕。自己在男人身上奋力耸动的时候，竟然有另外一个人在边上看着，而她丝毫不知道。那个看着的人，甚至还明白自己就是在吸光陈银柱后晋级的。
　　这还不算，连自己做事情的一些小细节，他都清清楚楚。难道他是鬼不成？虽然风烟琪一点都不怕鬼，可是心里依然有些发寒。这样一个人，又怎么会怕她？难怪他到现在表现如此冷静。
　　“你究竟是谁？”就连李长清也停住了脚步，手里提着弯刀，谨慎的盯着叶默，却没有再贸然上前。
　　这个时候，如果他再想不到叶默不是普通人，他就是连猪都不如了。更何况他认为，这个世界要论算计，他李长清不会惧怕任何人。
　　叶默淡然说道：“十几年前我在香港杀了一个叫任杀的，又在海上杀过一个叫严无亮的。几天前我在燕水河边，再杀了一个叫洪广平的人，听说他们都是‘万蛊门’的。为了避免以后经常遇见这种垃圾，所以我特意的来了一趟‘万蛊门’，目的当然是杀光为止。可惜啊，竟然不用我动手，你们自己就解决问题了……”
　　“你是叶默？”在叶默话还没有说完的时候，计厉四人几乎是同时叫出了叶默的名字。
　　李长清叫出叶默这个名字后，手里的弯刀更是颤抖不已，他知道，在叶默面前，他甚至连一只蝼蚁都不如。
　　“不错，我就是叶默。”叶默的回答，让几人如入冰窟。风烟琪自认必死倒也罢了，可是还有后手的计厉和温姑以及李长清三人几乎都停止了思想。
　　华夏，不，就是全世界，关于叶默的传说实在是太多了。
　　几乎所有和他作对的势力和个人都已经灰飞烟灭了，无论对方实力有多强，无论对方来历有多可怕。只要和叶默作对的，都是没有好下场。叶默不但横扫了整个古武世界，还组建了国家，几次击败了最强大的敌人。
　　在全世界所有的世家和势力里面，在华夏所有的隐门之中，第一禁令就是不允许得罪叶默。因为叶默不但修为恐怖，而且还恩怨分明，有仇必报，可以说没有一点仁爱风度。
　　李长清和计厉还有温姑几人，不用在山里修炼，他们更是清楚叶默最近做了什么事情。
　　叶默失踪十几年，回来的第一件事就将在洛月耀武扬威的东方家连根拔起。之后，立即就在‘九明书院’半招击败王绮剑，然后又斩杀修为极其恐怖的庞纬。再当着所有隐门的面抢走了一部最厉害的古武修炼功法，而全世界没有任何人敢对这功法起半点心思。能让人在这种宝物面前止步，甚至不敢提的，也只有叶默。
　　而就在前几天，一直和洛月作对的‘北沙’，被人从斯甸连根拔起。‘北沙’所有的高层被斩杀一空，而‘北沙’建立的所有工业和军工企业都陷入停滞。听说斯甸政变已经结束，现在斯甸地方政府重新掌控了政权，接手了‘北沙’遗留下来的所有好处。
　　可以说斯甸，现在已经再也没有‘北沙’的事情了。斯甸新政府建立的第一件事，竟然就是派出外交官和洛月建立良好的合作关系。
　　纵横全世界数十年的‘北沙’一夜之间就被完全砍掉，聪明的人只要稍微想想，就在知道那是因为‘北沙’得罪了洛月。可以说因为得罪了叶默，努力数十年的‘北沙’完全是为他人做嫁衣。
　　不但如此，听说北沙王都被叶默杀了，由此可见叶默的威势。而现在叶默竟然来到了这里，李长清等人不用想，也知道他们就算是绞尽脑汁，也没有办法逃出叶默的手心了。
　　“噗通”一声，李长清丢掉了手里的弯刀，对叶默直接跪下，他连反抗的勇气都没有了。
　　刚才李长清还在说最后的赢家应该是他，可是转眼，他就要跪下求饶。场面似乎有些滑稽可笑，可是计厉几人却没有感觉到丝毫的滑稽可笑，他们只是为‘万蛊门’被叶默盯上而感到悲哀。
　　“叶前辈饶命，晚辈愿意当前辈的一条狗，前辈让我东，我绝对不往西……”李长清有满肚子的计策，可是这里一条都不适用。他终于感觉到了在绝对的实力面前，计策就是堆积在无边沙漠里面的黄金，屁用都没有。他现在唯一期望的是，叶默看中了他的聪明机灵，让他跑腿办事。
　　叶默冷笑一声，根本就不解释，抬手就是一道风刃劈出。李长清的脑袋滚落下来，热血喷出，很快就又冻成了冰一般的红色碎渣。
　　对叶默来说，就算是李长清再会办事，他也会毫不犹豫的杀了。这种人就是毒蛇，时刻都在想着咬人。
　　原来他就是叶默，风烟琪自嘲的笑了笑，难怪自己看不出来他的修为。不过，如果他是叶默，自己能看出来他的修为，那才是真正的怪事了。


第八百二十六章 巨卵之变
　　叶默抬手就杀了李长清，他果断的杀伐，让原本就寒如冰窟的石室更是寒冷了。
　　计厉吃了几颗恢复伤势的丹丸后，已经可以将温姑推下去了，可是现在他却忘记了这么做。半晌后，他才看着叶默沙哑的说道：“叶前辈，我计厉和前辈从来都没有什么梁子。如果前辈需要这两个蛊卵，前辈尽管请拿走，晚辈以后只要听见前辈的名字，立即就离开的远远的。前辈如果有什么吩咐，只要一句话下来，晚辈一定帮前辈办的妥帖……”
　　“你想让我饶你一命？”叶默打断了计厉的话，语气却比对李长清说话，冷的太多了。
　　“是，是，求前面饶晚辈……”计厉马上就要晋级先天了，他当然不想死，晋级先天后，他又会多出一个甲子的寿命，这个时候他怎么愿意去死的。
　　只是他看见叶默拿出一个小瓶子，然后倒出一个犹如小卵一般的虫子时，顿时感觉到了一种心慌，下意识的止住了自己的嘴巴。
　　叶默倒出来的东西他太清楚了，这是‘丹蛊’，而且是他放出去的‘丹蛊’。‘丹蛊’一旦被种下去，除了自己，没有任何人能取出来。就算是自己要拿出来也相当的复杂，可为什么这‘丹蛊’在叶默身上？要知道他一共才种出去七枚丹蛊而已，这七枚‘丹蛊’就是为了几年后晋级先天做准备的。
　　“你认识这东西吗？”叶默将‘蛊虫’倒在地上，冷声问道。
　　这‘丹蛊’是计厉放出去的，他岂能不知，可是他看见叶默冰寒的眼神，就知道，自己很有可能会坏在这枚‘丹蛊’身上。
　　叶默不等他回答再次冷冷的说道：“十几年前，你在娥眉山灭掉了娥眉庵所有的人，还在打伤了一个带着小孩的女人，并且在那个小孩身上下了‘丹蛊’。那个女人是我的妻子，那个小孩是我的女儿。计厉，你说我会怎么对待你？”
　　“啊……”计厉心若死灰，他想不到今天来找他的，竟然是十几年前被他暗算女人的丈夫。早知道这样，他就是多跑几个地方，也不会去娥眉庵收取精血了。
　　计厉忽然将心一横，反正今天死定了，但是就算是死了，他也要在临死之前拼一把。
　　只是还没有等他的内气完全调动，一团火球已经将他和温姑包围起来。他清楚的看见，那团火球是从叶默手里发出来的。一阵彻骨的火烧感觉传来，计厉彻底的陷入了绝望。
　　“哈哈……”被火球包围住的温姑忽然哈哈大笑，她丝毫都没有觉察到自己即将要死了一般，而是疯了一般指着包围住她和计厉的火球尖声的嘶叫道：“无根之火，无根之火，天下真的有无根之火，报应，报应啊，哈哈哈……”
　　计厉听了温姑的叫声心里一颤，顿时明白了温姑的意思，自己果然是被无根之火包围住了。火光中，他竟然感觉到了刺骨的寒冷。
　　叶默打出来的火，没有任何的媒介，没有任何的燃料，凭空而生，这不是无根之火是什么？
　　誓言，誓言，计厉此时只想哈哈大笑，当初他发誓的时候就说，如果违背了誓言，就被无根之火烧死，可是今天他从未听说过的无根之火竟然真的出现了，还烧死了他和温姑两个生死冤家。
　　看着在火光中绝望无比的计厉和温姑，风烟琪喃喃的说道：“报应，真的有报应吗？为什么老天偏偏要舍弃我？为什么？当初我被人奸辱，被人当成狗的时候，报应在哪里？我不相信，我绝对不相信有报应，这就是一个吃人的地方，我不吃人别人就要吃我……哥哥，我来陪你了……”
　　风烟琪的声音渐渐的低了下去，最后终于匿没在冰寒的石窟当中。叶默知道她已经死去。
　　似乎风烟琪也有过一段悲惨的过去，才造成了今天的她，只是对这些叶默不知道，或许永远也没有人知道了。他叹了口气，再次打出几个火球，将几具尸体全部化成了飞灰，这才回头看向已经裂开的光罩。
　　‘黄金神蛊’的卵？叶默看着这两个足球大小的卵，心里有些怀疑，数米长的蛊他见过，而且在修真界很正常，不过那已经不叫蛊了，而是有另外一个称呼。但是蛊有一个特点，就是无论长的多达，它们的卵都是米粒大小。叶默还从未见过，足球大小的蛊卵。
　　叶默随手几道风刃，已经裂开的光罩彻底的消失了。石室里面的寒冷愈发的浓厚。叶默此时已经确定这冰寒就是两个蛊卵里面发出了的，区区两个卵而已，竟然可以让石室这么冰寒，叶默真想知道，这蛊卵到底是什么东西。
　　叶默走到石桌边上，伸手拿起一个蛊卵，一股寒彻入骨的冰寒直接从叶默的手心侵入。那种无法忍受的冰寒差点让叶默将手里的蛊卵丢在地上，他赶紧运转真元，化解了那股冰寒彻骨的感觉。
　　虽然已经将真元运到了手心，可是叶默心里依然还在嘀咕，这种冰寒绝对不是普通人可以受的了的。普通人拿着这种蛊卵，还不立即冻结成冰激凌啊。叶默甚至怀疑，这根本就不是蛊虫的卵，也不是什么‘黄金神蛊’。
　　叶默知道，这东西虽然他看不出来是什么，但是绝对不简单。看这个石室不知道过了多少年了，这个阵法竟然还在，可见当初布置这个阵法的人也绝对是一个大能中的大能。
　　叶默托着蛊卵，看了半天也没有什么看出什么东西。他的神识小心的扫入手里的巨卵里面，但是神识立即就被挡住，根本就扫不进去。
　　叶默又用另外一只手拿起另外一只巨卵，同样，他的神识依然扫不进去。
　　“这到底是什么东西？”叶默喃喃自语了一句，最后摇了摇头要将两个巨卵放入戒指。既然现在不知道，就回去慢慢研究。
　　可是让叶默惊骇的一幕发生了，他竟然完全没有办法将手里的东西放入戒指。叶默又试了试放在石桌上，一样么有办法放入。就是连金页世界里面，也没有办法放进去。
　　换句话说，这两个卵在叶默的手里扎根了。叶默立即就运转真元，想要强行将两只巨卵放在石桌上，可是当他的真元再次来到手心的时候，却毫不犹豫的被巨卵吸进去，没有丝毫的迟疑。
　　而且后面就算是叶默不运转真元，这巨卵依然在吸取叶默的真元。
　　不好，叶默虽然没有见过这种事情，也知道这不是什么好事。自己的真元被巨卵吸走，这怎么行，当初这种亏他可是在金页世界里面吃过一趟的。
　　他立即要祭出自己的飞剑，想要用飞剑将手里的巨卵削走。就算是破坏了巨卵也在所不惜，相比起这个黄金蛊卵来，叶默感觉还是自己的小命重要一些。
　　可是真正让叶默惊骇的是，他的神识竟然无法祭出飞剑，似乎连神识都和两个巨卵结成了一个通道，没有办法外调。
　　此时叶默才发现他已经陷入了僵局，无论他怎么想办法，他也只能在原地动都不能动。而真元和神识似乎都在源源不断的喂养着手里的两个巨卵。
　　随着叶默丹田中的真元渐渐的消耗，他愈发感觉到寒冷起来，而且这还不算，整个石室里面的冰寒都纷纷的往巨卵这边靠近。
　　只是半天时间，叶默就感觉自己要冻僵了一般，靠在石桌上动也没有办法动一下了。
　　虽然叶默心里暗恨，不知道自己遇见什么东西了，可就是没有一点办法。
　　一股狂暴的感觉从石桌边传递给了叶默，叶默心里顿时暗叫不好。
　　他研究了数年的阵法，对阵法一点都不陌生。这应该是一个自毁防御阵法，就是一旦阵法没有到时间被破坏，那么破坏后，阵法里面预留下来的能量将瞬间爆发，将阵法摧毁。
　　这个防御阵法应该也是没有到时间，就被破坏了，现在还余下来的阵法能量可能会爆发，彻底的将这个阵法毁去。之所以到现在还没有爆发，估计是年份久远和灵石不够造成的。
　　这个时候，对叶默来说最好的办法就是马上离开这里。可是叶默却偏偏没有办法离开，现在他只能将希望寄托在这个阵法的能量几乎已经耗尽了，就算是爆发，也不是太严重。
　　叶默刚想到这里，就听见‘轰’的一声，巨大的爆裂声响起。在叶默的感知里面，除了他所在的这个石室，周围全部坍塌下来，就好像一场地震一般。
　　叶默却暂时松了口气，石室没有倒塌，他还活着。可是转眼他就再次焦急起来，就算是他活着，这两个巨大的卵带着如此冰寒彻骨的寒意吸取他的真元，他最后还是要毁在这两个巨大的蛊卵之上。
　　……
　　距离万蛊山十几里的地方，一名看起来才二十左右的女子背着一个巨大的药篓，正在山里采集药材。
　　当剧烈的爆炸声响起的时候，这女子停了下来，疑惑的看着远方被掀起来的山石和泥土，皱了皱眉头。


第八百二十七章 我只有你一个朋友
　　就算是叶默现在看见她，也不一定能一眼认出来这个看起来只有二十来岁的女孩就是聂双双。此时的她再也没有当初在燕京的那种媚惑和柔弱，而是扎着一条乌黑的辫子，穿的犹如村姑一般，身上更是没有了当初叶默看见的那种阴冷和萧杀，而是有了一种和修真者一样的灵韵气息。
　　几年前她来到南疆后，找了许久没有找到叶默，却意外找到了一处灵泉，她就在灵泉旁边定居下来。如果叶默在这里，肯定可以发现现在的聂双双已经是练气大圆满的修为了。
　　连续几年采用灵泉修炼，灵气充足，竟然让聂双双的容貌没有丝毫的改变，甚至变得更为青春。
　　只是短短的五年，就让聂双双从练气四层直接到大圆满，可见她的资质是多么的逆天。如果不是她没有人教，不懂后继功法，此时的她说不定已经是筑基巅峰了。
　　聂双双看见爆炸的威势，立即就赶了过去。她在这深山之中生活数年了，也知道这是万蝈山，而且还知道在万蝈山外围几十里的地方是一些苗疆村寨。但是她同样知道，就算是苗疆的人，也是很少来到这深山之处。
　　因为这深山里面不但野兽众多，而且还有毒蛇毒雾。根本就没有人来，又怎么会爆炸？
　　聂双双以练气大圆满的修为，极短的时间就来到了叶默所在的上方，此时爆炸已经停了下来，她只是看见一个已经坍塌的洞府。
　　聂双双的神识已经扫了出去，虽然她的神识没有叶默逆天，可是练气大圆满的修为，神识也有四五千米左右。
　　她的神识里面没有任何可疑的地方，但是当她的神识延伸到地下的时候，立即脸色大变。她看见一个石室里面动也不动的叶默。
　　虽然和叶默十几年都不见了，可是聂双双一看见叶默就认出来了眼前的人是叶默。她来南疆的目的本来就是为了寻找叶默，只是没有找到而已。
　　此时聂双双看见叶默，而且叶默似乎还遇见了危险，她哪里还会有丝毫的迟疑。
　　虽然聂双双知道叶默一直不大喜欢她，甚至看不起她。可是她却对叶默一刻都没有忘记，甚至因为叶默，不顾一切的脱离了‘九月观’，甚至不顾功法反噬。
　　当初开始认识叶默的时候，吸引她的是叶默身上清新的气息，似乎和她所遇见所有的人气息都不同，这让她对叶默产生了亲近感。只是聂双双不知道的是，她之所以对叶默会产生亲切感，那是因为和她的体质有关系，而叶默是一个修真者。在她从未见过修真者的情况下，一见也就无法忘却。
　　如果说这只是好感的开始话，那么之后叶默两次救她，就再也让她无法忘却。当时在燕水河边，她知道被人救了，时候想起那模糊的一面，立即就猜出来了那是叶默。因为除了叶默，她根本就没有一个朋友。
　　虽然叶默只是给了一颗丹药给她吃了后，就再也没有管她，她心里却没有对叶默不满，甚至很感激叶默用极其珍贵的丹药救她。
　　第二次在九月观废墟被救，虽然她一样没有看见是谁救的她。当时她事后却知道她应该是被人救了，否则聂丕是绝对不会好心的将‘九月长青决’留给她，还保留她一命的。
　　而能救她，还不在意‘九月长青决’这种逆天的功法的，除了叶默外，再无其余人。理由还是一样，因为在聂双双心里，她没有朋友，除了叶默。或者说她同样知道，叶默也没有将她当成朋友。
　　聂双双得到‘九月长青决’后立即寻找地方开始修炼，‘九月长青决’入门很难，很多人甚至几年都没有办法有气感。所以几乎所有的‘九月观’门人都以为他们修炼的办法是错的，就改成了歪门邪道去修炼。
　　当时聂双双资质逆天，她只是一天时间就有了气感。并且在没有人指导，也没有天材地宝，在灵气匮乏的地球，用几年时间就修炼到了练气中期，这不能不说是一个绝对逆天的天才。
　　后来她得知叶默失踪后，立即四处寻找叶默，洛月她去过无数次了，后来又来到了南疆，最后在南疆发现了一处灵泉，一直修炼到练气大圆满。
　　本来聂双双就是来寻找叶默的，现在看见叶默被困在地下石室，哪里还会有半分的犹豫，立即放下药篓，拔出药篓里面的弯刀就开始挖掘坍塌的地方。
　　这里本来就是一个石洞，现在塌方了，很多地方依然还是空的，所以挖起来并不需要太费事。更何况聂双双还是练气圆满的修为。
　　在聂双双真气爆发之下，当她手里的弯刀变成碎片的时候，她已经来到了叶默所在的石室。
　　聂双双一到石室，那种寒冷刺骨的感觉立即就涌了上来，让她有些忍不住的打了个冷战。
　　叶默全身都是冰渣，头发都是白色的一片，嘴唇发紫，连手都冻的卡白。聂双双一进来就知道叶默危在旦夕，而且这威胁叶默的似乎就是他手心的两个巨大的卵。
　　叶默此时虽然已经真元枯竭，可是聂双双一进来，他还是立即就看见了。顿时心里一喜，只是他刚想说话，聂双双已经一只手握住了叶默的手腕，同时一只手拍向了一个巨卵。
　　聂双双的手握住叶默手腕的同时，她的真气就开始送到叶默的体内，叶默顿时感觉到手腕一暖，但是他立即就知道不好。
　　“快点放手……”叶默来不及多解释什么，毫不犹豫的对聂双双大叫道。
　　聂双双愣了一下，她听了叶默的话，还以为叶默在修炼什么功法，自己没有打招呼就认为他陷入了绝境，这帮忙或者是帮错了？
　　可是下一刻，聂双双同样的脸色一变。她发现自己不但没有将叶默手里的巨卵推走，同样和叶默陷入了困境。而且她的两只手也和叶默一般，真气不断的流入巨卵之中。
　　叶默一看聂双双的表情，心里暗叹一声，“完了。”
　　“叶大哥，这是什么东西，怎么会主动吸取我的内气？”聂双双回过神来，震惊的看着被吸住的双手问道。
　　“对不起，聂双双，是我连累了你。”叶默知道他都没有办法脱离这个巨卵的吸收，聂双双更是不行了。他虽然看出来了聂双双已经是练气圆满了，但是他同样知道，聂双双的真元远远不如他的深厚。
　　而且对聂双双来说，还不能算是真元，充其量只是真气而已。她要将真气转化为真元，必须要到筑基之后才行。毕竟，不是每一部修炼功法都是‘三生诀’。
　　“叶大哥，你怎么在这里？”聂双双惊慌之后，已经平静下来，她立即就知道了自己现在的处境，和叶默一样，陷入了困境。
　　叶默吐掉嘴边的冰渣，没有直接回答聂双双的话，而是艰难的说道，“我去燕京你的酒吧找过你，酒吧的人说你不在，来南疆了。我正好要来南疆办事，我还打算办完事后，去看你的，没想到你竟然找到我了。而且你已经是练气大圆满了，唉……”
　　“叶大哥，你真的去找过我？”聂双双听了叶默的话，眼里忽然闪现出喜悦的光芒，似乎叶默去找过她，对她来说是最大的喜事。她似乎忘记了眼下的处境，反而开心起来。
　　“嗯，不过聂双双你怎么修炼到练气大圆满了？”叶默对聂双双能在这灵气匮乏的地方，没有人指导的情况下靠自己摸索修炼到练气大圆满，实在是了不起。要知道，她一个不会炼丹，第二个不会布阵法。如果她在洛月修炼的话，有自己布置的一个简单的聚灵阵法，还好好说一些，可她偏偏是自己摸索来的。
　　聂双双的真元远远不及叶默的深厚，只是短短的时间，嘴唇就已经有些发紫了。她却似乎不知道自己的危险一般，依然欣喜的说道：“叶大哥，你就叫我双双吧。我来南疆找你，找到一个修炼速度很快的泉水之地，然后我就一直在那里修炼。”
　　“灵泉？”叶默震撼的说了一句。地球上还有灵泉？当初他还是在沙漠里面遇见了一个干涸的灵泉，没想到这万蛊山的附近还有一处灵泉。
　　但是叶默转眼想到两人现在的处境，顿时黯然起来。他此时没有任何办法，神识无法驱动飞剑，真元无法做别的事情。
　　看见叶默的眼神黯然下来，聂双双连忙说道：“叶大哥，你不要内疚，你救过我几次了，这一次我却没有能救你，但是能稍微帮你一下，我却是很开心。”
　　叶默知道聂双双说的稍微帮一下是什么意思，那是因为如果不是聂双双的加入，此时他连说话都没有办法说了。不过他随即就想到，自己救了两次聂双双，可是并没有告诉她啊，而且这事情还只有自己一个人知道，聂双双怎么知道的？
　　“你怎么知道我救过你？”叶默想到这里，立即就问了出来。
　　聂双双忽然笑了笑，“因为，以前我一直都很孤单，也没有朋友……我只有你一个朋友……除了你……没有人会救我……”
　　聂双双终于有些抵挡不住那种严寒，嘴唇开始哆嗦起来，说话也有些打牙。
　　朋友？叶默忽然心里有些堵的慌，在聂双双心里，他竟然是她唯一的朋友。可是，自己以前从来都没有将聂双双当成朋友，当初在燕水河附近，如果不是看见了聂双双冒死都要给他一封信，他那颗‘莲生丹’都不一定会拿出来。


第八百二十八章 星嘉山变故
　　聂双双来救他，去找他，那是因为在她的心里自己是她唯一的朋友。而在叶默看来，聂双双充其量只是一个认识的人而已。后来在燕京得知她开了一个酒吧，这才对她的印象有了一些改观。
　　“叶大哥，你能救我……我很开心……咯咯……那之后，我知道你不喜欢我杀人……那之后，我没有杀过一个人……咯咯……”聂双双已经感觉到自己的丹田开始寒气入侵了，她知道这样下去，她坚持不了多久了。
　　但是能和叶默死在一起，她发现自己并没有太多的遗憾。有一次，她遇见了几个调戏她的小混混，几个人还准备将她带走摧残。如果是以前的聂双双，她会毫不犹豫的杀光了事。可是她最后只是教训了这几个垃圾一顿，主要就是因为叶默。
　　聂双双当然不知道，如果是叶默遇见这样的混混，早就动手杀成灰了。
　　“对不起……”叶默再次说了一句对不起，但是这三个字的意思只有他自己知道。
　　聂双双忽然嫣然的一笑，单纯的笑容在她更为单纯土气的打扮上，显得圣洁无比。她睁着眼睛看着叶默颤声的说道：“叶大哥……我说过，我是自愿的……你不用说那个……”
　　叶默抬起头，惭愧的看着聂双双说道：“双双，我之所以说对不起，那是因为当初我虽然救了你两次，却是随手而为，并不是刻意去救你的。我，我那个时候并没有将你当初朋友……”
　　虽然知道聂双双肯定会很失望，可叶默还是选择了实话实说，他要让聂双双明白，从今以后，她聂双双就是叶默的朋友。
　　出乎叶默预料的是，聂双双却依然恬淡的看着叶默说道：“叶大哥……我知道……那个时候，你心里已经将我……当成了朋友了……和你一起……我不会感觉到寂寞……”
　　聂双双的声音终于越来越低，最后完全没有了，就连她的眼帘也垂了下来。或许她自己都没有想到，她看见叶默的时候，竟然是最后的时光。就算是叶默亲口说出来了，她依然坚信，叶默正因为将她当成朋友，才救了她两次。或者说，她强迫自己相信。
　　叶默的耳边似乎还有她的声音在萦绕，可是叶默却清楚的知道，聂双双运过来的真气已经完全消失了，她的气息已经完全停止。
　　看着聂双双缓缓的靠在了自己的身边，再也不动，叶默忽然感觉到了自己的颤抖，可那不是因为寒冷。他完全没有做好让一个女人为他而死的准备，他甚至已经完全无法遏制内心的狂暴。
　　“啊……”叶默忽然大声叫了出来，他开始燃烧自己的精血，他知道，当他燃烧完精血的时候，就等于距离死去已经不远了。可是他就是要死，也要帮聂双双建一个漂亮的住处，只是要让她知道，自己是她的朋友，让她不再寂寞。
　　“嗡……”燃烧精血之后，叶默手里的巨卵快速的旋转起来。就在叶默再次喷出一口精血的时候，他忽然感觉到一震，他丹田之上的金色圆点同样的开始旋转起来。
　　金页世界动了？叶默不明白金页世界为什么这个时候要动。
　　可是他手里的两个巨大的卵发出的寒冰愈发严重了，甚至形成了一条让人看一眼都感觉到冰寒的寒流，而这条寒流居然从叶默的手里直达叶默丹田中的金页世界，最后竟然形成了一个平衡。
　　叶默依然无法控制两个巨卵，也无法控制金页世界，他只能通过心神感受着不断进入金页世界的冰寒。
　　“轰”的一声，叶默感觉自己的脑海里面一震晃动，当他再次睁开眼睛的时候，却发现他已经出现在了金页世界里面，而手里的巨卵依然保持着那种冰寒。
　　聂双双依然靠在他的身边，也来到了金页世界。只是聂双双的手已经离开了巨大的卵。
　　这是第二次了，叶默没有筑基之前来到了金页世界。叶默知道，他能进来很有可能就是和自己燃烧精血求死有关系。这金页世界，似乎每当自己要死的时候，就会出来护主，将他送入金页世界。
　　一想到造成聂双双这样的冰卵，叶默心里就是大恨。而且就算是此时，巨卵也还保持着和金页世界的联系，只是通过他的经脉而已。
　　我要炼化你，当冰寒的寒流通过叶默的体内流经金页世界的时候，叶默毫不犹豫的从中抽取了一丝，开始炼化。
　　……
　　洛影和宁轻雪几人在小世界已经一个多月了，她们此时已经完全了解了这里。并且也知道了叶默到底在小世界做过什么，相比起叶默在小世界的热血事迹和纵横无敌，几个女人更在意的是那个穆小韵到底是一个什么样的女人。
　　可是她们已经找了一个多月，通过‘神商会’发布过无数的启示，却根本就没有听到叶默的消息。而且她们从云紫衣的口中知道，叶默问她要了大量的阵法书籍后，就失踪了。这都是几年前的事情了，也就是说，叶默失踪好几年了。
　　而此时几人也只能在檀城发布消息，然后留在檀城等候叶默的下落。好在云紫衣知道这几个女人是叶默的家人后，更是刻意交好，没有丝毫怠慢。但是她心里却已经明白了为什么叶默对她的美色没有丝毫动心了，叶默这两个妻子任意一个都比她要优秀太多。
　　就算是叶默的那个妹妹唐北薇，也不比她的两个嫂子差。而且云紫衣心里清楚，唐北薇姓唐，叶默姓叶，她要是叶默的亲妹妹才是怪事。唯一让云紫衣安慰一些的是，比起落霏，她似乎要漂亮一些。
　　“洛影嫂子、轻雪嫂子，你们说会不会我们进来了，我哥哥出去了？”唐北薇好多年都没有见到过叶默了，心里对叶默很是想念。她想要找到哥哥的急切心情，并不会比两个嫂子少多少。
　　云紫衣却摇了摇头插口说道：“应该不会，叶大哥失踪已经几年了，如果他出去了，肯定会去找你们的。他没有去找你们，说明他没有出去。”
　　就在几人认同云紫衣的话时，与紫衣的老管家云同却急匆匆的来到几人聊天的地方，拿出一个小蜡丸递给了云紫衣。
　　云紫衣打开蜡丸，抽出一条细布看完后，立即就站起来。
　　“什么事情？紫衣姐姐。”唐北薇年纪最小，她立即就问了出来，她希望云紫衣说这是和哥哥有关系的东西。
　　“有人在星嘉山发现了一个上古洞府，打开洞府后，里面却有一个传送阵。而且传送阵已经开启了。”云紫衣匆匆的说道。
　　洛影惊讶的看着云紫衣说道：“你知道传送阵？”
　　传送阵是修真界的东西，云紫衣在小世界，充其量只是修炼古武而已，她怎么可能知道传送阵？
　　云紫衣点了点头说道：“是的，当初我家就有一个传送阵，是通往外面的，可是后来却发生了爆炸，我父亲通过传送阵出去后，到现在还没有回来。”
　　宁轻雪听了云紫衣的话，顿时露出惊喜的表情，她急切的说道：“紫衣，你说那个传送阵是通往外面的？”
　　云紫衣点了点头说道：“是的，是通往外面的。”
　　云紫衣这话刚刚说完，唐北薇就急切的说道：“那我们赶紧去看看，说不定哥哥真的从那个传送阵出去了也不一定。”
　　见洛影四人急匆匆的出去，云紫衣急忙叫道，“等我一个。”
　　当云紫衣被唐北薇带着踏剑飞起来的时候，她顿时知道，她们果然全部会飞。虽然云紫衣激动的就想要学习这种飞行之术，可是她知道这样只会太过唐突。
　　一个小时后，几人来到星嘉山的时候，却发现了这里已经来了太多的人，只是很少有人通过传送阵去传送。因为虽然有些人猜出来了，这可能是一个传送阵，但是却不知道这传送阵通往什么地方。
　　“姬眉，你在这里，怎么叶兄不在？”一名蓝衫男子也来到了传送阵的旁边，他却走到一名美艳的女子旁边抱拳问了一句。
　　姬眉眼眉一挑，不过当她看清楚来人的时候，立即认出来这个人是傅舞，当初和叶默一起救她的人，于是立即回了一礼说道：“原来是傅大哥，因为叶大哥有很多的事情要做，所以就单独离开了。”
　　“原来是这样。”蓝衫男子皱着眉头回了一句，心里却依然有些疑惑，姬眉是叶默的女仆，她怎么可能出现在星嘉山的？
　　“这位大哥，请问你刚才说的叶兄叫什么名字？”唐北薇耳朵很尖，傅舞的话，她立即就听到了，并且马上走过来问道。
　　看见过来的是几名漂亮的女子，傅舞连忙很是绅士的抱拳说道：“是我当年认识的一个朋友，叫叶默……”
　　“什么？叶默在哪里？”洛影几人居然在傅舞这里听到了叶默的消息，立即都围了过来。
　　傅舞倒是有些为难的看着姬眉，最后一个和叶默分开的是姬眉，而不是他。
　　姬眉看见这么多漂亮的女人要找叶默，只好说道：“当初叶大哥带我来到了星嘉山之后，就失去了消息，这些年我一直在这里修炼。”
　　“你说叶默来过这里？”洛影立即问道。
　　姬眉看着洛影，忽然感觉到眼前这个比她还要漂亮的女人修为绝对不会在她之下。


第八百二十九章 开启传送
　　在星嘉山的那个上古洞府被人打破现出传送阵的瞬间，华夏横断山脉的一处峡谷。已经被叶默认定为血祭过已经有损坏的‘七星阵法’，此刻居然在天枢位的那个巨石周围散发出淡淡的光芒，如果懂阵法的人都知道，这是阵法开启的前端。
　　那光芒似乎有些淡弱，根本就没有办法开启这个‘七星阵法’。但是很快这周围的七座山峰就同样的散发出一些淡淡的弱光，没有过多久，天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光位纷纷散发的弱光就和天枢互为辉映，很快就形成了一个犹如立体的巨大汤勺。
　　随着弱光不断的被天枢位的巨大石头吸收，天枢位的光芒越来月凝实，最后形成了很大的圆形图案。
　　如果叶默在这里，立即就会知道，原本因为血祭损坏的‘七星阵法’此时竟然自动修复了。不但修复了，而且还全面开启了。就是叶默也想不到，当初需要五十年才可以开启的那个‘七星阵法’，居然会自动修复，也会自动开启。
　　虽然叶默见到这种情况会明白阵法是自动开启了，但是以他的阵法知识还想不到这是一个触发传送阵，根本就是因为星嘉山的传送阵触发的。
　　横断山脉‘七星阵法’的传送阵开启，很快就被隐门中人知道。‘九明书院’为首的隐门代表和华夏政府联合控制了这个地方，虽然连外隐门的人也不知道这是什么东西，但是随着几个科考人员在光圈当中消失的时候，隐门中人就开始猜测，这就是内隐门传送进来的阵法。
　　从叶默口中知道有小世界这回事的曾震侠和采机更是第一时间就进入了小世界，有了带头的，而且这带头的还和叶默有关系，众多的人纷纷进入小世界。
　　因为见过叶默的本事后，隐门中的人都明白了，他们的这点修为充其量只是在世俗界纵横而已，想要走到更高的地方，只有去别的地方。小世界就是一个契机，因为叶默曾经去过。
　　华夏政府立即就开始控制这个传送阵，因为没有人知道这传送阵是不是真的可以将人传送到别的地方，因为进了阵法的人都消失了，也没有一个准确的回信进来。
　　但是就算是政府在控制，这个传送阵依然不断的有人传送出去，因为传送出去的都是隐门中人，就是‘天组’的人，也不站在政府这边。所以政府真正能控制的也不过是一些不愿意进入传送阵的人，或者不知道的人而已，真正想进去的都进去了。
　　……
　　横断山脉出现传送阵可以进入小世界的事情，在极短的时间，就几乎让所有的隐门都知道了，洛月当然也得到了消息。
　　“菱姐，你说我爸爸快两个月了都没有回来，会不会也去了小世界？我想也许爸爸去找两个阿姨了。”忆墨的资质非常好，在洛月修炼的两个月，就已经练气二层后期了。
　　宋映竹在一边连忙说了一句，“忆墨……”
　　虽然宋映竹没有说出什么责备的话，可是忆墨却伸了伸舌头，她当然知道妈妈让她叫叶菱叫姑姑，可是她觉得叫姐姐更亲热一些。而且叶菱姐姐也说自己小时候，她和北薇姐姐也是叫她妹妹的。
　　看着幸福的宋映竹和忆墨，坐在一边的苏静雯却有些凄苦，她和池婉青听说叶默回到了洛月，立即就赶过来要看看叶默，可是却看见了宋映竹还有叶默的女儿忆墨，而又和叶默错过了。
　　说不伤感那是绝对不可能的，她和叶默认识的时间比宋映竹早的太多太多了，而且和叶默之间的关系也比宋映竹要好的多。如果说洛影和轻雪能和叶默在一起，她还不大在意的话，宋映竹却让她感觉到了一丝伤感。
　　可是偏偏她就和叶默没有缘分，她从叶菱口中得知，叶默之所以和宋映竹在一起，只是因为一个巧合而已。
　　如果从未认识过叶默也就算了，可是当她认识了叶默后，才知道天下俊杰虽然多，能打动她的只有叶默。她苏静雯宁可终生孤单，也不愿意随便找一个男人去凑合。
　　看着幸福的宋映竹和忆墨，苏静雯第一次产生了不想见到叶默的念头。她看了看这些年一直和自己一起的池婉青，心里同样的叹了口气，如果不是她的执着带动了池婉青，说不定婉青现在都结婚生小孩了。
　　婉青年纪比她还要小，可是此时看起来似乎比她还要大几岁一般，苏静雯知道，那是因为池婉青没有吃‘驻颜丹’的缘故。
　　叶菱看着有些不自然的苏静雯和池婉青，她心里同样的暗叹，她拿出两个玉瓶分别递给池婉青和苏静雯说道：“婉青，静雯姐，我哥离开的时候，让我将这两颗丹药留给你们。他说去找你们，你们来这里了，他肯定没有找到。”
　　“驻颜丹？”苏静雯惊喜的站了起来问道：“叶菱，这真是你哥留下来的吗？他说过要去找我们？”虽然苏静雯吃过这种丹药，但是叶默特意留下来给她的却不一样了。
　　叶菱坚定的点了点头，她知道这丹药是哥留给她的，可是现在她不需要了，还不如留给静雯姐和婉青。
　　池婉青有些疲倦的面孔听了叶菱的话，同样的惊喜起来，她想不到叶默还记得她，不知道当初自己留给他的东西他是否还收着。但是想到叶默竟然留了‘驻颜丹’给她，她的那些疲倦似乎又消失一空了。
　　宋映竹同样心里暗叹，比起池婉青和苏静雯，她已经是幸运无比了。她敢肯定，如果不是当初阴差阳错和叶默做了那事，有了忆墨，她和叶默一样的没有结果。
　　而当初的那件事能怪叶默吗？或者说根本就是叶默救了她。忽然间，宋映竹感觉到庆幸起来，如果不是那次偶然，她永远也不会接触到叶默这种人，永远也不会知道还有修真，更不会体会到被丈夫呵护着的感觉。
　　此时宋映竹终于明白，为什么洛影和轻雪等人要去小世界寻找叶默，因为那种思念根本就无法忍受。她只是两个月没有见到叶默，就一样的没有办法忍受了。同样，她也明白了苏静雯和池婉青为什么锲而不舍的要寻找叶默，那不是因为叶默有钱或者他有权，那是因为叶默是这个世界独一无二的。
　　她们之所以这么执着，那是因为她们不是普通人。
　　只是宋映竹也不知道苏静雯之所以不断的寻找叶默，也不是她所想的那样，而是叶默就是曾经打动过她的那一根弦。除了叶默，她再也找不到合适她的那根弦了。
　　和苏静雯一样，池婉青之所以能和苏静雯一起，也不是宋映竹想的那种她不是普通人，同样不是苏静雯想的受她的影响。
　　她是因为在边境原始森林里面叶默救过她，因为她的身边一直跟着叶默送她的龇螂，中毒后叶默用自己的血救过她。在她心底还有一个秘密，那就是只有叶默看过她的碎花小内内。
　　这些年来，她去过很多地方，见过很多人，当她静下心来想了以后，才发现，只有最初的那一抹风景才是没有办法替代的。
　　无论他是否愿意，这句话，她都要亲口问一下叶默自己。
　　就在几人还在聊天的时候，虚月华却急匆匆的来到了洛月湖别墅，她刚刚晋级先天，这才出关就听说横断山脉出现了可以前往小世界的传送阵，立即就来这里询问叶菱等人。
　　“月华姐。”看见虚月华过来，宋映竹连忙站了起来。
　　虚月华却急匆匆的说道：“横断山脉出现了前往小世界的传送阵，你们去不去？”
　　现在的虚月华已经将工作全部移交出去了，她一心扑在了修炼上面。当年的仇，她早就已经报了，对她来说，现在除了修炼就还是修炼。所以听到小世界的事情，立即就心动了。
　　屋子里面的人听了虚月华的话，立即都互相看了看。虚月华不用说下面的话，屋子里面的人也知道，虚月华想去小世界了。
　　“我想等叶默回来，问问他……”宋映竹犹豫了一下才说道，虽然她也怀疑叶默进入小世界了，可是她还是想等等看，万一叶默没有进去呢？
　　叶菱却接口说道：“映竹嫂子，我怀疑我哥是不是已经进去了。我哥出去两个月了，到现在还没有回来，按说他的速度要回来应该很快的。那个小世界突然开启，不知道是不是我哥造成的？不过，我觉得还是等等看，我哥经常出去就是几个月甚至几年的。”
　　叶菱不是一点都不知道，叶默回来的时候和她说过小世界的事情，而且还说过那个阵法被损坏了，需要他去修复。万一是哥哥修复了阵法后，没有来得及出来，被传送走了呢？
　　虚月华激动的心情经过一段时间后，现在已经平静了下来，她听了宋映竹和叶菱的话，知道她们暂时还不想离开洛月。可是她却没有什么事情，追求最高的修炼，已经是她的唯一理想。
　　想到这里，虚月华却坚定的说道：“你们都不去的话，我是要去的，反正我现在也没有什么事情了，去小世界转转，实在不行就再回来。”
　　她不知道当初叶默回来的时候，是多么的辛苦，所以才说出不行就回来这个话。
　　“月华姐，我和你一起去。”出乎所有人预料的是苏静雯却站了起来。
　　“我也去。”池婉青同样坚定的说道，小世界传送阵出现后，她已经听叶菱说过很多关于小世界的事情了，所以她决定也去看看叶默曾经去过的地方。


第八百三十章 寒流成珠
　　看着众人都惊讶的盯着自己，苏静雯却暗自下定了决心。就算是叶默没有去小世界又如何？自己来看看他，然后再走吗？
　　修真之后苏静雯已经不是当初的她，她明白了叶默很多事情。为什么叶默当初可以用符箓救人，为什么叶默可以有防御法器。那都是叶默修真后才有的，既然叶默可以做到，那她苏静雯一样可以做到。
　　她想有一天，她能站在和叶默一样的高度，然后对他说出自己想说的话，让叶默知道，她喜欢他虽然起因是他的本事，但是最后她的喜欢已经和那些毫无关系了。
　　……
　　当第一丝寒流被叶默抽取后，叶默顿时感觉到五脏六腑都要冻结成冰了，似乎只要他呼吸一下，这些结成冰的五脏就会完全破碎。这比刚才无意中接触到这巨卵的寒冷还要冰寒无数倍。
　　那种冰寒似乎随时都可以完全将他冻僵，叶默知道，虽然他被金页世界吸进来了，但是这次金页世界不知道怎么回事，连发出冰寒的巨卵也吸进来了。加上他现在已经燃烧了精血，所以他依然是岌岌可危。
　　唯一的改变就是金页世界和巨卵形成了平衡，不会继续吸收他的真元，但是这种平衡如果在他燃烧精血之前，或许他还会看看有没有别的办法，但是现在他已经燃烧了精血，只能破罐子破摔。
　　他必须要在精血转化的真元完全消失前，试着炼化这些寒流。否则就算是他想要炼化，也没有能力炼化。
　　强忍着那种冰寒，叶默心里暗自庆幸，他只是吸取了一丝，如果吸取的太多，他整个人不用炼化，也变成了冰渣。
　　那一丝冰寒，在叶默的真元和神识控制下，慢慢的被叶默打上自己的烙印。
　　叶默惊喜的发现，当他缓缓炼化这些冰寒的寒流后，他的真元竟然在缓缓的增加，而每炼化一点点，他的五脏六腑就好像温暖了一些，而且他的精血也慢慢的回升了一些。
　　这岂不是说，只要他不断的炼化这个寒流，最后他燃烧的精血依然会回来？
　　想到这里，叶默再也顾不得自身的痛苦，更是拼命的炼化那一丝丝寒流。一个小时后，叶默精神一振，那一丝寒流居然被他完全炼化了。
　　炼化后的寒流，竟然变成了一个只有油菜籽十分之一大小的白点，这个白点附着在金页世界里面，叶默感觉到他只要随意一动，这微不可见的寒流就可以完全听从他的指挥。
　　叶默心里立即惊喜起来，如果他将这油菜籽十分之一大小的寒流变成了拳头大小，要是去攻击敌人，该是怎么样的逆天？
　　叶默再也不愿意想别的，开始源源不断的抽取寒流炼化。
　　当一丝丝寒流被叶默炼化后，附着在金页世界里面的白点越来越大，从原来的白色渐渐的变成了灰色，从灰色变成了深灰色。而叶默自己同样感觉到，他体内被燃烧过的精血也渐渐的恢复，似乎被炼化一丝寒流后，就有一丝本源力量的感觉注入他的精血之中。
　　也不知道过了多久，叶默蓦然清醒的时候，这才发现自己身上的冰渣已经完全消失了。再也没有了那种冰寒的感觉，而金页世界和寒冰巨卵之间的寒流似乎也逐渐的被他掌控。
　　叶默完全脱离了两个巨卵通过自己和金页世界之间的循环，他立即将两个巨卵放入金页世界，同时松了口气。这两个巨卵里面依然是寒气逼人，但是这些寒气已经没有开始外放了，说明他彻底的安全了。
　　叶默看了看附着在金页世界里面的白色冰点，现在已经变成了一个龙眼大小的深灰色圆球了。他随意的心意一动，那个龙眼大小的深灰色圆球立即就来到了他的手心，散发出一阵阵彻骨的寒意，可是这种寒意却完全被自己掌控。
　　叶默心里一动，立即就要试一下这个圆球的威力，可是他转眼就看见了祥和的靠在一边的聂双双，顿时心里一阵伤感，再也没有了去试试圆球的欲望。
　　聂双双身上的寒冰同样的消失不见了，可是叶默却知道她已经没有了呼吸。虽然明知道聂双双无法救活，可是叶默还是拿出一颗‘莲生丹’放入她的口中。
　　‘莲生丹’入口既化，可是良久之后，聂双双依然没有任何的反应。
　　叶默黯然一叹，他拿出众多的玉石，炼制了一个玉床，将聂双双放入玉床。玉床躺在金页世界里面，叶默却知道，他现在能做的只有这些了。
　　尽管他的神识没有感受到聂双双的魂魄，可是叶默依然将他唯一的‘阴煞珠’放入到聂双双的身边。他希望有一天，他可以找到大量的灵石，然后用上品灵石帮聂双双在金页世界里面做一个屋子。
　　看着金页世界里面的聂双双，叶默心里有些郁闷，他的金页世界里面居然有了两个女人，而且还都已经失去了生命。
　　两个巨大的寒冰卵依然在金页世界的一角，叶默知道他要想完全炼化这两个巨卵里面的寒气，根本就不是短时间可以完成的。这个时候，他没有时间继续去炼化巨卵了，他必须要尽快回去洛月。
　　在万蛊山的这一耽搁，又不知道耽搁了多久的时间。至于炼化巨卵的事情，他以后可以慢慢的炼化。
　　又做了一个玉盒，将两个巨卵放入了玉盒，叶默这才离开了金页世界。他知道下次进来的时候，应该是筑基之后了。
　　出了金页世界后，叶默再次来到了石室。只是现在他真元充沛，只是片刻时间，就回到了已经成为废墟的洞口。
　　洞口边有一个有些旧的药篓，好在药篓放在了洞口的边上，倒也没有被风吹雨打，只是经历了这一段时间后，药篓里面的药材都干了。
　　叶默拎起药篓，从药篓的里面找出一个粉红色的布袋，布袋里面除了一些聂双双的衣物，就是一个羊脂玉如意和一本‘九月长青决’，这两样东西都是叶默当初留给聂双双没有带走的，叶默没想到，今天这两样东西，再次回到了他的手上。
　　东西还在，人却不见。叶默心里黯然，收起药篓，一声长啸，踏上飞剑直接冲向了洛月。
　　……
　　宋映竹这几天一直没能安下心来修炼，一个星期前静雯和婉青还有月华姐一起去了小世界，女儿忆墨一定要跟着月华姐进入小世界，她无奈之下也只能同意，毕竟女儿的修为比她还要高点。
　　让宋映竹担心的是送她们过去的许平带回来的消息，那个传送阵光芒越来越弱了。也就是说，再过一段时间，就是想去小世界，也去不成了。
　　所以宋映竹心里焦急担心，她一个担心叶默去了小世界，等到小世界传送阵的光芒完全消失后，她说不定就没有办法进去了。第二个担心万一小世界里面有什么危险的话，女儿忆墨还在那里。
　　“映竹……”叶默回到洛月湖的时候，第一眼就看到了宋映竹，当即就落在了她的身边。只是让他奇怪的是，他只看见叶菱在修炼，却没有看见忆墨。
　　宋映竹听到叶默的声音呆了一下，下一刻她已经明白叶默回来了，再也顾不得别的，立即搂紧了叶默。
　　“怎么回事？忆墨呢？”叶默感受到了宋映竹的担心，随即就问了出来。
　　宋映竹很快就将横断山脉的事情告诉了叶默，叶默这才明白忆墨和静雯等人竟然去小世界了。
　　而更让叶默想不通的是，小世界竟然自动开启了。
　　“怎么办？”宋映竹现在毫无主见，忆墨走的第一天，她还可以修炼，但是两天后，她根本就没有修炼的心思。一边想着叶默，一边想着忆墨。好在叶默现在回来了，她终于又有了主心骨。
　　“哥哥。”叶菱听到叶默和宋映竹的说话，立即就跑了出来。
　　叶默心里同样的担心忆墨等人，如果说洛影几人修为已经是练气后期，他还不怎么担心的话，忆墨才修炼三个月，而且纯洁的像一张白纸，到了小世界怎么办？好在虚月华是天级高手，这才让他松了口气。
　　“别急。”叶默拍了拍宋映竹的肩膀，然后说道：“我今晚炼制一些丹药，明天我就去小世界。”
　　“哥，我和映竹嫂子和你一起去吗？”叶菱立即担心的问道，洛影、轻雪还有北薇都一起去小世界了，万一映竹嫂子也走了，哥哥也走了，那洛月岂不是只有她一个人了。
　　叶默看了看同样担心但是没有说话的宋映竹，迟疑了片刻后，点头说道：“好吧，你和映竹和我一起进去。我今晚帮你炼制‘五元丹’，争取让你衍生出来灵根，可以修炼。”
　　叶默本来是打算让叶菱和宋映竹留在这里修炼的，但是看了两人的表情，就知道这完全不现实了。
　　听了叶默的话宋映竹却是松了口气，她最怕叶默留下她，独自离开。这样她一个人根本就不知道应该怎么办。
　　而叶菱听到自己可以修炼的时候，更是冲上了抱住叶默猛啃了一口。不能修炼对她来说已经成了一根刺，每次看见别人修炼的时候，她都是一心的痛苦。
　　叶默心里更是感到庆幸，幸亏得到了‘万年石笋髓’，否则叶菱只能郁郁一生了。
　　‘万年石笋髓’的珍贵程度，叶默再清楚不过了，别看他一下得到了这么多，那完全是偶然中的偶然。这东西在修真界就算是一滴，也可以让众多顶级高手杀个你死我活。


第八百三十一章 再到神洲山
　　叶默要炼制的就是‘五元丹’，原本叶默是打算筑基后再炼制的，不过他知道叶菱现在等的已经很着急了。
　　好在他的‘万年石笋髓’得到的还不少，不像‘筑基丹’的材料，只是得到了三炉。当初的‘青花青叶草’经过叶菱几人十几年的精心照顾，又有叶默的‘聚灵阵’，此时已经长出了七朵小花。
　　这一株‘青花青叶草’可以炼制四到五炉的‘筑基丹’，但是叶默的‘珈蓝花’却不多，只有三株。‘珈蓝花’是一株只能炼制一炉的药材，所以浪费一株就是少一株。所以叶默决定先炼制‘五元丹’，再炼制‘筑基丹’。
　　但叶默还是将事情想的太简单了，以他的修为倒是勉强可以炼制出‘五元丹’了，只是地球上灵气匮乏，他连续炼制了五炉都是在最后凝丹的时候失败了。
　　‘万年石笋髓’极其珍贵，五炉丹药已经浪费了叶默将近十分之一的药材，这让叶默心疼不已。
　　第六炉丹药，叶默用了九颗灵石布置了一个聚灵阵法，这才炼制出来一颗‘五元丹’，而且品相还不是很高。‘五元丹’和别的丹药不同，一炉只能炼制一颗，当然能炼制出来两颗或者更多的，那是天才炼丹师了。
　　叶默肯定这还是因为他修炼‘三生诀’后，炼制丹药的手法已经和以前完全不同了，否则他就是有‘聚灵阵’，也炼制不出来一颗丹药。
　　‘五元丹’的炼制方法并不难，难的是‘万年石笋髓’根本得不到。用六炉份量的‘万年石笋髓’，最后炼制出来一颗‘五元丹’，这种事情也只有叶默会去做，给任何一个人都不可能做这种事情的。
　　丹药和修真功法一般，同样分为凡、灵、天、仙、圣、神几个等级，每个等级都分为九品。一品最低，九品最高。
　　‘五元丹’虽然炼制手法虽然不难，但却是天级丹药。将‘五元丹’划分为天级丹药，不是因为炼制手法复杂，而是因为‘万年石笋髓’的珍贵程度。
　　就好像‘驻颜丹’一般，‘驻颜丹’的炼制更加简单，但是‘驻颜丹’同样是天级丹药。原因也很简单，是因为‘驻颜丹’的主药‘驻颜果’根本就弄不到。
　　‘五元丹’可以说是天级丹药的顶品了，相当于天级九品丹药。如果不是‘五元丹’的炼制手法太过简单，‘五元丹’更是可以划分为仙级丹药了。但是不怎样的炼丹师，将天级九品的‘五元丹’炼制成天级九品以下也不是不可能的。就如叶默刚才炼制的那颗‘五元丹’，叶默自己就知道那根本就不能算是天级九品丹药，能达到五品已经算是不错了。
　　叶默能炼制‘五元丹’和‘驻颜丹’，却不能说可以炼制天级丹药了，在炼丹师考核里面，天级丹药中的‘五元丹’和‘驻颜丹’这类丹药是不属于考核内容的。因为这种丹药能排上去，完全是因为丹药本身药材珍贵稀少的缘故，和炼丹师的能力没有多大的关系。而且也不可能有这种材料让你去考试。
　　就拿‘驻颜丹’来说吧，虽然也属于天级丹药，但是炼制门槛却很低。可是要炼制‘驻颜丹’就必须要有‘驻颜果’，而‘驻颜果’却是可遇不可求的东西。很少有人能购买到‘驻颜果’，很多修士得到了‘驻颜果’后，都会选择自己炼制。而‘五元丹’就更是不要说了，因为‘万年石笋髓’听说过，却没有被卖出过。
　　所以在修真界，天级丹药那是凤毛麟角。叶默能有两种天级丹药的材料，已经属于逆天了。这主要原因是地球和小世界没有人修真，造成了没有人知道这种药材的珍贵之处，让叶默捡了便宜。
　　叶默浪费了四炉药材，才炼制出来一颗‘五元丹’，而且还浪费了九颗灵石。这让他彻底的打消了炼制‘筑基丹’的想法，‘筑基丹’虽然是灵级一品丹药，但是炼制手法不比‘五元丹’差。
　　一夜时间，叶默几人根本就没有睡觉，他让叶菱吃过‘五元丹’后，又开始不断的炼制其余的丹药。他在小世界里面得到的药材很多，只是一直没有时间炼制而已。
　　炼制了半夜丹药后，叶默又帮叶菱和宋映竹各自炼制了一把飞剑，帮叶菱炼制了一个戒指这才罢休。
　　叶菱吃完‘五元丹’后，检测出来是三系灵根，这让叶默有些不大满意。他知道很有可能是他炼制的‘五元丹’不怎么样造成的，所以虽然他将功法传授给了叶菱后，心里还是决定以后炼丹水平上去了，再帮叶菱炼制一颗更好的‘五元丹’，只是不知道这种丹药会不会只有一次效果。
　　因为担心女儿和静雯等人，叶默第二天早上天刚刚亮的时候，就和黄亿年还有许平等人打了个招呼，带着宋映竹和叶菱以及银子离开了洛月。
　　本来叶默还打算去一趟倭国，寻找‘项隐馆’那个项津的，可是心急女儿，也只能放弃那两个鱼尾了。至于‘鱼跃龙门’，叶默决定下次回来的时候再去弄回来。
　　叶默三人来到横断山脉那个‘七星阵法’的隐蔽峡谷时，却发现这里果然已经戒备森严了。叶默发现那个传送阵的光芒确实有些暗淡，但是叶默知道这种光芒至少还可以支持半个月到二十天左右。
　　也就是说等到这个光芒完全消失的时候，这个阵法将再次彻底的关闭。
　　这里现在不但有隐门中的高手看护，而且还有国家的军队，甚至还有大量的记者和考察人员。之所以有记者，那是因为隐门的加入，这种事情没有办法保密了。
　　但是这传送阵也不是想进就进的，进入传送阵被添加了一些内容，需要签字才可以进去。而且，也不是任何人都有这个权利进去的。
　　不过叶默要用传送阵，根本就没有任何人敢阻拦。
　　虽然关于叶默的事情，官方想要封锁起来，但是叶默进入传送阵的消息还是很快就传了出去。叶默现在在华夏甚至全球的名声之大，已经完全超出了他自己的想象。
　　很多人因为叶默也进入了传送阵，同样的纷纷跟风进入，甚至有众多慕名而来的人也进入了传送阵。
　　……
　　神洲山的‘九星阵法’周围，当这里的传送阵被开启之后，这里的血腥就从未停止。
　　一群小世界的高手，将这里完全的看护起来，每一个从外界传送进来的人，都必须要将自己身上所有的东西都留下来，才可以离开这里。如果不愿意，或者没有什么值钱的东西立即就会被这里看护的人杀掉。
　　而此时阵法的周围还绑着数名从横断山脉传送来的人，这些人不是没有好东西，就是因为什么事情得罪了这些看护传送阵的高手。
　　一名满脸刀疤的男子，提起手里的长刀就要对其中一名被绑住的人动手，不过却被另外一人叫住了。
　　“等等，传送阵又亮了，看看这次是不是肥羊，如果不是就一起解决好了。”叫住这满脸刀疤男子的当然不是好意，而是想一起杀掉更多的人，这样威慑力将更大。
　　“哥，这里就是小世界吗？怎么看起来和外面没有什么区别？”
　　叶默三人刚刚停在了神洲山的‘九星阵法’中间，叶菱立即就问了出来，可见她一直在想小世界是什么样的。
　　叶默没有回答叶菱的话，他的神识扫出去后，看见满地的血腥，立即就皱起了眉头。
　　这里他曾经呆过好几年，当时几年都没有一个人影，怎么现在这么多人，还有满地的血腥？
　　“看什么看，小子，快点将衣服全部脱光，将东西留下再说……咦，豹大哥，还有两个漂亮小妞……”一名矮胖的男子本来还在对叶默呵斥，可是看见宋映竹和叶菱后，立即就将目光盯向了两人。
　　叶默扫了一眼被绑在一边的几人，他竟然认识一个，‘天组’的许石。不久前在宁海的时候，叶默还见过他一次，没想到在这里竟然被人给绑了起来，成了随时可以被别人杀掉的鱼肉。
　　叶默看了看四周的几个人，这才明白为什么地级后期的许石也被绑了的原因了，这些人竟然有两名半步天级的存在，其余的人最低也是玄级后期修为。
　　“你他妈的聋了，老子要你脱了衣服，你看……”那矮个男子看见叶默根本就没有听他的话，立即再次愤怒的吼了出来。
　　只是他的话只是吼了一半，就戛然而止，叶默的一道风刃已经将他的脑袋给削落在地。
　　一道血柱喷出，吓得叶菱和宋映竹连忙站在了叶默的身后。叶菱还好点，毕竟当初她已经见识过哥哥杀人的血腥，而宋映竹虽然以前一直在‘天组’，也见过杀人，但是从未见过如此血腥的场面。
　　见叶默来这里后，竟然半句话都不说就已经杀了一名地级初期的武者，其余的十几人顿时拔出了手里的武器，纷纷红着眼睛围了上来。
　　可是让他们奇怪的是，刚刚被叫着豹哥的老大却呆滞的看了叶默好久，直到叶默杀了那个矮胖的男子后，他才醒悟过来。和众人预料中的反应所不同的是，他竟然‘扑通’一声跪了下来。
　　正当别人不明白他意思的时候，另外一名半步先天也立即跪了下来，并且簌簌发抖。看见两名老大跪了下来，其余围上来的人纷纷停下了脚步，现场顿时寂静起来，显得很是诡异。


第八百三十二章 修真世界
　　几名地级修为的武者片刻之后，竟然也毫不犹豫的丢下了手里的武器，同样的跪了下来。
　　“叶前辈……”豹哥颤声叫了一句，打破了现场的诡异气氛。
　　叶默却没有丝毫的高兴，这些人显然是在这里打劫的，既然这些人一直拦在这里，那么几天前来到这里的忆墨和静雯等人岂不是也被拦住了？
　　叶前辈？此时没有认出叶默的几人都明白了这个叶前辈是谁了，当初也是在这里，这个叶前辈大发神威，杀了无数的先天和半步先天，灭掉了太乙门。他们竟然不长眼睛，打劫打到了这个叶前辈的头上，这和找死有什么分别？
　　两名反应过了的玄级武者，下意识的转身就逃。只是他们还没有逃出三米远，就被叶默两道风刃劈成了两半。
　　被绑住的许石和几名隐门的武者，看见叶默还没有说话，就已经让这些凶残的强盗跪在地上发抖了，更是满心的震撼。
　　叶默虽然不认识他们，可是他们却都认识叶默，这个在外面纵横全世界的人，来到了实力强悍的小世界，依然一样的无人敢惹。
　　“叶教官……”看着站在叶默身边的宋映竹，许石满嘴的苦涩，虽然不甘心，可是他却知道，至少现在，他和叶默相距不是一点两点。
　　叶默看了一眼许石，随手一道风刃将许石身上的绳子割开。
　　不用叶默吩咐，许石已经将其余几人的绳子都解开了，被叶默救过的几人都纷纷上前来感谢叶默。
　　叶默摆了摆手看着地上的豹哥问道：“你们在这里杀人越货？”
　　“不，不是，叶前辈，我，我只是收集一些先进的东西拿去拍卖……”豹哥的声音有些颤抖，他知道叶默是个什么样的人，根本就是杀人不眨眼。
　　叶默冷声说道：“我没有耐心，说说几天前到这里的人中间有没有四名女子，其中一个是十几岁的小女孩？她们怎么样了？”
　　“有，有，那四个人都很美……”豹哥说了一句话，就被叶默冷哼一声打断。
　　“说重点。”
　　“是，是，当时是王券在这里，他看中了她们，就要出手抢人。”
　　说到这里豹哥偷偷看了一下脸色阴沉无比的叶默，语气突然磕巴起来，“后来……后来有一个女的带了一个小松鼠，厉害，很厉害……咬死了王券，又咬死了七八个人……”
　　“说快点。”叶默心急忆墨几人，不过听说池婉青的龇螂发威，倒是松了口气。
　　“是，是，后来王券的哥哥来了，他是半步先天，可是，没想到她们四人当中除了那个厉害的松鼠……还有一个先天高手，她们杀了王券的哥哥，去了星嘉山……”豹哥虽然吞吞吐吐，总算是将事情说的个大致不差。
　　“去星嘉山干什么？”叶默听说忆墨等人没事，语气平静了一些。
　　“星嘉山半个月前出现了一个传送阵，很多人都去那里了。”说到和自己无关的事情，豹哥的语气总算是流利了起来。
　　叶默心里一沉，星嘉山居然也出现传送阵了，而且出现半个月了。叶默肯定这个传送阵不是通往地球，因为如果是通往地球的话，他肯定早就知道了。
　　“前辈，半个月前，紫花仙子带着您的两位夫人也进入那个传送阵了。”此时另外一名半步先天的男子讨好的说了一句。
　　“什么？”叶默听到这句话，顿时就有一种不好的感觉，如果那个传送阵不是通往地球的话，那肯定是通往修真界。这人一说，他就知道和云紫衣一起的是洛影和轻雪。
　　洛影和轻雪还有北薇三人在小世界无敌，但是在修真界，那可是就是最底层的存在。加上她们几人又吃过驻颜丹，一旦被人盯上，那怎么办？
　　想到这里，叶默再也顾不得问什么事情了，而是抬手数十个风刃洒了出去，除了豹哥和另外一名半步先天，其余的人都被叶默斩杀。
　　而豹哥和另外一名先天高手，却被叶默毁去了丹田。
　　不等这两名被叶默废去修为的武者反应过来，叶默的声音已经传到了他们的耳边，“看在你们回答没有隐瞒的份上，饶你们不死。给我传话出去，下次还有谁敢在这个传送阵边上打劫，杀无赦。”
　　下一刻，几人反应过来后，才发现叶默和他一起来的两名女子早已不见。地上只有十几具尸体而已。
　　……
　　叶默以最快的速度赶到了星嘉山，只是他虽然来的第一眼就看见了那个开启的传送阵，但是却没有发现一个人，也就是说来这里的人都已经被传送走了。
　　“哥哥，我们怎么办？”叶菱没有去过修真界，但是看到小世界里面都是毫无法律可言，哥哥说修真界更是一个拳头说话的地方，心里就有些焦急起来。
　　“我们马上过去吧。”宋映竹心里对忆墨的担心丝毫不会比叶默少，现在她得知忆墨去了更为险恶的修真界，也是担心起来。
　　叶默知道两人担心，只好安慰道：“修真界也有好人，不是每一个人都很凶残的，你们不要着急，我们现在过去应该还可以找到她们。”
　　可是当叶默落到传送阵旁边的时候，脸色顿时变了一下。
　　“怎么回事？”宋映竹全部的身心都在叶默身上，叶默的脸色变化她立即就发现了，随即就紧张的问了出来。
　　叶默沉声说道：“似乎有些麻烦了，这个传送阵不是定向传送阵，而是一个任意的单向传送阵。”
　　不等叶菱和宋映竹问起，叶默再次说道：“任意单向传送阵，就是说一旦传送过去就没有固定的位置。就算是两个人同时传送过去，也可能分别落在相距数百万里甚至更远的地方。”
　　“啊……”叶菱惊讶的啊了一声，立即就问道：“哥哥，你是不是说如果我们被传送过去，很有可能不会落在一个地方？”
　　叶默点了点头说道：“是的，不过这不是我最担心的，我们过去的时候，我将你们搂住在一起就好了。我最担心的是，这个传送阵我们传送过去了，一样的找不到忆墨她们，不用说更早传送过去的轻雪她们了。”
　　叶默确实焦急了，万一忆墨几人全部分开了，那么她们怎么办？忆墨才十三岁的一个小女孩而已，周岁更是刚满十二岁。这样一个小女孩在遍地危险的修真界，简直就是羊入虎口。
　　宋映竹听了叶默的话，立刻也焦急起来，她当然明白叶默的意思。只是她同样知道，这个时候需要冷静。
　　叶默对叶菱说道：“叶菱，你将银子抱住，我们现在就过去。”
　　等叶菱抱住银子的同时，叶默已经搂住宋映竹和叶菱进入了传送阵。
　　一阵阵的晕眩传来，叶默立即就知道，这是长距离传送。宋映竹和叶菱的修为太低，她们更是稀里糊涂。
　　也不知道过了多久，似乎很久，又好像才一会时间，三人已经落在了一个连绵不断的山谷之外。
　　叶默看着没有失散的宋映竹和叶菱，总算是松了口气。但是随即他就是心里一震，好浓厚的灵气啊。
　　感受到这浓厚的灵气，叶默立即就知道这是修真界，这种感觉他太熟悉了，当初在洛月大陆的时候，灵气的浓厚就是这种程度。这种灵气比五蕴山的那个他想要建立后花园的地方，还要浓厚。
　　但是叶默知道这种灵气之地，在修真界根本就算是稀薄的。因为很多大门派不但有聚灵阵，还有灵脉。
　　“叶默，我好像感觉这里更适合修真。”宋映竹已经是练气一层中期了，所以她的感觉比叶菱要敏感很多。
　　叶默嗯了一声，却没有心思去仔细的解释，他心里想的是忆墨和洛影等人。
　　只是他还没有来得及对叶菱和宋映竹说去附近有人的城市打听一下，就看见了六人一边打斗一边跑向了这边。
　　叶菱和宋映竹同时也看见了打斗的几人，她们顿时呆住了。她们不是没有见过别人打斗，可是向这样的打斗却是第一次见到。空中火球到处乱飞，还不时有一张符箓带起漫天的碎冰飞过，飞剑也是飞来飞去。
　　她们也看出来了打斗的六人当中有两人是一伙的，另外四人是另外一伙的。
　　只是她们还没有来得及问叶默，其中一名褐色衣服的男子已经一剑将一名黑脸壮汉的咽喉刺穿。但没有等那名褐衣男子高兴，那黑脸壮汉却同样的一个火球击穿了褐衣男子的胸口。
　　叶菱和宋映竹看的目瞪口呆，这简直毫无法律可言，这里杀人就和吃饭喝水一般的简单。
　　那两人被杀了一人，另外一人心神顿时不能集中，只是片刻时间，也被其余三人杀掉。
　　余下的两男一女，先将地上的储物袋捡起来后，这才走向了叶默这边。
　　看见这三个凶残的人走过来，叶菱和宋映竹顿时紧张起来，紧紧的站在叶默身边，就连小银也感觉到了这三人不怀好意，羽毛都竖了起来。
　　“一个练气一层，两个没有修炼过的……这两个小妞倒也不错……”走在最前面的高个修士扫了叶默三人一下，嘿嘿笑了一句说道。
　　叶默修炼的是‘三生诀’，所以这高个修士根本看不出来叶默的修为。
　　“咦，储物戒指？”跟在高个修士后面的一名尖嘴猴腮男子却看见了叶菱和宋映竹手里的储物戒指，顿时尖声叫了出来，脸上满是欣喜之色。
　　随即他立即抬手就向宋映竹抓去。


第八百三十三章 化真难于上青天
　　别看叶默有储物戒指，那是因为叶默弄到了空冥石。要论起炼制储物戒指的空冥石，那当然是修真界比地球要多的多了。可是修真界多少人，地球多少人。如果地球上所有的人都修真的话，叶默有储物袋就不错了，更不用说去弄空冥石了。
　　所以看见储物戒指后，不但那名尖嘴猴腮的男子立即就要抢夺，就连那名女子也立即抓向了叶菱。这种好东西，平时他们只能在高级修士手里看看，从来都没有拿到手里过。
　　眼下遇见了几只待宰的肥羊，不出手抢才是不正常了。
　　以这两名修士动手的速度，叶菱和宋映竹根本就反应不过来。可是她们反应不过来，叶默却在这两人动手的瞬间还手了。叶默更清楚这里不是讲道理的地方，几乎在同时，叶默就劈出了两道凝聚的风刃。
　　这种凝聚真元的风刃和叶默在小世界用的那种普通风刃不同，修真界的修士都有神识，真气可以自动护体，如果风刃不加强的话，根本就不能造成多大的伤害。眼前这尖嘴猴腮的男子和这名女子都是练气六层的修为，在叶默眼里还算不上什么。
　　“噗”的两声刀气割肉的闷响，两道鲜血喷出。这两名偷袭宋映竹和叶菱的修士被叶默的风刃劈出数米远，跌坐在地。
　　“筑基修士……”那名女子只是叫出这一句话后，立即倒地身亡，而那名尖嘴猴腮的男子更是一句话都没有说出来，只是带着一脸惊骇和后悔倒地身亡。
　　“筑基前辈……”没有动手的那名高个男子喃喃的说了一句，站在那里竟然不知道如何是好。
　　叶默当然知道他不是筑基修士，但是他修炼‘三生决’，在练气后期的时候，真气就转化为液体变成真元了。而真元是筑基修士的标志，所以别人将他当成筑基修士也是正常。
　　“前辈饶命……”这高个修士半晌后，才醒悟过来，连声求饶。
　　他只是练气七层而已，他没有动手不是不动手，而是他心性比另外两人好，这里三个人手里都有储物戒指，他就是不动手，也有一个属于他。
　　“这是什么地方？”叶默留着这个高个没杀，就是为了问清楚这是哪里。否则的话，他还像一只无头苍蝇一般，万一不小心撞到那个狠人手里，可没有丝毫道理可言了。
　　高个男子听见叶默问话，倒是安慰了一些，连忙颤声说道：“这是睢山一带，我们四人从平尧城来，准备去参加正元剑派的弟子选拔大赛。在这里遇见了一株‘天彤花’……”
　　这高个男子的话还没有说完，叶默就知道肯定这六人都是去正元剑派的，可能是因为一株‘天彤花’产生了争抢，结果杀人越货。想到这里，叶默心里暗叹，‘天彤花’他在五蕴山也采集了不少，没想到在灵气充足的修真世界却因为这样的一株花而争斗。
　　叶默也知道，虽然这里灵气充足，但是修炼的人也太多了，几乎每个人都在寻找灵草和灵药，不要说疗伤灵草和炼制‘培元丹’的‘天彤花’了，就算是更低级的灵草，说不定都有人会抢夺。
　　但这些感叹也只是瞬间就消失而已，叶默再次冷喝一声问道：“说清楚点，睢山处于什么地方？正元剑派又在哪里？为什么要招收弟子？”
　　这高个修士愣了一下，一个筑基前辈怎么可能不知道正元剑派和睢山？但是这种话他却是不敢问，只好再次回答道：“睢山是正元剑派外围的山脉，很多散修都在这里寻找一些机遇……”
　　说到这里，这高个修士看见叶默脸色不愉，而且冷哼了一声，连忙加快速度说道：“正元剑派是北望洲的四星大派之一，他们这次面对整个北望洲方圆数十万里的散修和修真家族招收弟子……”
　　叶默听到北望洲这三个字后，脑子里面轰的一声，喃喃的说了一句，“竟然是真的……”
　　当初他还在‘神药门’的时候，在门派里面一本很旧的玉简中看见过一篇日志，上面写的是洛月大陆分为东玄洲、西积洲、北望洲、南安洲四大洲。
　　当时叶默记得很清楚，那玉简上面是这样描述的，“洛月四洲乃东玄、西积、北望、南安四地，然东玄洲纵横无边，不知亿万里也……西积洲纵横无边，不知亿万里也……”
　　反正上面写的四洲都是纵横无边，不知亿万里。而在那后面的描述更是无厘头，“……四洲间隔无心海，岂止亿万里乎？余独一生，然不能及东玄之边矣，嗟乎！”
　　日志的最后还简单描述了四洲修士的情景，“洛月四洲，北望洲贫瘠之地，少有虚神修士；东玄洲次之，然难得一人问鼎矣。南安洲洛月胜地，传飞升之地，然蹉跎一生，未尝一见，惜乎！西积洲神鬼不可近也，况乎我辈修士？”
　　上面的意思就是说玄洲、西积洲、北望洲、南安洲都是无边无际，而这无边无际的四洲中间更是隔着比四洲还无边无际的无心海。写那篇日志的人感叹他一生竟然连东玄洲都没有走遍，最后蹉跎不已。
　　最后话的意思是指，洛月四洲，灵气最差也最不适合修炼的地方就是北望洲了，听说这里连虚神的修士都很少。而东玄洲虽然比北望洲好了一些，但是也有限，很少有人能修炼到成鼎。修炼最好的地方，却是南安洲，听说那里有人可以修炼到飞升仙界，但是留下日志的人蹉跎一生，也没有见过，有些可惜。而西积洲听说是一个很危险的地方，根本就不是寻常修士可以进去的。
　　这篇日志虽然简单描述了四洲之地，但是对西积洲的描述却很是笼统，而对于无心海除了面积很大外，其余的更是连描述都没有。但毕竟写日志的作者也没有去过，作者也可能是听别人说的，作不得数。
　　当时叶默看见这篇文章的时候还特意拿着去问过洛影，因为他虽然知道自己所处的宗门‘神药门’，就算是在东玄洲也是不入门的小门派。但是他也去过许多的地方，对于这篇日志上面说的其余三洲和无心海，仍然抱着怀疑的态度。
　　可是洛影看了这篇日志后，同样不知道洛月大陆竟然这么大，除了东玄洲还有其余三洲。
　　叶默拿这篇文章去问洛影是因为看中了南安洲这个地方，但是洛影都不知道，他也就熄了这个心思。而今天这高个修士说出来这里是北望洲，顿时让叶默想起来了当初的那篇日志。
　　由此看来，那位前辈写的那篇日志不但是真的，而且现在他就处于北望洲。可惜的是，北望洲却是灵气最差的地方，这让叶默大是失望。
　　那名高个男子看见叶默发愣，竟然转身就逃，只是他刚逃出几米，就被叶默一剑斩杀。
　　“哥哥，我们现在怎么办？”叶菱看见叶默杀了高个修士，担心的问道。
　　而宋映竹更是皱紧了眉头，她对忆墨更是担心了，这个地方，简直是个不讲道理的地方，忆墨在这里她又如何可以放心？
　　叶默吁了口气，收起几个储物袋，这才说道：“储物戒指你们先挂在胸口，修真界没有人敢用神识扫别人衣服的，等我们找到一个坊市后，我再帮你们购买几套屏蔽神识的衣服。”
　　在修真界，如果有谁敢用神识扫别人的衣服，那就是公敌。况且在修真界，每个人的衣服都是屏蔽神识的，没有人可以扫进去。
　　“哥哥，刚才我听那几个人说你是筑基前辈，是不是这里筑基就是最高的修为了？”叶菱即将开始修真，她对这些也很想知道。
　　叶默摇了摇头说道：“修真界大体分为九大层次，分别为练气、筑基、金丹、元婴、虚神、凝体、乘鼎、劫变、化真。每个层次又分为九个小等级，如果要修炼到化真巅峰，那就是八十一个等级，就好像八十一难一般。我所知道的最强高手也不过是乘鼎七层而已……”
　　“啊……”叶菱惊叹一声，随即就惊喜的说道：“哥，要是我们都修炼到化真巅峰，那不是说我们都会成为仙人了？”
　　叶默苦笑的摇了摇头说道：“你还没有修炼，所以你不知道修炼的艰难。你看见刚才那几个人了吗？他们为了区区一株‘天彤花’就不惜自相残杀。可是‘天彤花’只是练气期用的一种灵草而已。而有的人就算是各种药材充分，修炼到寿命到了的时候，也没有办法从练气晋级到筑基。更不要说后面的阶段每一层都比前面的一层要艰难太多倍了……”
　　叶默的话让叶菱沉默下来，过了一会她才坚定的说道：“哥，既然别人可以修炼到化真，我就可以修炼到，我一定可以……”
　　原本她不能修炼，所以羡慕洛影和轻雪她们，现在可以修炼了，她一定要加倍努力。
　　叶默暗自叹了口气，没有再打击叶菱，有的事情不是靠努力就可以得到的，更何况叶菱的资质还不行。
　　倒是宋映竹没有多大的想法，她只要和叶默在一起就可以了，唯一让她担心的就是女儿忆墨而已。


第八百三十四章 就不要忙着走
　　“我们去正元剑派看看。”叶默随即就定下了目标，在这个世界，作为一个散修是没有任何前途的。
　　不说散修资源匮乏，而且还很危险，虽然也有散修最后也可以修炼到别人仰望的地步。可是叶默知道，这种人毕竟是少数，大部分的散修都在寻找机缘的过程中陨落了。
　　无论在什么世界，靠山都是很重要的。
　　叶默只是让宋映竹和叶菱将储物戒指收了起来，没有让两人易容。虽然宋映竹和叶菱也算是美女，可是在修真界美女如云，她们并不能说是特别出众，毕竟不是洛影和轻雪甚至北薇、小韵那种绝色女人。
　　看见叶默并没有踏剑飞行，叶菱有些奇怪的问道：“哥哥，我们飞的话，不是更快吗？”
　　叶默苦笑着摇了摇头说道：“我们只是一些练气修士而已，这里不是坊市，也不是宗门附近，如果飞行的话就显得太高调了。一些闲的蛋疼的高级修士，就会不问青红直接将你斩杀，没有任何道理可言。”
　　宋映竹和叶菱倒吸了一口凉气，她们没有想到这里竟然连走路都会被人杀掉，这到底是一个什么地方啊。
　　叶默也没有解释，虽然现实不一定和他说的那么凶险，但是叶菱和宋映竹刚来修真界，还是让她们有一个谨慎的心态比较好。
　　叶默三人刚刚走出睢山，就看见官道上一些人匆匆赶往一个方向，叶默的神识扫了一下，这些人大部分都是修士，还有小部分是修炼内气的武林人士。但是却没有一个筑基修士，基本上都是练气期，有极少数已经是练气后期。
　　按照那个高个修士的说法，叶默看的出来这些人前往的方向也是天元剑派。他带着宋映竹和叶菱加入了这些人的队伍，并且将自己的修为显露出来。
　　在这里如果太过低调，总会有人来寻找一些麻烦。
　　果然叶默三人加入后，立即就有人关注，但是看见叶默的修为显然比他们高的时候，很多人都选择了距离叶默三人稍远一些，免得触怒叶默这位前辈。
　　叶默刚想找一个人再询问一下，一名健壮结实的男子带着一个二十不到的女孩来到了叶默这边，不等叶默说话，他就抱了抱拳说道：“这位朋友，本人夏仲斐，这是我妹妹夏萍儿，不知道你们是不是也是去上元剑派？”
　　叶默点了点头，“不错。”同时他打量了一下夏仲斐两人，不知道为什么这里这么多的人，这夏仲斐偏偏要找他说话。
　　这夏仲斐比自己还要矮了一些，但是也有一米七五以上，一身结实的横肉，而且已经是练气九层后期了，只差一步就要筑基。当然这只是叶默的看法，有的人在练气九层圆满呆了一辈子，也没有办法筑基。
　　倒是他的妹妹夏萍儿，身材不比她哥哥矮多少，竟然也有练气五层的修为。只是夏萍儿长得很一般，脸上还有些许的雀斑，不过看起来很是害羞。一直跟在她哥哥身后，不敢说话，叶默只是随意打量了她一下，脸就变的通红。
　　夏仲斐听了叶默的话后，立即高兴的说道：“这位朋友，前往上元剑派还有将近三四天的路程。因为这路上的人太多，也就难免有一些心怀鬼胎之辈，这位朋友如果不介意，我们五人可以组成一个小队。”
　　叶默听到这里立即恍然，原来夏仲斐是看中了他的修为，他练气八层的修为，在这里不是没有，却也不多。大部分练气后期的修士，都已经和别人组队了。
　　“好。”叶默当即就同意了，毕竟有一个熟悉这里的人，对叶默来说也可以多打听一些消息。
　　“我叫叶默，这是我的妻子宋映竹，这是我的妹妹叶菱。”叶默立即向夏仲斐介绍了自己这边三人。
　　夏萍儿虽然胆子很小，可却不是内向的人，很快就和宋映竹和叶菱聊的开心起来。虽然宋映竹和叶菱对这里的语言不懂，可是在夏萍儿的教导下，加上这里的语言和华语有些相似之处，却也进步很快。
　　叶默通过和夏仲斐的谈话，也明白了上元剑派的实力，听说有一名元婴老祖，而且还有十四名金丹高人，筑基修士据说有将近百人，练气期修士更是多不胜数。是一个实实在在大门派。
　　而且叶默还从夏仲斐的口中得知，北望洲的宗门等级划分和他原来所在的东玄洲一般，都是分为九星。上元剑派之所以能称之为大宗门，是因为上元剑派在北望洲属于四星宗门。虽然只是四星里面垫底的存在，但毕竟也算是四星宗门了。
　　五人一边说，一边走，倒也不寂寞。只是宋映竹和叶菱经过短短一天的见闻，总算是明白了叶默说的不是假话，也总算是明白了这个地方是一个什么样的地方。
　　因为这一路上她们不是一次看见倚强凌弱了，那些练气高层的修士组成队后不断的问一些低级修士要好处费，如果不给，就是轻者伤人，重者杀人。
　　一些低级修士没有办法，只能交出灵石或者别的财宝，跟在高级修士组成的队伍后面寻求保护。
　　“这些人真是太不要脸了……”宋映竹看见一名二十不到的少年因为拿不出灵石交保护费，被人当场杀掉，顿时很不舒服的说了一句。
　　“映竹姐姐，我哥哥说这种事情不能多说话……”夏萍儿连忙阻止宋映竹的发怒。
　　“两个很漂亮的小妞啊，怎么，不服气大爷杀人吗？”刚才杀那名少年的修士已经听见了宋映竹的话，并且走了过来。
　　他身后的四人见状纷纷走向了叶默这边，这五人竟然全部是练气八层以上的修士，甚至还有两名练气九层后期修士。
　　“大爷本来看你们这边有一个练气九层修士，不想多事，没想到大爷还没有多事，你倒是先多事了。先将你们的储物袋拿出来吧，那个废话的小妞和我走一趟，一会放你回来，这件事就这样算了。”那名刚刚杀人的练气九层后期修士很是嚣张的扫了宋映竹一眼，却将目光盯着夏仲斐。
　　这名修士说完后，已经和其余四名修士马上封住了叶默五人的去路，一副吃定叶默五人的意思。事实上他们确实有这个能力，因为叶默这边，除了叶默是练气八层，还有夏仲斐是练气九层外，其余的三个女人几乎可以忽略不计。
　　周围的人看见这五人看上了叶默等人，纷纷让开。这五人一路行来，不知道打劫了多少人了。没有人愿意和他们有瓜葛，更不愿意不小心被他们盯上。
　　夏仲斐脸色一变，立即上前抱了抱拳说道：“几位师兄，刚才无意之言，还请不要计较。我这里还有十块下品灵石，愿意……”
　　“打住，十块下品灵石就想卖命？你他妈的当大爷是叫花子呢。”为首的那名练气九层修士不屑的说道。
　　“对不起，我……”宋映竹有些担心的在叶默身边小声的说了一句，她没有想到，刚才只是不服气的一句话，居然惹出这么大的事情来。
　　叶默微微一笑，对宋映竹摆了摆手，然后拦住了夏仲斐的话，走到最前面淡声说道：“我没去找你，你竟然敢来惹我……”
　　不等这话说完，叶默手里的飞剑已经带起一道剑影自动朝这名修士的脖子斩去。
　　“飞剑？”这修士顿时大惊，他想不到对方只有一个练气八层的家伙，竟然敢主动出手，而且他还有飞剑，他想也不想立即就低头躲过叶默的飞剑。
　　虽然他已经是练气九层了，但是作为一个散修，却是没有飞剑的。不要说他了，就是一些修真家族的人，也不能说想有飞剑就有飞剑的。只有一些大门派的内门弟子才可以拥有自己的飞剑，就算是外门弟子，要想得到一柄飞剑也必须要做大量的宗门任务才可以。
　　他们这一组五个练气后期的修士，也只有两个人拥有飞剑而已，而两个拥有飞剑的人都是修真家族出来的。
　　所以一看见飞剑，他立即就知道，自己惹的人不简单。
　　叶默岂容他躲避，飞剑更是犹如跗骨之蛆一般的跟着这名练气九层的修士，并且又是两道风刃击出。
　　叶默虽然只有练气八层，但是他的修为比练气期的修士要高出太多了，这样全心全意的去杀一个练气九层的修士，根本就没有任何压力。如果不是不想暴露太多，叶默甚至可以秒杀这人。
　　不过现在也相当于秒杀，这名修士根本就没有办法躲避叶默的飞剑，更不要说叶默通过真元发出来的风刃了。
　　“噗、噗”两声，这名练气九层的修士被叶默的风刃斩成三段，叶默收回飞剑，同时伸手隔空取回这修士的储物袋，并且一团火球将这三段尸体烧个精光。
　　一连串的动作纯熟无比，显然一看就是经常做这一行的。
　　其余四名修士顿时鸦雀无声，周围围观的修士也顿时寂静无比。将一名练气九层的修士秒杀，这人该是什么修为啊？这简直就是筑基前辈的身手。
　　踢到铁板了，那四名修士立即就要退走，他们五人只是在路上临时联合在一起的，哪里会去找叶默拼命。
　　“既然来了，就不要忙着走。”叶默一边检查手里的储物袋，一边懒洋洋的说道。


第八百三十五章 睢山坊市
　　“我们一起上，我就不信……”余下那名练气九层的修士听了叶默的话，立即就知道这事情无法善了了，随即就取出飞剑，要和叶默拼命。
　　只是他的话才说了一半，就被叶默的飞剑止住了下面的话，他刚刚挡住叶默的飞剑，就被飞剑暗中射出来的剑芒斩杀。
　　这是叶默修改后的剑技‘三生剑芒’，之所以现在用出来，一个是为了试试看这剑芒的威力，第二个就是刚才他用剑芒剑技斩杀这名修士的角度很隐蔽，在别人看来只是飞剑斩杀的一样。
　　见这修士在自己的剑芒下根本就毫无抵抗，叶默心里暗喜。这东西果然是大杀器，一旦他的剑芒成网，就算是对手再快，也要被自己斩杀。
　　又一名练气九层的修士被秒杀，周围看热闹的修士都不敢站的太近。
　　叶默依然取回储物袋，然后看了看余下来的三名练气八层的修士。
　　“前辈，这是我的储物袋……”一名机灵的修士以最快的速度将手里的储物袋送到了叶默的身边，看见这名修士送上自己的储物袋，其余两人更是没有一句废话，同样送上了自己的储物袋。
　　叶默拿起三个储物袋，丢进自己的戒指，这才冷声说道：“滚。”
　　“是，是，多谢前辈饶命……”这三人跑起来比兔子还快，转眼就消失的无影无踪，甚至还是向前往上元剑派相反的方向。
　　叶默之所以没有杀这三人，不是他良心好，那是因为他知道，这种人杀之不尽。想要在这里保住自己，靠杀人是没有用的，唯一的办法就是努力提升自己的修为，只有自己的修为让别人害怕，这才是王道。
　　夏仲斐和周围的修士一样，惊骇的盯着叶默，他确实是被叶默震撼了，他从未见过一个练气修士如叶默这么逆天，这简直是练气期无敌的存在啊。
　　他和妹妹夏萍儿愣在那里半晌也没有说一句话，刚才他还在想着怎么出大血赔偿这几个人，然后化解了这句话的恩怨。可是转眼这威胁他们的无名修士，就两死三逃，五个储物袋已经在叶默手里了。
　　宋映竹惊喜的跑上来抱住了叶默的手臂，她听叶默说过这里比他厉害的人太多太多了，可是看见叶默轻易的斩杀强敌，那种激动和骄傲依然没有办法掩饰。
　　“哥哥，这些人也稀松平常，为什么别人就忍受他们的盘剥？”叶菱也走过来不解的问道。
　　稀松平常？夏仲斐实在是被叶菱的话击败了。稀松平常那是相对你哥哥叶默来说，如果是相对别人，那些人在这里就是修为最高的一群人。
　　“叶兄，没有想到你的修为这么厉害，我估计我在你手上根本就走不了三招。可笑我不久之前，还以为我比你的修为要高那么一点点呢。”夏仲斐同样有些惭愧的说道。
　　叶默拍了拍夏仲斐的肩膀说道：“那是我打斗的比较多，有些经验，以后等你打的多了，你的经验也就上来了。”
　　夏仲斐却有些不以为然，要说打斗，他经历的战斗不比别人少，作为一个散修，还要带着妹妹这个拖油瓶，打斗根本就是家常便饭。
　　“不说这些了，仲斐，天已经黑了，这里有没有休息的地方？”叶默倒是无所谓，但是叶菱和宋映竹却有些疲倦了。
　　“有，在这前面三十多里的地方，就是一个坊市，里面也有酒店和住处。我们在坊市里面休息一夜，明天早上继续前进。只是那个坊市进去的价格有些贵。”夏仲斐显然不是第一次来这里了，立即就说道。
　　叶默丢了两个储物袋给夏仲斐说道，“这个给你，还有这两把飞剑也给你们。”
　　这种低级飞剑，说实在的，叶默还真的没有看在眼里。
　　只是夏仲斐连忙摆手说道：“这我不能要，太贵重了。”
　　叶默拍拍夏仲斐笑笑说道：“我们都有飞剑，如果你们没有的话，就拿去吧，大家都是朋友，不用那么客气。而且这种飞剑我也不大喜欢。”
　　夏仲斐立即就听出来了叶默对这种低级飞剑根本就不在意，他没有再推迟，接过叶默递给他的储物袋和飞剑，感谢不已。
　　……
　　睢山坊市，是正元剑派比较出名的一个坊市了。说出名，不但是因为这个坊市面对结丹以下所有的修真者，而且还经常会出现一些非常好的东西。就连一些大型的拍卖会，有的时候都会选择在睢山坊市举行。
　　睢山坊市之所以一直很热闹，主要的原因是因为这里很安全。因为这个坊市是正元剑派的下属坊市，所以很少有人敢在坊市里面闹事。很多的散修，还有一些炼丹、炼器甚至是会炼制符箓的修士都会在这里谋生。
　　叶默和夏仲斐几人此时进入的就是睢山坊市，如果不是叶默抢了几个储物袋，连这个坊市的入场费用都不够，进入睢山坊市需要每人五颗下品灵石。
　　叶默抢了十一个储物袋，给了两个给夏仲斐后，还余下九个储物袋，这九个储物袋叶默一共收获了一百七十二颗灵石，加上他原来的三颗，现在叶默也有一百七十五颗灵石。
　　这些储物袋太过低级，叶默除了收获了一些灵石外，其余的东西他根本就看不上眼。
　　“好繁华。”这是宋映竹和叶菱来到坊市后的第一感觉。
　　叶默曾经去过一些坊市，倒也觉得还好。不过睢山坊市确实是很繁华，简直就相当于一个城市一般，里面各种各样的行当都有，当然大部分都是和修真有关系的。
　　五人住进了一家不算是高档的酒店，也需要每人每晚三颗下品灵石。叶默帮宋映竹和叶菱每人购买了一件最便宜的防御内衣后，手里的灵石已经完全花完。
　　在密密麻麻的‘通明石’还有通明阵法的映射下，坊市的夜晚和白天一样，不会让人感觉到丝毫的黑暗。
　　所以就算是晚上，睢山坊市依然热闹非凡，人数一点也不比白天少。
　　叶菱没有修炼过，宋映竹的修为很低，她们跟随叶默从洛月赶到了睢山坊市，除去这中间的时间差，说不定都有两天时间了，说不累是不可能的。
　　所以她们两人进入酒店后，就在叶默的嘱咐下开始休息。
　　叶默却离开了酒店，他比叶菱和宋映竹更清楚，在这里没有灵石，就好像在地球没有钱一样，寸步难行。
　　叶默离开酒店，是想去坊市看看能不能出售点自己的丹药，弄点灵石花花。当然他的‘万年石笋髓’和‘驻颜丹’随便拿出一滴或者一颗来，都是有大堆花不完的灵石了。可是叶默知道他如果这样做了，那他已经等于一个死人。
　　叶默身上现在挂着一个普通的储物袋，而储物袋里面有十几颗‘培元丹’还有一些‘大培元丹’，这些才是他今晚要卖出去的主要东西。
　　在坊市的一处角落里，叶默摆下了自己的摊子。就算是这个坊市是正元剑派的，有金丹高手坐镇，但是叶默知道，面对真正的利益纠纷的时候，生命依然犹如蝼蚁一般。
　　修真坊市和世俗的摊子不同，就算是叶默的地摊摆在了最角落的地方，但是依然很快就有人过来。
　　“培元丹、大培元丹……这丹药怎么卖？”最先过来的是一名练气六层的修士，他一看见叶默摊子上面的丹药，立即就疾步走了过来。
　　这两种丹药都是练气期修士需要的丹药，而且大培元丹更是让他晋级练气后期的主要丹药。虽然在一些丹药店里面，也可以购买到这种丹药，但是作为一个散修，当然知道地摊上的东西绝对要便宜很多。
　　“‘培元丹’二十下品灵石一颗，‘大培元丹’三十下品灵石一颗。”叶默在丹药店里面见过，这里的‘培元丹’要卖到二十五颗下品灵石，而‘大培元丹’更是要出售到三十八颗下品灵石。他相信自己的价格开的不算高。
　　竟然比丹药店里面的丹药便宜五到八颗灵石，这练气六层的修士听了后顿时心里就激动起来，要知道平时地摊上的丹药最多也只是便宜两颗灵石而已，现在便宜了五到八颗。如果这丹药是真的，那可真是捡了大便宜了。
　　“这位师兄，可以让我看看丹药吗？”这练气六层的修士控制住自己的激动，低声的问了一句。
　　“当然可以。”叶默毫不犹豫的拿出一颗‘培元丹’和一颗‘大培元丹’递给这名修士。
　　这修士拿起丹药闻了闻，当他感应到丹药中灵气的时候，顿时激动的叫了一句，“上等培元丹……”
　　不过他立即就知道自己不应该叫，连忙说道：“培元丹我要三颗，大培元丹我要一颗……”
　　只是不等他的话说完，立即又过来了几名练气后期的修士，显然他们都听到了刚才那名修士最后的一句话‘上等培元丹……’。
　　修真坊市和世俗坊市一样，人喜欢压堆和凑热闹，当确定叶默拿出来的丹药是真的上等丹药时，叶默拿出来的十颗‘培元丹’和十颗‘大培元丹’很快就全部卖完。
　　转眼就到手了五百灵石，叶默暗叹炼丹师的生活硬是要得。
　　一些没有买到丹药的修士依然不愿意就此离开，叶默却不会管这些，他收拾了一些简单的地摊，刚想离开，就被两人拦住。


第八百三十六章 地头蛇
　　“小子你是外地来的吧，在我的位置摆摊赚钱了，这什么费用都不出就想走，也太看不起人了吧。”拦住叶默的两人都是练气九层，甚至还有一人是练气九层大圆满。
　　显然他们是看见叶默这短短的时间就赚了几百灵石，心里有些想法了。况且他们早就看出来，叶默是外地来的，还没有拿到在坊市长期摆摊的许可证。
　　要知道一个练气修士有几百灵石已经算是富人了。大部分的练气修士甚至连几十灵石都没有，因为他们弄到灵石后立即就拿去换丹药修炼了。
　　如果是在外面，两个小混混找他要好处费，叶默早就动手了。不过叶默也知道这里是睢山坊市，是别人的地盘，就算是他再牛，在一个有金丹修士的地盘里面，也只能低调。
　　虽然明知道这块地方和这两个人没有关系，叶默还是拿出了二十颗灵石递过去，“既然这样，这些灵石就当成占地费用吧。”
　　“哼。”其中一名修士看见叶默只是拿出二十颗灵石，立即冷哼了一声，抬手就对叶默拿灵石的手拍了过去，显然对叶默拿出这点灵石很不舒服。
　　叶默见这两个家伙还想要更多的灵石，想也不想，连这二十块灵石都收起来了。
　　那名一巴掌拍向叶默的修士，看见自己这一巴掌居然拍空了，而叶默竟然连二十颗灵石也收起来了，顿时大怒，就要动手。但是他身边的另外一名练气九层修士拦住了他，“等等，闵师兄。”
　　这名修士叫住了那个要动手的闵师兄，然后冷眼看着叶默说道：“本人蔡京，这是我师兄闵法武，这位朋友刚来我睢山坊市可能还不知道这里的规矩。睢山坊市是我正元剑派管辖之下的坊市，每个在这里做生意的人都必须要拿出一定的摊位费。如果朋友不愿意拿出来的话，我们倒是有权利对你动手。”
　　叶默冷笑，以他的阅历，又如何看不出来蔡京的话在装腔作势。坊市要收摊位费那是事实，这叶默也知道，但是他的摊位才摆出来一个小时都不到，就算是要收摊位费也不会太高。况且，他肯定这两个人不是坊市里面的管理人员，这两个家伙充其量只是想在自己这里骗点钱财而已。
　　但是叶默也不想多事，他本来就是要去正元剑派的，在没有进入正元剑派之前就得罪人，这不是什么好事。
　　“说说摊位费是多少。”既然对方是正元剑派的人，叶默也存了出点灵石就算了。
　　“听说你刚才卖了五百颗灵石，我们当然只会要小部分。要不你就出个两百四十颗灵石，大家交个朋友，下次你再摆摊，我们可以罩着你。”蔡京见自己说出正元剑派后，对方似乎有示弱的趋势，立即傲然的说道。
　　闵法武听到蔡京只要了两百四十颗灵石，心里很是不以为然。叶默一看就是外地来的，从他身上的衣服就可以看出来，可是蔡师弟竟然只要了两百多颗灵石。要是让他来说，至少要叶默拿出四百颗灵石才会作罢。相信这人一个外地来的散修，就算是敲诈了他一番，他也不敢多话。
　　周围的人听见蔡京和闵远法的话，都知道这两个家伙是在打这个外地散修的注意了。
　　“就这些吗？”叶默听说要两百四十颗灵石的时候，反而平静下来。既然给脸不要脸，他就没有必要给这两个家伙脸了，他就不相信除了正元剑派，别的地方还不收弟子了。
　　见叶默问话，蔡京就知道他很有可能要少了，如果他要多一点，说不定对方也会就范。但是当着这么多人的面，话都已经说出来了，他也不好反悔，只好说道：“是的，就这些了，算是照顾你们这些外来的散修吧。”
　　“滚。”叶默冷喝一声，既然撕破脸了，他就不会留任何脸面。
　　闵法武听了叶默的话倒是愣了半秒，转而立即就明白了叶默的意思，他涨红了脸指着叶默怒喝道：“你这个垃圾说什么？妈的……”
　　闵法武不等自己这句话说完，就再也忍不住对冲向了叶默，虽然坊市不允许打斗。可是闵法武作为一个正元剑派的外门弟子，被一个小蝼蚁叫滚，他哪里可以忍得住这种侮辱。
　　愤怒之下的闵法武手还没有打到叶默身上，叶默抬手就是两巴掌。
　　“啪啪”两声脆响，闵法武的护身真元竟然没有挡住，被叶默两个耳光打飞出数丈远，撞到另外一个摊子的防御护罩上面又弹了回来。
　　周围的人看见这一幕，在瞬间竟然寂静下来。这个外来的人狠啊，竟然敢在睢山坊市打正元剑派的弟子，这简直要逆天了。
　　“你找死……”闵法武擦了一下自己的嘴角，他的脸不但被叶默打出血了，竟然还打落了几颗牙齿。这让他顿时疯狂起来，在睢山坊市被一个外来的散修欺负了，这还了得。
　　蔡京也反应过来，他在闵法武冲爬起来，再次向叶默的同时也取出飞剑冲向了叶默。
　　“怎么回事？”这边闹得这么大，很快就有人注意到了，两名穿着坊市执法者服装的修士走了过来。
　　看见这两名修士走了过来，蔡京硬生生的止住了自己的脚步，而闵法武又冲到了叶默的身边。
　　闵法武欺负叶默的修为没有他高，所以更是聚结真气全力出手。叶默冷笑，他的真元在瞬间就封住了闵法武的真气，同时又是一脚踹在了闵法武的胸口。
　　像闵法武这种练气九层垫底的存在，在叶默眼里还真的没有任何的压力。
　　闵法武再次被叶默一脚踹了出去，跌倒在坊市的街道中心，半晌也没有爬起来。此时他已经明白，自己的真气和对方比起来差的太多太多，甚至不如对方的三分之一深厚。
　　“哼。”两名执法者来到近前后，看见叶默还敢行凶，立即冷哼一声，叶默心里一震，他感觉对方的真元比他的还要深厚，立即就知道这是筑基修士。
　　叶默的神识稍微扫了一下，来的两人果然是一名筑基初期和一名筑基中期修士。
　　“彭前辈，这人在我们坊市闹事，而且还对我和闵师兄大打出手……”蔡京不等叶默开口，抢在前面说道。
　　“是谁让你在坊市闹事的？”那名筑基初期的修士立即冷冷的盯着叶默问道，对他来说，蔡京说过原因就行了，至于叶默这个外地来的小修士说不说完全不重要。虽然他知道蔡京和闵法武在盘剥外地修士，可是他也不会帮叶默说话，因为蔡京事后都会孝敬他们的。
　　叶默知道这些人肯定是一伙的，如果在野外的话，那名筑基初期的修士他还有把握干掉，但是加上那名筑基中期的修士，他是百分之百的没有机会。
　　明知道对方是强权，但是叶默还不得不解释，只是叶默刚刚解释了一半，那名筑基中期的修士就打断了叶默的话，“不用废话了，我们刚才看见你动手的，现在你和我们一起走一趟。”
　　叶默心里暗叫不好，这如果走一趟的话，他哪里还有命在？要只是他一个人的话，他都准备逃走了，可是他还有宋映竹和叶菱。
　　此时周围围观的人越来越多，叶菱和宋映竹以及夏氏兄妹听见消息后也赶了过来，当夏仲斐看见是两名筑基的管事和叶默对头的时候，一颗心顿时沉入了谷底。
　　“哥，是怎么回事？”叶菱紧张的抓住叶默的衣服，她已经听到围观的人小声的议论了，说这两个管事是筑基前辈。
　　叶默随手拉了一下宋映竹，就算是逃不掉，他也准备逃了，和筑基修士去他们的地盘，就算是他有三头六臂也活不了。
　　“映竹，我们走……”叶默一拉宋映竹，就想离开。
　　“哈哈，如果你一个练气八层的修士在我的面前可以走了，我龚彬就算是白活了这么些年。”那名筑基初期修士看见叶默的动作，哈哈一笑，浑身的气势顿时涨了起来。
　　周围的练气修士被龚彬的筑基气势压的纷纷后退。
　　叶默只是护住宋映竹和叶菱，他知道他区区一个练气期修士，虽然可以调出不输给对方的气势，但是这个时候也不能这么做。练气修士真气就转变真元了，这种事情一旦被别人知道，肯定有人会去调查。
　　可能是因为这里围的人太多了，又一股气势强盛的神识扫了过来，叶默心里一凛，更是收敛了自己的神识。他的神识已经不属于筑基初期修士，这股神识一扫过来，他就知道对方至少是一名金丹中期修士。
　　那名刚才还在哈哈大笑释放自己气势的筑基修士，感受到这股气势后，立即收回自己的气势，更是小心的低头站在一边，似乎让这位路过的前辈先过去。
　　“咦……”随着一声惊讶声，一男一女两名修士突兀的出现在了众人面前。
　　那名女子看起来四十多岁的样子，她一过来就抓住了叶菱的手腕，叶默竟然连阻拦的机会都没有。
　　片刻之后，她脸色露出惊讶的表情，“三系满灵根？怎么可能？”


第八百三十七章 分开
　　对于百分之九十以上的人来说，或者没有灵根，或者是某种灵根接近满灵根。但是如果多灵根的人，最多只是其中一种灵根接近满灵根，绝对不会所有的灵根都是满灵根。而且有接近满灵根的大都是单灵根，多灵根很少有接近满灵根的。
　　所以一般灵根越多，资质越差，但是如果多灵根都满了，那就是另外一回事了。三系灵根很多，但是三系满灵根却极其稀少，或者说比单灵根还要稀少。
　　“这也不是不可能，当初我就听说过上云宗出现过四系满灵根的修士。当初他修炼的是木系，最后他的修炼速度比单纯木灵根还要快一些。如果这女娃真的是三系满灵根，那就是真正的天才弟子了。”那名男子在旁边插了一句说道。
　　这女子听男子说完说完，立即又拿出一个灵根测试仪器对叶菱说道，“将你的手放进去。”
　　叶默这个时候也没有阻止，他知道就算是阻止也没有办法阻止，他的修为在金丹修士眼里，简直就是随手抹杀的存在。虽然叶默知道这女子并没有什么恶意，可是他心里依然不舒服起来。实力，如果他的实力强悍到一定的程度，他不管对方是什么意思，他都可以带着叶菱和宋映竹立即离开。
　　叶菱将手放入测试灵根的仪器，果然上面显示出来了水、火、木三系灵根，而且都是满灵根。
　　这个测试灵根的仪器比起云紫衣送给叶默的那个要好的太多了。
　　“果然是三系满灵根。”这女子惊喜的说了一句，不过她抬头看见宋映竹的时候又是一愣，再次拿起灵根测试仪器对宋映竹说道：“你也试一下。”
　　“竟然又是一个金水双灵根，而且金灵根将近满……”这女子更是兴奋起来，她想不到一出来就发现两个如此优秀的修真弟子，这让她实在是难以相信。
　　“你们两人可愿意做我的弟子？”这女子激动的连声音都有些不对了，虽然她是正元剑派的金丹长老，可是因为现在资质稍微好点的弟子都被别的门派先选选走了。
　　而金丹修士常年要闭关，所以很难遇见好的弟子，不要说纯灵根的弟子了，就算是双灵根的弟子也极难遇见。更何况双灵根中有一种灵根接近满灵根，还有一个是三系满灵根，如果这两个弟子被她收下来的话，那她就等于有两个相当于单灵根的弟子了。
　　虽然这女子激动不已，但是却知道自己一个金丹修士收练气修士为弟子，她们肯定是巴不得。
　　听了这个女子的话，周围的人纷纷露出羡慕的神色，只要不是傻瓜，就知道这来的一男一女都是金丹修士。一个金丹修士要收为弟子，哪里会不愿意的。
　　可是出乎她和周围所有人预料的是，宋映竹和叶菱同时摇了摇头。
　　“我是正元剑派的长老虞雨芊，做我的弟子可以和我一起搬去燕园峰修炼，你们为什么不愿意？”看见宋映竹和叶菱同时摇头，虞雨芊顿时急了。
　　那名男子见宋映竹两人摇头，连忙说道：“我修为比虞长老还要高一些，是叠嶂峰的峰主，要不你们做我的弟子，和我去叠嶂峰吧。”
　　“韩长老，你怎么能这样说话？”听见跟随自己一起来的师兄不但不帮自己说话，反而也打起了宋映竹和叶菱的主意，顿时就不舒服起来。
　　宋映竹先反应过来，她也看出来了这个女人非常的厉害，绝对不是自己的丈夫能打的过的，她立即上前施礼说道：“对不起，前辈，我想和我丈夫在一起，叶菱也是想和她哥哥在一起，我们不想分开的。”
　　“你丈夫？”虞雨芊立即就将目光盯向了叶默，随即就抓住叶默的手腕，但是她很快就很是失望的放下了手，“杂灵根，而且还不纯。”
　　叶默听了这话倒是愣了一下，心说我是杂灵根不错，但是我的灵根可却不是不纯。而且让叶默奇怪的是，叶菱吃了‘五元丹’，三系满灵根倒是可能，但是宋映竹自己帮她测试过，双灵根不假，却也没有满灵根啊。
　　“这个小子虽然没有资格进入正元剑派内门，不过我可以看在你们的份上让他进入正元剑派做一个外门弟子。他的灵根很差，就是筑基都很难，不要说金丹了，你们……”
　　说到这里虞雨芊硬是将你们不适合一起的话断掉，而是转了一下说道：“修真如果天天在一起情情爱爱的，将会断掉自己的大道。你年纪轻轻怎么会有这么多的杂念？我修炼一个多甲子，从来没有这种杂念。”
　　叶默见宋映竹还要说话，他却拦住了宋映竹说道：“映竹，反正我也要进入正元剑派的，你和叶菱能成为虞前辈的弟子也是幸运的事情。我有的时候还要去找找墨儿，你们专心修炼就好。”
　　叶默想了一下，叶菱和宋映竹拜一个师父也不错，自己在正元剑派只是一个落脚的地方，他还要找自己的女儿和轻雪她们，如果每次出去都带着映竹和叶菱却不是很方便。
　　宋映竹和叶菱听了叶默的话，立即就明白过来。叶默的意思是，他要不停的出去寻找忆墨等人，带着她们确实是很不方便，毕竟她们的修为太低了，在这个险恶的地方，一不小心就没命了。
　　而且就算是不说这个，眼前的情况如果没有这名金丹师父，现在那两个筑基的管事就不会让她们好过。
　　想到这里，宋映竹和叶菱连忙走到虞雨芊面前弯腰拜道：“晚辈宋映竹、叶菱愿意拜前辈为师。”
　　看见叶默只是一句话，就让两名女子拜了自己为师，虞雨芊倒是奇怪起来。这个男的看起来修为也很一般，才区区练气八层，但是他对付女人的办法倒是不错，竟然让两个女人死心塌地的跟着他，甚至连一个金丹师父都可以拒绝。
　　虽然她对叶默的资质很是不耻，也不得不佩服叶默对待女人有一套，竟然将两个既漂亮资质又好的女娃骗的团团转。
　　不过这些念头很快就被虞雨芊丢在了一边，她很是开心的看着宋映竹和叶菱说道，“好了，既然如此，你们现在就和我一起走吧。”
　　宋映竹和叶菱都看向了叶默，虞雨芊皱了皱眉头，她感觉叶默实在是太讨厌了。自己的资质差不说，还将两个资质优秀的女子耽误的以他为主。不过为了不让宋映竹和叶菱两人反感，她还是没有用强。她心里已经将叶默打入垃圾弟子一类了，等将宋映竹和叶菱两人带走后，就绝对不允许她们和叶默再见面。
　　叶默知道虞雨芊已经不耐烦了，但是就算是她再不耐烦，有的话他还必须向宋映竹和叶菱两人要交代清楚的。
　　“前辈，晚辈三人住在前面不远处的一家酒店，等晚辈三人去酒店将房间退了后，就和前辈一起前往正元剑派。”叶默主动上前说道。
　　虞雨芊当然明白叶默的心思，他们三人去酒店无非是有些什么贴心的话要说而已。既然以后不打算让宋映竹和叶菱见到叶默了，这点时间和耐心她还是有的，叶默刚刚说完，她就挥了挥手说道：“你们去吧，我就在这里等你们。”
　　虞雨芊说完又对那两名筑基管事冷声喝道：“你们滚，这次你们幸运，如果再被我发现你们对我弟子不敬，别怪我不客气。”
　　“是，是。”这两名筑基修士两名低头退走，虽然心里暗骂刚才这两个女的还不是你的弟子呢，但是却不敢说出来。
　　夏仲斐就好像做梦一般，他们来参加正元剑派的招收弟子，没想到竟然在坊市里面遇见了金丹前辈，这还不算，最后还有一名金丹前辈收了宋映竹和叶菱为徒。
　　他看见叶默三人离开，他立即也要跟上去。他既然想要留在正元剑派，这个时候一定要和叶默三人套牢交情。而且他感觉叶默是一个值得结交的人，无论是为了他自己还是为了妹妹夏萍儿，他都不会觉得这是没有面子的事情。
　　“你等等……”夏仲斐刚刚要走，却被那韩长老叫住，同时他也拿出一个测试灵根的东西递给夏仲斐说道：“小小年纪就已经到了练气九层后期，让我看看你是什么灵根。”
　　……
　　叶默带着宋映竹和叶菱两人回到酒店，他确实是有些话要和两人说。
　　三人回到房间后，叶默布置了一个隔音阵法，这才对两人说道：“你们这次进入正元剑派燕园峰估计短期内很难见到我了，所以你们必须要努力修炼。”
　　“啊，哥哥，你不是也去正元剑派吗？如果你不去的话，我也不去。”叶菱立即说道。
　　“是啊，叶默，如果你不去，我和叶菱留在那里有什么意思？”宋映竹显然也不想和叶默分开。
　　叶默摇了摇头说道：“那个虞雨芊为了不让我耽误你们修炼，肯定不会让你们出来的，一定会让你们努力修炼，一旦发现我阻碍了你们修炼，我们以后见面将更难。唯一的办法，就是我们都努力修炼早点结成金丹就可以了。这里灵气比洛月城要充沛很多，我想以你们修炼‘鸿蒙造化决’的速度，绝对会很快筑基。”
　　看见宋映竹和叶菱很是不满意的样子，叶默只好再说道：“我在正元剑派留不住多长时间，我还要找忆墨和轻雪她们。你们只要一心修炼就好，你们放心，总有一天，我们会在这个大陆拥有我们的地盘，就像洛月城一样。所以你们不用找我，我会来带你们走的。你们只要努力修炼就好，只有修炼到更高的程度，才可以无视别人。”


第八百三十八章 恐怖的修炼漩涡
　　“等会我会将‘鸿蒙造化决’刻成一个玉简留给你们，你们以后修炼就修炼‘鸿蒙造化决’，不要去修炼虞雨芊教的法决。但是一些修真法术，你们可以修炼正元剑派的。记住，‘鸿蒙造化决’不要有任何的暴露，这种法决就算是在洛月大陆我估计都是没有的。”叶默很是慎重谨慎的说道。
　　宋映竹和叶菱最相信的人当然是叶默，就算是虞雨芊的修为比叶默要高出太多，但是叶默才是她们的亲人。
　　叶默将‘鸿蒙造化决’的修真法决完全刻成玉简留给两人后，又将自己戒指里面的灵石一个人分了两百，丹药又分了一些给两人，这才说道：“千万记住，在修真界不要轻易相信别人，这里的人为了让自己能更进一步，都是疯子。”
　　“叶默，你说你可能出去寻找忆墨她们，你会去什么地方？”宋映竹眼里露出强烈的不舍，她显然不想和叶默分开。可是她知道叶默必须要做一些事情，否则她们都会一直惦挂着。
　　叶默沉吟了片刻才说道：“现在我的实力还很低，我想等我实力高了一些后，整个洛月大陆都去找找看。我希望以后能到南安洲去修炼，听说那里的灵气比这里还要浓厚很多。”
　　“哥，你去南安洲一定要记得带我和嫂子一起去。”叶菱想到以后可能很长时间见不到哥哥，心里就有些发酸。如果不是宋映竹陪着她一起，她一个人在这个陌生的地方，说不定都会哭出来了。
　　叶默看的出来叶菱眼里的雾水，他心里暗下决心，一定要疯狂的修炼，这里不比地球，他已经有了修炼的本钱。总有一天，他会带着映竹和叶菱一起想去哪里就去哪里。
　　“走吧，你们那个师父人还算是不错，修炼的是正统的道家法决，我看的出来，不要让她等的太久了。”叶默站了起来，他知道越耽搁，叶菱和宋映竹就越不想走。
　　……
　　“叶兄，我是土和风系双灵根，韩长老已经收我为弟子了。”叶默刚到外面，夏仲斐就兴奋的过来说道。
　　叶默倒是没有想到夏仲斐的资质还这么好，还有异风灵根。这样一来，双灵根就算是没有满灵根也算是不错的资质了。
　　原来五个人组成的小组，一下就有三人被金丹长老收为了弟子，只有叶默和夏萍儿的资质差些，夏萍儿还好，三系灵根，属于很普通的资质了，而叶默更差，杂灵根。
　　两名金丹长老带着五人很快就进入了正元剑派，短短的时间，就走完了五人原本计划两天走完的路。
　　虞雨芊将叶默和夏萍儿丢给普通的外门接待管事，直接带着宋映竹和叶菱飞往燕园峰。好在叶默已经将事情的轻重告诉过宋映竹和叶菱，两人虽然舍不得离开叶默，可是知道现在她们都必须要努力修炼。
　　夏萍儿和叶默因为是金丹长老带过来的，那名接待外门弟子的管事还算是客气。
　　叶默倒也分到了一间修炼之处，虽然只是一个有简单防御阵法的房屋，但是对叶默来说这已经够了。
　　尽管叶默现在处于的地方是正元剑派的最外围，可是那浓郁的灵气还是让叶默很满意的吸了口气。这里的灵气比外面还要浓厚很多，叶默知道那是因为这里有聚灵阵法的缘故。
　　不过这也是相对于叶默来说，如果是常年在这里修炼的修士，也只能感觉这里的灵气一般。而叶默却是在地球过来的，那里可是灵气匮乏之地。
　　对他来说有这种修炼之地，他已经非常满意了。
　　叶默领了牌子和服装后，立即就回到了自己的住处修炼，现在他连一分钟都不想耽搁。
　　可是当他真元在经脉当中进行周天运转的时候，却立即吓了一跳，想也不想就停止了修炼。
　　刚才他修炼才十几息的时间，屋子外面浓厚的灵气就形成了灵气漩涡蜂拥而至。那种动静让叶默想起了结丹修士结丹时候的动静，动静实在是太大了。
　　当叶默的神识感受到那种灵气漩涡的时候，他是又喜又惊。他喜的是自己的‘三生诀’吸收灵气的架势竟然如此恐怖，要知道他还是练气期。当初在灵气匮乏的神洲或者是地球，他还没有什么感觉，可是现在灵气多了，却体现出来了。
　　叶默此时已经大致可以猜测出来，他修炼的这个法决应该是灵气越充分的地方，吸收灵气的效果就越强。
　　但是他惊的是，这种形成灵气漩涡的修炼，只要片刻时间就会被人发现，如果被人发现这只是他一个练气期修士弄出来的，他说不定连骨头渣子都会被人扒开。
　　实力，实力啊。叶默心里暗叹，没有实力，就是连修炼都不敢了。
　　果然叶默刚刚停下修炼，下一刻，数道强悍的神识就扫向了这边。叶默动也不敢乱动，这些神识甚至有一股远远强于那个韩长老，叶默就算是不用神识去探测，也知道这肯定是那名元婴修士的神识。
　　好在那些神识查探后，没有发现什么特别的地方，纷纷又收回了神识。叶默吓出一身的冷汗，他暗自庆幸自己停的早，如果他再晚一点的话，说不定就被发现了。
　　收拾心神后，叶默躺了下来，他决定明天一早就离开正元剑派出去修炼。
　　……
　　一夜过去，叶默休息的倒还算是不错，作为一个刚入门的弟子，叶默要出去还必须要经过上面同意。
　　好在叶默是金丹长老带过来的，管事听说叶默要出去倒也没有太在意，毕竟叶默已经是练气八层了，只是和叶默说新弟子出去必须要去任务堂领取任务。
　　在任何门派，外门弟子都是炮灰的存在，这种炮灰不但体现在两大门派火并之上，而且很多任务也是外门弟子完成的。外门弟子要想得到修炼资源，就必须要去任务堂领取各种任务。完成任务后，可以增加积分，而修炼资源却需要用积分向门派兑换。
　　外门弟子在外门辛辛苦苦挖回来的药材，还有猎取回来的妖丹，都被门派收回去，除了一部分兑换给外门弟子外，其余的都奖励给内门弟子和核心弟子了。
　　可以说外门弟子就是为了内门弟子和核心弟子而招收的，当然内门弟子和核心弟子也可以去历练，但是他们出去历练的时候大部分都已经装备齐全了，存活几率比外门弟子要高得多。
　　如宋映竹和叶菱这种直接被金丹长老收为弟子的，那属于亲传弟子，亲传弟子的权利和核心弟子差不多，但是他们的待遇有的时候比核心弟子还好。很多核心弟子，最后被金丹长老看中后，都会成为亲传弟子。
　　但是能成为亲传弟子的都是资质非常逆天的人，如夏仲斐以双灵根成为亲传弟子，那已经是运气了。他和宋映竹还有叶菱不同，因为她们两人都有满灵根。
　　当然要说比外门弟子还要低的，那就是杂役弟子了，但是杂役弟子一般都不修炼，所以压力比外门弟子还要好些。
　　叶默一早来到任务堂的时候，任务堂已经是人满为患了。正元剑派在北望洲也属于四星门派了，外门弟子也有近千人，但是门派任务有限，就是说如果你来的早的话，或许还可以弄一个高积分低风险的任务，如果你来的晚的话，那么对不起了，你只有做那种高风险，而低积分的任务了。
　　当然，这只是相对而言，一般来说高风险都是高积分，低风险都是低积分。但外门弟子一般都是练气修为，领取任务的时候，都会考虑到自己的修为，没有人傻得那自己的小命去开玩笑。
　　任务堂有两面大屏，都是阵法控制，其中一面写着正元剑派筑基期排名前十的高手，练气期排名前三十的高手，这个排名也叫着正元名人堂。另外一面写着一些任务的地点，报酬还有时间。
　　之所以在任务堂写着这些高手的名字，就是为了激励外门弟子努力修炼，不断的进步。因为任务堂是所有弟子来的最频繁的地方，几乎每一个正元剑派的弟子都会来任务堂领取任务。
　　“你们知道吗？我们门派筑基前辈中排名第一的李百森已经闭关了，听说他要冲击金丹了……”
　　“李前辈真是我门派百年难遇的天才啊，这才多少年，他就结丹了？当初我刚到正元剑派的时候，李前辈才练气期，现在我还是练气期，人家都结丹了……”
　　“切，就你那熊样，也敢和李前辈比。知道李百林师兄吧，李前辈的弟弟，才刚到这里半年不到，现在已经在练气境的正元名人堂排名第二了……”
　　……
　　叶默听着这些人叽叽喳喳的议论，他抬头看了看那个名人堂，果然发现李百林排在第二，而排名第一的好像还是一个女孩的名字。而筑基名人堂，排名第一的赫然就是李百森。
　　不过对这些叶默不感兴趣，他回头看向了任务发布，他来这里是想领取一个任务，然后出去修炼的。


第八百三十九章 外出寻地
　　叶默在巨大的任务栏上看下去，发现这些任务大部分都是万药山脉的。叶默想起了昨晚管事给他的一本介绍的小册子，里面似乎有万药山脉的介绍，连忙从储物袋里面拿出这本册子。
　　万药山脉，北望洲十处最大的山脉之一，这里不单单是正元剑派弟子历练的地方，就是炼琴宗、流云宗、魔灵门、北雷殿等宗门的弟子也都在这里历练。北雷殿更是五星宗门，据说有虚神高手坐镇。
　　虽然有这么多的宗门都在万药山脉历练，但是万药山脉却从来没有被完全搜遍过。因为万药山脉太大了，就算是这么多年，这么多的弟子进去历练，充其量也只是在最外围而已，里面至少有一大半的范围没有办法进去。
　　没有别的原因，就因为万药山脉虽然灵药众多，而且机缘很多，但是同样的危险也很多，不但有众多的妖兽，还有很多的绝境。每年去万药山脉历练的弟子，都有很多不明不白的失踪。
　　“这倒是一个好地方。”叶默心里暗道，这个地方这么大，如果自己到里面找一个偏僻的地方修炼，岂不是说很少会有人发现？
　　就是这里了。
　　叶默收起册子，看了看任务屏幕上的任务。却发现单人的任务很少，就是有也大部分都不是万药山脉。
　　就在叶默犹豫是不是找别人合伙去做一个任务的时候，就听见一个清脆的声音在边上说道：“这位师兄也想去万药山脉做任务吗？”
　　叶默听见这个声音，还以为是一个萝莉，可是当他回头看的时候，却发现是一个三十多岁的少妇，皮肤稍黑，长得不丑。
　　叶默连忙点了点头说道：“是的，我正想找人领取一个任务。”
　　那皮肤稍黑的少妇听见叶默的话后，立即热切的说道：“我叫柳真月，我和一位师妹还有两位师兄领取了一个去万药山脉采集‘彩金莲花’的任务，正好少一个人，你愿意加入吗？”
　　‘彩金莲花’？叶默当然听说过这种东西，虽然叫莲花，却不是炼丹的药材，而是炼器的一种辅助东西，特别适合炼制女性的防御服装。‘彩金莲花’一般生长在阴寒地方的池塘边缘地带，勉强算是一种不错的东西。
　　既然是‘彩金莲花’，就不可能在外围，叶默随即点了点头说道：“好，那我就加入你们的小队，去采集‘彩金莲花’好了。我叫叶默，刚来正元剑派。”
　　柳真月听见叶默同意了加入她们，立即就高兴起来，连忙对后面三个人挥了挥手。叶默练气八层修为，对这个小队来说也算是不小的助力。
　　另外三人很快就过来，在柳真月的介绍下，叶默知道了三人里面那个中等身材，但是皮肤却比柳真月还要白的叫蒋异，还有一名长相英俊的不像话的男子叫童争旭。这两人都是练气九层的修为，而另外一名年龄不大的清秀女孩叫黄娉。
　　黄娉只有练气七层修为，比柳真月还低一层。不过黄娉显然是喜欢英俊的童争旭，她的心神几乎全部在童争旭身上。
　　五人登记后，立即随着众多接到任务的人离开了任务大厅。让叶默惊讶的是童争旭竟然拿出来了一个下品的飞行法器，是一个小船。
　　作为一个练气期弟子，能有一个下品的飞行法器，那是很拉风的事情了，叶默对这个童争旭倒真的是刮目相看。
　　似乎看出来了叶默的惊讶，童争旭却笑了笑说道：“这个飞行法器是我家族的，我成了正元剑派的内门弟子后，家族赏给我的。”
　　“你竟然不是外门弟子？”叶默很是惊讶，他所知道的，在任务堂接任务的大都是外门弟子，没有想到童争旭还是内门弟子。
　　童争旭笑了笑没有继续回答，他知道自己作为一个内门弟子和外门弟子一起去接任务很多人都不以为然，但是在他看来，这不单单是接任务的事情，修炼应该和历练结合在一起，才会进步。更何况，他的目的可不是‘彩金莲花’。
　　“大家上船吧，我们要飞行两天时间才可以进入万药山脉一带。”祭出飞船后，童争旭对众人说道。
　　在正元剑派的外门弟子，已经有很多有自己的飞剑了，毕竟大门派的弟子，就算是外门弟子，也比一些散修要有钱的多。更何况一个剑修门派，当然会以剑为主了。
　　其余三人都和童争旭一起上了飞船，叶默却摇了摇头说道：“我有飞剑，我就飞剑好了。”
　　其余几人看见叶默拿出飞剑，也没有多话，毕竟叶默和他们都是第一次见面，有些顾忌和谨慎也算是正常。
　　叶默却不是这样想的，对他来说可以用自己的飞剑，就绝对不会上别人的船。
　　两天后，三人已经进入了万药山脉，入眼的全部是一片连绵不断。除了山脉纵横外，还有众多的森林和湖泊，可以说这里简直就是一个原始的地盘。
　　童争旭的飞船进入万药山脉后，速度就降了下来，童争旭提醒道：“这里不但有众多的妖兽，而且还有一些人躲在暗处专门暗算别人，所以大家小心了。”
　　叶默一路走来，果然发现了许多的低级妖兽，不过这些妖兽最高也不过是二级而已，甚至连妖丹都没有结出来。同时也看见了许多寻找灵草，甚至一些和妖兽搏斗的修士。
　　好在叶默这一组的五人目标明确，路上倒是没有耽搁。除了一路上遇见了一些简单的低级妖兽外，也没有遇见什么大的阻拦。叶默甚至没有出手，就已经在第五天接近了一片雾气蔼蔼的大湖。
　　这里应该就是‘彩金莲花’的出产地了，叶默心里暗想，并且神识也放了出去。
　　叶默神识强大，但是这片巨大的湖泊他的神识也没有办法扫到尽头。
　　童争旭却在靠近湖边还有几千米的地方就放下了飞船，然后对叶默几人说道：“‘彩金莲花’在这湖的对面，而且这里还有一群铁脊鳄。不过这铁脊鳄虽然多，但是最厉害的一头也不过是二级巅峰而已。我们只要小心一点，应该是可以成功的。”
　　说完童争旭想了想又说道：“等会采集‘彩金莲花’的时候，必须要有人牵制一下铁脊鳄……”
　　童争旭话还没有说完，柳真月就接口说道：“要不我和叶师弟两人牵制铁脊鳄吧，毕竟这里的铁脊鳄不是一头两头，就是牵制了部分，还有其余的铁脊鳄。”
　　“好，那就这样，我和蒋异还有黄娉三人抢夺‘彩金莲花’，你和叶默师弟就牵制住铁脊鳄。”童争旭说完，立即挥了挥手带头先快速的向大湖的对面摸过去。
　　果然三人走了一半，叶默就看见了‘彩金莲花’。五、六头铁脊鳄懒洋洋的卧在‘彩金莲花’的周围，看起来确实都是二级妖兽，还有两头一级妖兽。
　　妖兽只要没有到三级都只是相当于练气修士而已，只有三级妖兽才相当于筑基修士。
　　当五人距离铁脊鳄还有两三千米的时候，童争旭就冷呵一声，“柳师妹，叶师弟赶紧动手吸引铁脊鳄。”
　　叶默皱了皱眉头，心说就是要动手也要等再近前一些啊，而且这里‘彩金莲花’多的很，如果只是要少量的‘彩金莲花’，甚至不用惊动铁脊鳄就可以偷走。
　　叶默心里起了这个心思，不但没有动手，反而停了下来。但是柳真月却真的冲了上去，柳真月一冲上去立即就引起了三头二级铁脊鳄的注意。一个练气修士侵占了自己这边的地盘，这几头铁脊鳄毫不犹豫的就冲向了柳真月。
　　叶默暗叹，虽然他不明白童争旭是什么意思，但是他肯定这姓童的没有安好心。
　　柳真月被三头铁脊鳄围住，只是片刻时间，就岌岌可危了，她已经被铁脊鳄的水箭击中两次，上衣都被撕裂了。就算是柳真月也感觉到了不对，为什么只有她一个人在战斗？
　　叶默见童争旭疑惑的看着自己，心想难道自己错怪他了，不过既然柳真月岌岌可危，叶默也不能旁观，他祭出飞剑挡住了其中两头铁脊鳄。
　　一共只有三只铁脊鳄，有两只被叶默挡住，柳真月松了口气，对叶默感激的笑了笑，取出一颗丹药吞了下去。
　　两只二级铁脊鳄对叶默来说还真的没有什么压力，可是当叶默的飞剑重创其中一头铁脊鳄的时候，一声沉闷的嘶吼传来。
　　一道黑影以极快的速度从水底冲出来，并且冲向了叶默和柳真月。
　　不好，那种强大的威势，叶默立即就知道这冲过来的妖兽至少是三级妖兽，也就是说相当于筑基期的妖兽。练气修士对付一个筑基妖兽，简直和找死没有任何的区别。
　　柳真月脸色也是大变，她瞬间也明白了冲过来的是三级妖兽。
　　叶默的神识已经扫到童争旭在这三级妖兽冲过来的瞬间，就同样冲进了‘彩金莲花’的中间，时机被他掐的正好。
　　叶默看见童争旭冲上去的方向，立即就知道他被阴了。童争旭冲过去的方向出现了一株紫色的莲花，叶默只要一看就知道这是一株‘紫提莲’。


第八百四十章 路过而已
　　‘紫提莲’又可以称之为‘彩金莲花’王，隐匿在‘彩金莲花’中，和‘彩金莲花’没有任何的区别，所以很难分辨出来。但是‘紫提莲’的莲蓬里面却有五颗莲子，‘紫提莲’的莲子不但对练气期晋级筑基有一定的帮助，而且‘紫提莲’最大的用处就是可以让筑基期提升两小级。
　　但最多也只是两小级，如果已经提升了两小级，再吃的话，也只是浪费而已。
　　别小看了‘紫提莲’对练气晋级筑基那一点点的帮助，要知道‘筑基丹’虽然一般的炼药师都可以炼制，但是炼制‘筑基丹’的‘苦十年’等三种药材都是极难弄到的。所以‘筑基丹’的珍贵，在洛月大陆一样也是极难得到。
　　叶默看出来了，柳真月当然也不是呆子。‘紫提莲’就算是再隐蔽，童争旭都已经冲向‘紫提莲’，她哪里还看不出来。她的脸色立即也变得很是难看，童争旭已经和她不是第一次搭档了，她没有想到这个平时看起来很是够义气的内门弟子，竟然这么不要脸，拿自己的同门去做诱饵。
　　面对三级妖兽，叶默再也不敢留手，他手里的飞剑立即带起一道真元挡住了三级妖兽一扑，同时三道风刃也斩了过去，甚至根本就不看那三头二级妖兽。
　　“叮”的一声脆响，叶默的飞剑斩在了三级妖兽的头上，只是带起了些许的划痕，就立即被弹开，而三道风刃更是连一些划痕都没有产生。虽然叶默也是故意没有用力，可却能看出这妖兽的皮坚肉厚。
　　叶默看见柳真月很快就反应过来，并且祭出飞剑要和叶默一起对付三级妖兽，却被叶默拦住了。
　　“还不赶紧逃，你能打的过三级妖兽吗？”叶默说这句话的同时又连续挡住了铁脊鳄妖兽的几道水箭。他让柳真月赶紧逃，当然不是好心的要救柳真月，而是不想帮童争旭挡住妖兽而已。
　　“不行，我们一起走，我走了你怎么办？”柳真月立即说道。
　　叶默有些无语，不过他没有想到柳真月竟然这么够义气。可是他却不会继续纠缠这三级铁脊鳄，而是拉住了柳真月转身就逃。
　　并且一边逃，还一边对追过来的铁脊鳄呵斥道：“你是猪脑子吗？你的‘紫提莲’被人拿走了，还不快去追。”说完叶默就头疼了，虽然铁脊鳄不是猪脑子，却是鳄鱼脑子啊，这和猪脑子似乎没有多大的区别。
　　原本还在对叶默和柳真月不断释放水箭的铁脊鳄似乎听明白了叶默的话，它转身果然发现了已经挖起‘紫提莲’逃走的童争旭，并且那两只一级铁脊鳄都被童争旭杀了。
　　这铁脊鳄看见自己的‘紫提莲’被挖走，顿时嘶吼一声，丢下了叶默和柳真月，快速的赶向了童争旭。
　　叶默暗叹一声，这童争旭计算的恰好，这头畜生是无论如何也赶不上他的了。不过他竟然敢阴自己，这口气无论如何也要收回来。铁脊鳄是让自己放过去了，等会还要追上去收点利息。
　　那三头二级妖兽看见三级铁脊鳄已经追向了童争旭，同样的也放下了叶默两人都追了过去。
　　看见铁脊鳄已经离开，柳真月松了口气擦了擦额头的汗水，有些尴尬的对叶默说道：“对不起，我没有想到童争旭竟然是这种人。今天如果不是你，我已经死了。”
　　叶默摆了摆手却冷冷的看着童争旭，他刚才还在想着童争旭虽然阴狠了点，但是却还知道带自己喜欢的女人逃走。但是现在叶默却完全不这么看了，铁脊鳄明显的不一定能追上他的飞船，可是童争旭却抓起身边的黄娉丢向了铁脊鳄，目的只是为了延迟一点时间而已。
　　“畜生。”柳真月看见这一幕顿时骂了出来。
　　黄娉正紧张的缩在童争旭的旁边，她甚至还没有弄清楚事情的起因和经过，就被童争旭带着逃走了。
　　可是她刚刚理清楚一些头绪，就被自己心爱的人扔了出去，而且还是扔向了铁脊鳄的大口。
　　黄娉瞬间就明白过来，她顿时心如死灰，为了区区一颗药材，甚至还是可以逃脱的情况下，为了更加保险一些，就将她丢给了铁脊鳄。而她黄娉，竟然时时刻刻对这种人心存爱慕，一颗心竟然挂在他的身上。
　　可是就在黄娉绝望透顶的时候，在一边的蒋异竟然斜着冲了过来，同时手一伸将黄娉推了出去，而铁脊鳄却一口咬掉了蒋异的一条胳膊。
　　咬掉蒋异一条胳膊的铁脊鳄却没有继续管蒋异，依然向童争旭追了过去。
　　黄娉被蒋异推了出去，死里逃生甚至还没有反应过来，就看见了蒋异的一条胳膊被铁脊鳄咬掉，顿时又是当场愣住了。
　　蒋异喜欢她，她不是不知道，可是她喜欢的人是童争旭。童争旭不但是内门师兄，而且还英俊无比，而且为人处世都落落大方，给人一种可以依靠的感觉。
　　而蒋异皮肤白皙，却不爱说话，甚至给人有些沉寂，完全没有童争旭那种阳光的味道。可是她没有想到童争旭为了逃命可以将她丢给铁脊鳄，而蒋异为了救她，可以将他自己丢给铁脊鳄。
　　这一刻黄娉却感觉自己很傻，她想也不想就冲向了蒋异，扶起地上的蒋异，哽咽了半天才说了一句，“对不起。”
　　蒋异取出一颗丹药丢入口中，脸色变得更加苍白的说道：“你没事我就放心了。”
　　叶默暗自点头，心里舒服了点，如果是四个人联合起来害他一个人，他说不定立即就会反杀过去。可是看样子只有童争旭一个人出了问题，是他想害自己这边四个人。
　　叶默看着还在发呆的柳真月说道：“如果我是你的话，现在我就采集了‘彩金莲花’转身就走，而不是在这里看热闹，如果等那头三级妖兽回来了，那可就不好玩了。”
　　叶默的神识已经扫到了二十里的地方，童争旭被另外三个人拦住了。而且因为另外一个人拦住了童争旭，那三级妖兽铁脊鳄也追了上来。但是不知道童争旭说了什么，他竟然和另外三个人合伙开始斗那头铁脊鳄。
　　“啊，那你呢？”柳真月下意识的问了问叶默，叶默这话的意思显然没有和她们一起走的打算。
　　叶默微微一笑说道：“我还有些事情，所以先不走。”
　　柳真月奇怪的看了叶默一眼，她感觉叶默不是一个寻常人。就是刚才被三级妖兽追杀的时候，他也没有多大的惊慌。
　　不过她知道叶默说的很对，一旦铁脊鳄回来，她就是什么都得不到了。
　　想到这里柳真月和蒋异还有黄娉打了个招呼，立即开始去采集‘彩金莲花’。
　　‘彩金莲花’可以炼制中高级法器，一边加入了‘彩金莲花’的法器，外观看起来很是漂亮，的适合女修使用。而且‘彩金莲花’更适合加入女性的防御法衣里面。
　　“黄师妹，我们也去采集一些，赶紧就走。”蒋异看着还在担心的黄娉小心的说了一句。
　　黄娉感激蒋异救命之恩，也没有推辞。
　　等柳真月三人采集了一些‘彩金莲花’和叶默告辞后，叶默同样也去采集了一些‘彩金莲花’，这才慢悠悠的前往了童争旭四人和铁脊鳄打斗的地方。
　　叶默来的时候，四人当中已经有一人受伤，但是三头二级铁脊鳄也同样的被杀了。
　　本来和那头三级铁脊鳄打斗的三人看见叶默慢悠悠的来后，竟然都放慢了攻击速度，而是拿出一部分注意力盯着叶默。
　　童争旭更是紧张不已，他想不到叶默区区一个练气八层的修士，竟然敢追他一直到这里来。
　　叶默却已经看出来了，这打斗的几人中，有一名练气大圆满的修士却是相当的厉害。虽然他们面对的是一头三级的铁脊鳄，另外几人的脸上都有紧张神色，而他却丝毫没有紧张的意思。
　　不但如此，他看见叶默慢悠悠的坐在一边观看的时候，甚至还对叶默说道：“这位师弟，这头三级妖兽很厉害，我们几人一时没有办法拿下，还请帮助一二，到时候妖兽尸体也可以分一些给你。”
　　叶默心里冷笑，不要说没什么味道的铁脊鳄肉，就算是分给他铁脊鳄所有的材料，他也懒得出手。这个说话的家伙还以为他是谁了，分一些妖兽尸体给他，就想让他出手，这简直是个笑话。
　　叶默根本理都懒得理这家伙，而是不紧不慢的站在一边看着场上的打斗。
　　“这位师弟，看你的衣服，你也是正元剑派的……”那名说话的练气圆满修士见叶默没有理睬他，说话的语气有些不大舒服起来。
　　不等这家伙说完，叶默就打断了他的话说道：“你打你的，我看我的，我只是路过而已。我和这里有一个家伙有些过节，如果不是等你们打这头铁脊鳄，我早就解决过节走了，谁有空留在这里。”
　　听了叶默的话，这练气圆满的修士脸色一冷，他想不到叶默区区一个外门弟子，竟然敢这么和他说话。
　　下一刻，他再没有继续不紧不慢的和铁脊鳄打斗，而是拿出一张灵气流转的符箓对着铁脊鳄就扔了过去，同时手里的飞剑也带起了数道剑墙拦住了铁脊鳄的退路，显然，刚才他一直没有用全力。


第八百四十一章 名人堂第二
　　“轰，轰……”数声巨响，叶默却看见那练气圆满修士丢出来的符箓化成了一块巨大的石头，比一栋小别墅还大的巨石砸在了铁脊鳄的头顶上，铁脊鳄一声惨叫，被砸出数百米远这才跌落在地不停的抽搐，而它的脑袋有半边已经被砸碎。
　　那名修士砸出符箓后，喘息了一下飞剑立即再次飞出，直接将铁脊鳄的脑袋砍了下来。
　　就是叶默也很是佩服这名练气修士飞剑的厉害，叶默是知道这铁脊鳄皮厚的程度的。虽然这铁脊鳄受伤后防御力降到了最低，可是一剑砍去铁脊鳄脑袋，却依然是一件很难的事情。
　　叶默知道这修士用的符箓至少是五级的‘巨石符’，这家伙拿出五级符箓对付一个铁脊鳄，可见也算是下了本钱。
　　这练气圆满修士斩杀了铁脊鳄后，并没有去收取铁脊鳄的材料和妖丹，而是走到叶默面前上下打量了叶默几眼，然后才冷声说道：“是不是因为看见我在对付铁脊鳄，所以你就可以在我面前嚣张？”
　　说完他不等叶默回答，再次淡声说道：“看在是一个门派的份上，我给你一条命，留下你的储物袋，然后自废丹田，自去一条胳膊给我滚。”
　　让自己废了丹田去了胳膊走，这里是万药山脉，这和杀了也没有什么区别了，只是没有亲手做而已。但是叶默却并没有愤怒，这个地方，谁的拳头大谁说话。如果是在门派里面，这些人还有些顾忌，但是在万药山脉这个地方，死了就等于白死。
　　“对了，本人叫李百林，你记得来世报仇的时候不要找错对象了。”这练气圆满的修士报出自己的名字后，他身后的两名正在收取铁脊鳄材料的练气弟子哈哈大笑。
　　“李师兄，你今天可真是客气。”其中那名正在收集铁脊鳄兽皮的练气修士立即附和着说道。
　　原来这家伙就是李百林啊，正元剑派练气境名人堂排名第二的那个家伙。叶默心里暗付，这家伙的身手果然比一般的练气期弟子要强悍的太多了，不过自己要杀他倒也没有什么费事，只是他还有一个哥哥叫李百森，听说是筑基巅峰了，倒是要小心一二。
　　叶默没有理睬李百林，而是看着一边一言不发，也没有离开的童争旭淡声说道：“姓童的，你要抢‘紫提莲’就抢好了，‘紫提莲’虽然珍贵，可倒也没有被我放在眼里……”
　　叶默的话还没有说完，就被李百林打断，只是李百林这次面对的不是叶默了，而是看着童争旭森然的说道：“童师弟，你刚才和我说因为‘彩金莲花’得罪了铁脊鳄，原来不是‘彩金莲花’啊，竟然是‘紫提莲’，好，好……”
　　听到‘紫提莲’三个字后，那名正在收集铁脊鳄妖兽材料的弟子也立即站了起来，封住了童争旭的去路。
　　叶默见目的已经达到，立即住口不言。虽然这几个人加起来也不是他的对手，但是在修真界，什么事情都有可能发生，能多一事不如少一事。能让李百林和童争旭打起来，何必自己动手？
　　更何况刚才李百林仍出来的五级符箓，就算是叶默，也没有百分百的把握躲过去。
　　“我倒是小看你了。”童争旭冷冷的看了一眼叶默，转而又对着李百林说道：“我是得到五颗‘紫提莲’，但这是我拿命博来的，既然李师兄遇见了，我愿意拿出两颗送给李师兄。”
　　李百林倒是愣了一下，‘紫提莲’是什么东西，可以说对筑基以下的修士那是最佳的灵药。自己还没有动手，童争旭竟然愿意拿出两颗给他。
　　不过只是转念间李白林就明白了童争旭的意思，自己这边有三人，虽然有一人受伤了，但是还有两人，他一个人绝对不是自己这边两人的对手。
　　再说了，就算是只有自己一人，他有两个人，自己也可以轻易斩杀童争旭。要论战斗力，李百林认为自己绝对不输给任何练气期的修士。更重要的一点，就是自己的大哥已经是筑基圆满，随时都可以踏足金丹的存在，更是筑基名人堂的第一人。在正元剑派，有何人敢和他们兄弟作对？
　　‘紫提莲’这种东西，自己遇见了怎么可能放手？李百林嘴角露出一丝冷笑，摇了摇头冷冷的说道：“李师弟，看在都是同门的份上我不要你更多的东西。而且你的这个对头我也会帮你斩杀，但是你那‘紫提莲’必须要留下来。”
　　似乎李百林的话在他的预料之中，听了李百林的话后，童争旭并没有过多的惊讶，只是眼里露出一丝失望的表情，他点了点头，伸手拿出一个布袋。
　　正当李百林以为布袋要交给自己的时候，童争旭忽然将布袋扔给了叶默，并且说道：“这东西是我从叶默手里抢过来的，现在还是物归原主。”
　　叶默没等布袋落在手里，立即就飞身离开说道：“这东西不是我的，谁爱谁拿去。”
　　童争旭看见叶默的动作脸色一变，他的打算是叶默拿了东西就逃，然后李百林去追叶默，这样他就可以逃了。
　　可是谁知道叶默奸似鬼，竟然连东西都不接就让开了，任凭布袋落在地上。但是事实已经是这样，童争旭来不及多想，转身就逃。
　　只是他刚抬步，李百林的飞剑已经劈向了他的后背。显然，李百林也明白了童争旭的意思。
　　叶默看着回身和李百林斗成一团的童争旭，心里冷笑，他敢肯定那个小布袋里面不是‘紫提莲’。
　　李百林的飞剑带着一股锐金之气，在空中每次划过，就会带起一道嗤嗤的响声。叶默却看出来了，李百林的飞剑和他的不同，他的飞剑完全是凭借真元的厉害封锁敌人，而李百林却有一套完整的剑技。
　　飞剑在李百林的控制下，上下翻飞，犹如漫天飞絮一般，让人无处可藏，就连叶默相聚一百多米，也感受到了丝丝寒烈的杀气。
　　叶默的眼神渐渐的凝重起来，刚才和铁脊鳄相斗的时候，李百林根本就没有出全力。这家伙是什么意思？他有能力杀了铁脊鳄，为什么还要用符箓？
　　“李百林，你刚才竟然没有用全力……”童争旭也看出来了李百林的剑招，比起刚才何止强悍了数倍。他的身上已经被李百林的剑气划出了数道剑痕了，最深的已经让皮肉外翻，显得甚是可怖。
　　李百林冷声说道：“童争旭，别人不知道你，我还会不知道你童争旭？你能为了区区一株‘彩金莲花’就得罪铁脊鳄，你拿我李百林当白痴呢。别说我李百林刚才没有尽力，你自己难道就尽力了，我怕你是留着力气准备逃走吧。”
　　童争旭恨恨的扫了一眼李百林和叶默，他知道今天危险了，只是这眼光一扫的片刻时间，他的身上又增添了数道伤口。
　　就在这个时候，童争旭忽然靠近了叶默这边，一边打还一边大声说道：“叶默，你以为李百林杀了我后会放过你吗？就算是你今天逃走了，一旦他筑基后拜在了长老的门下，然后他的哥哥李百森也将是长老，你以为你跑的了吗？”
　　叶默听了童争旭的话，似乎已经听信了童争旭的话一般，忽然祭出飞剑。
　　看见叶默祭出飞剑，童争旭眼里闪过一丝喜悦，只要叶默牵制出了李百林一点点，他就可以逃走。就算是叶默没有牵制住李百林，只要他牵制住了另外一个封住他去路的家伙，他一样可以逃走。
　　那名封住童争旭去路的修士看见叶默祭出飞剑，立即也将目光转向了叶默。
　　童争旭悄悄拿出一张符箓，知道要逃走就是这个时候了。他刚想祭出遁符，就感觉到丹田一凉，然后他不敢相信的看着叶默，还有刚刚从他丹田穿过的飞剑。
　　他临死也想不通，为什么叶默会对他动手，而不是和他一起拦住李百林，难道他真的不怕死，还是他以为李百林不会杀他？
　　就是李百林和他的同伴也愣了一下，他们想不通叶默为什么要帮助他们，要知道就算是叶默帮助了他，最后他还是要杀叶默的。
　　只是在一愣的瞬间，叶默已经掠过童争旭的尸体，将童争旭的储物袋拿了下来，丢进了自己的戒指。
　　反应过来的李百林看着叶默的动作，忽然哈哈一笑，他看着叶默摇了摇头说道：“你的胆子很肥，我不知道应该说你是无知者无畏呢，还是说你是神经大条。竟然敢在我面前抢我的东西。”
　　叶默讥讽的盯着李百林，“你是说我将这储物袋递给你，你就不会对我动手，让我离开？”
　　“你做梦吧。”李百林说完对另外一名练气修士努了努嘴，他怕叶默有遁符，突然逃走。
　　“你是白痴吗，既然我将储物袋给你也免不了打一场，还让我拿储物袋给你，你不是白痴是什么？”叶默冷笑说完，手里的飞剑忽然带起数道剑芒，直接将来到近前要拦住他去路的那名修士包围住。
　　那名修士根本就没有将练气八层的叶默放在眼里，他看见叶默还敢反抗，顿时冷哼一声，就要夺取叶默的飞剑。
　　可是下一刻，他竟然感觉到浑身被束缚住了一般，那种强大的真元，让他根本就没有办法动弹，而无数道剑芒已经透体而入。
　　“筑基……”这修士只是吐出两个字，身体就被叶默的剑芒打的犹如筛子一般。


第八百四十二章 积厚薄发
　　筑基？李百林愣了一下，立即就叫道，“不可能，你绝对不是筑基……”
　　叶默这个时候哪里会和他废话，手里的飞剑已经带起一道剑芒直接斩向了李百林，这剑芒很快就变成了两道、四道、八道……
　　叶默知道这个李百林身手不错，而且还有一套眼花缭乱的剑技，他根本就不想废话，一出手就是杀招‘三生剑芒’。
　　震惊过后的李百林已经在瞬间反应过来，并且恢复了正常，飞剑更是在他的控制下犹如瀑布天幕一般的挡住了叶默的剑芒。
　　虽然李百林修为不怎么样，但是他的剑技叶默感觉确实不错。正元剑派作为一个以剑为主的剑派，果然还是有几分底蕴的。
　　形成剑幕防御显然比真气防御的真气墙要强出太多了，李百林的剑幕形成后，不但挡住了叶默的强攻，而且还有还手的趋势。
　　看见李百林再次拿出一张符箓，叶默知道这家伙的好东西绝对不少，他根本就不等李百林催发符箓，真元更是急剧幻化成为剑芒。
　　三十二道、六十四道……二百五十六道……
　　当叶默的剑芒缓缓形成一个简陋的剑芒网的时候，李百林的剑幕犹如气泡一般，‘咔嚓’完全碎裂掉。
　　无数的剑芒犹如蜂针一般将李百林完全包围起来，李百林唯一能做的只能用飞剑护住了自己的脑袋。
　　他突然发现自己一个‘正元剑派’练气境名人堂第二的高手，在一名练气八层的修士面前竟然连还手的力气都没有。
　　“噗……”数道剑芒穿过李百林的身体，将李百林带出数百米，这才摔在地上。
　　李百林心里惊惧不已，这是什么剑技，竟然如此恐怖？他急忙拿出数颗丹药丢入嘴里，然后惊恐的看着叶默说道：“这位师兄，刚才是我不对，我愿意赔偿。我大哥是李百森，你不能……”
　　他已经看出来了叶默不是筑基，是真正的练气，自己之所以不是他的对手，不但是他的真气已经化成真元了，更主要的是他刚才的那个剑技，简直太过吓人。
　　叶默心里却暗想，自己的‘三生剑芒’确实是个大杀器，可惜的是他的修为还太低，而且‘三生剑诀’还没有完善。否则的话，就是刚才李百林的剑幕也挡不住他的剑诀。
　　而且刚才他全力施展出‘三生剑芒’后，真元急剧的消耗，这还是他真气已经转化为真元了，否则他此时说不定动都没有办法动了。这门剑技虽然厉害，但是消耗也太恐怖了。
　　对于李百林的讨饶，叶默理都没有理，直接控制飞剑带起了李百林的人头。
　　仅余的那名受伤的练气修士，惊恐的看着叶默，一个字都不敢说出来。李百林是什么人？他太清楚了，在正元剑派除了那个半只脚都踏入筑基的女人，他可以说是练气期第一人。
　　可是这样的一个人，竟然在正元剑派一个名不经转的人手里没有撑过数十个呼吸就被斩杀了。如果不是他亲眼看见，他肯定以为别人说谎。正元剑派什么时候有这种厉害的高手了？这种人如果去名人堂比试，那不是肯定名列名人堂第一啊。
　　但是下一刻，他就再次胆战心惊起来，这个人如此厉害，他杀了李百林，怎么可能饶过自己？只是他求饶的话还没有说出来，叶默的飞剑已经带起了他的人头。正如他自己猜测的一般，叶默绝对不会饶过他的。
　　叶默以最快的速度收取了几个储物袋，还有铁脊鳄的材料，又焚烧了几具尸体，快速的离开了这里。只是他不但没有往安全的外围去，反而往万药山脉的深处飞去。
　　在叶默走后不久，这里再次来了一个冒险小队，这些人在这里看了一下，然后为首的那名肥胖的青年说道：“这里刚才好像有一场剧烈的打斗，而且还有三级妖兽铁脊鳄的战斗痕迹……”
　　“能和三级铁脊鳄战斗的，肯定是筑基前辈了，我们赶紧走。”另外一人脸色一变，立即转身就走，其余的人看见这人转身就走，纷纷跟着他身后远去。
　　……
　　叶默不知道的是，在李百林被他杀了的瞬间，正元剑派一处灵气浓郁之地忽然发出一声长啸。一名三十多的中年男子凌空站在空中，愤怒的大声嘶吼道：“无论你是谁，杀了我弟弟李百林，我也要将你碎尸万段，抽魂炼魄。”
　　这中年男子说完，浑身散发出一道红色的亮芒，转眼就消失在了正元剑派，而那道亮芒却带着残影直奔万药山脉。
　　这中年男子刚刚离开，又有两名金丹长老来到了中年男子的洞府外面。
　　其中一名稍瘦的长老看着中年男子离开的方向，叹息了一声说道：“李师侄已经可以不用法宝御空而行了，看样子他已经到假丹的地步了。唉，只要再有一段时间，就肯定可以晋级金丹，为什么这个时候出关？”
　　“听他说的话，应该是有人杀了他的弟弟李百林。李百林也是我正元剑派的天才弟子，眼看就要晋级核心弟子了，竟然在万药山脉遇难了，难怪他哥哥李百森愤怒，可惜了。”另外一名长老也叹了口气说了一句。
　　“只希望他为他弟弟报仇后，回来还能保持住心境，然后升丹成功吧。”
　　两名长老说完，也没有继续留在这里，反而转身离开了李百森的洞府。
　　李百森为弟弟报仇心切，只是在很短的时间，就来到了他弟弟李百林被杀的地方。他仔细在四周查看了一下，然后选择了一个方向，竟然快速的追了过去。
　　幸好叶默已经离开，因为李百森选择的方向恰好是后来的那个小组离开的方向。
　　……
　　叶默踏上飞剑将‘三生诀’的隐匿技能发展到了极致，一路上躲过了无数妖兽，一直飞行了两天。直到叶默遇见一头四级妖兽的时候，这才在这里找了个偏僻的地方，停了下来。
　　之所以这么小心，那是叶默知道，李百林有一个哥哥叫李百森，而李百森却是筑基巅峰高手，说不定都有可能结丹了。一旦这种高手在他弟弟的身上做过记号，追了上来，他可打不过。
　　叶默找了一处隐蔽的峡谷，然后在峡谷的中间挖掘了一个洞府。这个洞府一直挖进了峡谷的腹地数百米的地方，叶默这才罢休。
　　知道自己修炼动静太大，叶默又将峡谷的洞府封住，外面布置了数十个阵法，这才进入腹地开始修炼。
　　叶默之所以选择在一头四级妖兽的地盘修炼，是因为这只妖兽是一头沌熊。沌熊的战斗力非常高，但是它的智力却很低，就算是闹出灵气漩涡，它也不一定可以理解。
　　再加上这里已经是万药山脉的腹地，叶默相信除了这里的那头四级妖兽，应该是没有妖兽敢过来的。所以选择沌熊的地盘修炼，是为了找一个免费的打手而已。
　　万药山脉的夜晚，绝对不会有修士还在外面四处游荡的，虽然对修士而言，夜晚和白天相差不大，但是在万药山脉，夜晚和白天的危险根本就不可同日而语。
　　而万药山脉的里面，活动的修士就更是没有了，此时在一山谷的深处，空中形成了一个不小的灵气漩涡。这个漩涡犹如被强大的吸力吸来一般，渐渐的变大，而不大一会时间，这漩涡的周围又形成了一个小的漩涡，这小的漩涡也不断的加大，到完全稳定下来后，这山谷的上风竟然形成了八个灵气漩涡，而这些漩涡竟然有合一的趋势。
　　叶默脸上无惊无喜，他不是心如止水，而是强迫自己心如止水。他知道自己修炼的动静很大，但是这种吸收灵气的速度，依然让他措手不及。
　　似乎只要他真元在窍穴和经脉中间运行后，后面就可以通过‘三生诀’自动运行。叶默甚至可以感觉自己能一边修炼，一边做别的事情，虽然这种想法看起来很是无厘头，可是他就是有这种感觉。
　　“轰”的一声，当初迟迟不见动静的练气九层壁垒几乎没有任何的阻碍，就被突破，练气九层初期，练气九层中期，练气九层后期……
　　可是那种灵气依然犹如海水一边涌入叶默的经脉，然后化成真元稳固他的真元，扩大他的紫府。
　　当他到了练气九层巅峰的时候，他丹田中的真元毫无阻碍的在他的经脉里面如意运行，而每一个窍穴似乎都可以爆发出一种力量。
　　练气九层大圆满了，叶默倒吸了一口凉气，这是杂灵根？杂灵根有这种修炼速度？
　　‘三生诀’太逆天了，叶默肯定这不是他的资质逆天，而是他的修炼功法实在是太过逆天。
　　叶默停下了修炼，睁开眼睛，神识扫了出去。他顿时骇然起来。外面的天色刚刚亮，叶默敢肯定，他从练气八层后期到练气九层大圆满，竟然只是花了一个晚上而已。
　　这种修炼速度？叶默强压下心里的狂喜，他没有继续冲击筑基，而是开始缓缓的稳固自己的真元修为。


第八百四十三章 筑基顿悟
　　半天后，叶默感觉自己身体的真元已经完全稳固下来，这才拿出药材，他准备炼制‘筑基丹’了。
　　虽然在叶默看来，他就算是不要‘筑基丹’都有冲击筑基的可能，可是为了以防万一，他还是准备先行炼制一炉筑基丹。叶默心里很清楚，他晋级练气九层圆满虽然轻松，可也属于积厚薄发。
　　原本多少年来，他都在灵气稀薄的地方修炼，基础坚实。当他的基础达到一定的程度后，突然来到灵气充沛的地方，也算是来了一个冲刺性的爆发。
　　峡谷外强大的灵气漩涡，引起了众多妖兽的注意，就是那头四级沌熊也在叶默所在的山谷转了一圈，可是叶默的防屏蔽阵法让沌熊没有任何发现。
　　而其余的妖兽，只要出现在沌熊的地盘，就立即会被沌熊强大的威势吓退，根本不敢近前。因为这只沌熊，让叶默免于被干扰。
　　叶默得知自己修炼‘三生诀’不怕被打搅后，更是毫无顾忌。
　　叶默原来出身‘神药门’，他的炼丹技术都是洛影一把手教的，无论是药材提纯，还是控火、成丹和收丹的手法都来自洛影。
　　但是叶默修炼‘三生诀’后，他的炼丹手法已经渐渐形成了自己独特的一门手法，虽然脱胎于‘神药门’的手法，可是已经有了叶默自己的烙印。一旦叶默的炼丹手法成熟，他将完全可以形成自己的体系。
　　通过修炼‘三生诀’，叶默感觉炼丹最重要的应该是药材提纯，和最后的收丹，如果这两步都可以完全做好的话，那么炼丹技术就算是再差也不会差到哪里去。
　　‘筑基丹’的主药材‘苦十年’、‘青花青叶草’、‘珈蓝花’叶默都有，而且‘苦十年’的果子，他还有将近十颗，可以说是一笔不小的财富。同时炼制‘筑基丹’也需要一些辅助材料，这些材料，叶默当初早就准备好了。
　　所以他现在炼制‘筑基丹’倒也不会担心没有药材。
　　‘神农鼎’已经被叶默用过许多年，早已不是当初叶默从神农架弄过来的那种灰扑扑的味道，而是带着一种灵气流转的韵味。当一切准备就绪后，叶默凝神定气，开始炼制‘筑基丹’。
　　一株株药材被叶默投进了‘神农鼎’炼化，然后再提纯。在叶默‘三生诀’的提纯下，药材变成了纯净的药液。
　　三个小时后，叶默手里炼制‘筑基丹’的药材都已经变成了纯净的药液，几乎没有任何的停顿，这些药液就被叶默按照先后顺序融合在一起。
　　浓厚的灵气让叶默炼丹的时候感觉很畅快，再也没有当初在洛月炼制‘五元丹’的那种后继不力的感觉。
　　没有任何的不顺利，‘神农鼎’里面的药液在叶默的神识控制下，按照一定的方位翻滚转动。又是一个小时之后，淡香的药味渐渐的传了出来，叶默知道丹药已经开始凝聚了。
　　叶默第一次感觉炼丹如此的轻松，甚至当初炼制‘培气丹’都比这复杂一些。
　　几乎在没有任何压力的情况下，叶默的神识已经控制着‘神农鼎’里面的丹药成型了。
　　六颗翠绿色的‘筑基丹’在叶默自创的收丹手法下被叶默收进了玉瓶，发出叮当的脆响。
　　六颗，一炉‘筑基丹’出来了六颗，叶默很是满意。虽然‘筑基丹’的炼制并不是很艰难，但是也属于灵丹一品。一炉收获六颗灵丹，就算是一品，对叶默来说已经是意外之喜了。
　　叶默看着手里的六颗‘筑基丹’，心里暗叹，如果他有一个好的火焰，说不定这一炉‘筑基丹’可以拉出更多的丹药，而且丹药的品质也会上升很多。而且有了一个好的炼丹火焰，那么他炼丹的时间也将会大大的减少。
　　想到这里，叶默心里暗下决心，如果要做一个炼丹师的话，那么去找一个好的火焰对他来说至关重要。
　　叶默收起‘筑基丹’，没有停留，再接再厉，又将余下的两炉‘筑基丹’完全练成。
　　三炉‘筑基丹’叶默一共炼制出了十八颗，叶默将八颗‘筑基丹’装进了两个玉瓶里面，这是为映竹和叶菱准备的。
　　三炉丹药炼制完毕，已经又是半夜时分。叶默完全收拾心情，准备开始冲击筑基。
　　当山谷里面第二次形成更大的灵气漩涡的时候，四级妖兽沌熊只是看了看，甚至连起来查看一下都懒得起来。
　　叶默的真气在练气九层的时候，就已经有百分之九十转化为了真元，这对他来说冲击筑基比起别人要简单的太多太多了。
　　果然，当叶默的真元开始冲击筑基屏障的时候，那些还没有疏通的经脉自动贯穿起来，大量的灵气被叶默吸收进来，再次转化为真元。
　　叶默感觉体内的经脉再次扩大，而丹田的真元凝转愈发浓厚。但就算是这样，每次在他要冲破神气真元交合的那最后一层壁垒的时候，总是有些力有不逮。
　　筑基果然不是那么简单，叶默肯定这还是他积厚薄发，如果不是因为多年的积厚薄发，他说不定连最后那种壁垒的感觉都不会有，至少还要有一年的时间，才会有筑基的感觉。
　　此时叶默感觉自己吸收灵气的量虽然大，而且速度也很快，但是却依然让他感觉到远远不够。叶默没有继续这样下去，而是直接拿出一颗‘筑基丹’丢入口中。
　　‘筑基丹’进入口中，就变成了汩汩灵液，让叶默全身的经脉‘轰’的一声，几乎是在瞬间，就被扩大了数倍，而连接经脉的窍穴更是不需要叶默主动去指挥，在‘三生诀’的运转下，就自动的扩大。
　　那些流转有些生涩的真元豁然开朗，最后数条经脉直接轰开了那最后的一层壁垒。叶默只感觉自己的体内发出‘蹦蹦’的细响，一种极其轻松和无与伦比的强大感觉涌上心头。同时体内的神气和真元完全交合的感觉传来，叶默心里一震，他知道自己筑基成功了。
　　这种感觉他有过一次，当初筑基成功的时候却也没有这么轻松的身心感觉。筑基就是成就仙道基业，洗去体内渣滓和残留痕迹。
　　一些难闻的味道从体内渗出，叶默知道他再次开始洗髓。
　　叶默平静了自己的心情，一边洗髓，一边开始稳固自己筑基后的修为。不知道过去多久，叶默感觉到自己体内的真元力量已经增强了数倍，而他的神识扫出去，百里范围一目了然，这让叶默大是骇然。
　　他知道自己筑基后的神识强度要大于别人，自从修炼‘三生诀’后，叶默就知道他的精神力比普通人强了很多，但是也没有想到竟然强了这么多。
　　普通筑基后神识强度能达到四十里已经是非常远的了，可是他竟然超越了一百里的范围，这太惊人了。
　　收回神识，叶默感受了一下自己体内的真元的强悍程度，已经是筑基一层中期了。
　　他没有停止下来，而是直接吞服了一颗‘紫提莲’，‘三生诀’再次运转起来，叶默又一次进入了深层次的周天运转。这还是他筑基后第一次进入忘我的修炼过程，在之前的练气，甚至筑基，他都有一些神识停留在外。
　　而此时借助了‘紫提莲’后，他竟然进入了入定。
　　真元在叶默的经脉里面流转越来越流畅，最后几乎是意随念走，当初还没有完全领悟的‘三生剑芒’在叶默的意识里面渐渐的清晰起来。
　　叶默渐渐的明白，原来当初他修炼‘三生剑芒’的时候就入错了胡同，当初他用真元激发剑芒，用真元控制剑芒离剑攻击敌人。
　　虽然这样很厉害，但是叶默现在却发现，真正厉害的‘三生剑芒’不是用真元控制剑芒。因为这样不但衍生剑芒的速度慢，而且攻击力也有限。一旦剑芒数量真多，更是大量消耗他的真元。看样子自己是受了当初那本剑诀的误导，这才会这样。
　　真正的‘三生剑芒’应该用神识控制，用意念去控制，只有这样才会瞬间就激发出无数道剑芒，而且剑芒还可以在瞬间离体。如果修炼到高深的地方，离体的剑芒甚至可以形成各种形状，就好像一个变化的激光网一般，没有任何人可以逃脱。当然，以他现在的修为还难以做到。
　　叶默心里狂喜，更是用心去领悟，他感觉如果自己用神识控制衍生‘三生剑芒’，只要剑芒大成，就会同阶无敌。如果他可以在神识控制剑芒的同时，真元再帮助一下，那么更是犀利了。
　　“原来这才是真正的‘三生剑芒’。”叶默激动的大叫出声，那种感悟顿时烟消云散，不过叶默没有丝毫的沮丧，他领悟了新的‘三生剑芒’，对他来说，战斗力何止上升了一倍？
　　叶默感受到了体内强悍的真元波动，却发现自己吃了一颗‘紫提莲’后，竟然已经是筑基二层后期了。
　　好快，叶默感叹一声，没有吞下第二颗‘紫提莲’。他知道在筑基期‘紫提莲’只能提升两个小境界，这第二颗他不急。


第八百四十四章 无影
　　已经筑基了，叶默最想去试试的就是看看能不能进入金页世界。
　　叶默只是这样想一下，他的意念稍微动了一下，下一刻，他已经出现在了金页世界。
　　叶默心里大喜，筑基后果然是可以进入金页世界的。他却发现自己的金页世界比起原先已经扩大了数十倍都不止，用神识扫了一下，至少有数十里地的范围。更让他惊喜的是，他发现金页世界里面的灵气已经完全和外面一般了，也就是说以后他甚至可以在金页世界里面修炼。
　　叶默心里暗喜，他却在想，不知道到最后，他的金页世界是不是可以将灵气的浓度收集到比外面还要浓厚的地步。
　　不知道能不能带人进来，也不知道能不能在这里面种植药材。叶默刚想到这两条，金页世界里面就反馈回来信息。这金页世界属于他的，但是要带人进入金页世界，他至少需要达到化真的修为，但是他却可以带比他修为低的妖兽进入这里面。药材也可以在这金页世界里面种植，虽然叶默很是失望不能带人进来，但是却很满意这里面可以种植药材。
　　回过头，叶默看见两个巨大的卵依然放在金页世界里面，表面看上去似乎没有任何的动静。
　　叶默坐了下来，他决定先炼化第二颗‘紫提莲’，然后再开始炼化那个巨卵。
　　再次将一颗‘紫提莲’丢入口中，叶默开始运转‘三生诀’，比练气期更为庞大的灵气被叶默所在的山谷吸引过来。和以前不同的是，这些那些灵气并不再形成漩涡，而是犹如大坝缺堤了一般涌到了这里。
　　叶默唯一的感觉就是他的真元再次凝练提升，再凝练。
　　筑基二层的壁垒几乎没有任何抵抗的被打破，叶默晋级到了筑基三层。
　　也不知道过了多久，叶默蓦然惊醒，他查看了一下自己体内的真元修为，赫然已经是筑基三层的中期。
　　只差一步就是筑基中期了，叶默没有继续冲击筑基中期。他知道晋级筑基三层看似简单，其实主要还是两颗‘紫提莲’的帮忙。还有一个原因是因为一直在灵气稀薄的地方修炼，突然来到灵气浓厚的地方修炼，这才造成这种效果。当然最主要的原因，叶默知道那是他曾经达到过筑基期，所以现在事半功倍。
　　到了筑基三层后，叶默明显的感觉到吸收灵气的速度虽然没有多大的变化，但是修炼的速度已经慢了下来。但是叶默却丝毫没有担心，‘三生诀’修炼的速度现在叶默是清楚的知道了。在灵气越加浓厚的地方，自己修炼的速度就会越快。在灵气愈稀薄的地方，修炼的速度就越慢。
　　‘三生诀’根本就是一个吃灵气的大户，以后只要找到灵气浓厚的地方，然后再布置一个聚灵阵法，他根本就不用为修炼担心。而且叶默知道，他比别人更加有优势的地方不仅仅是‘三生诀’，更加因为他是一个炼丹师，而且还是一个有自己体系的炼丹师。只要给时间给他，他就可以炼制出自己需要的丹药来。
　　筑基三层的真元凝练，已经完全超越了刚刚筑基的时候，叶默祭出飞剑随意的扫了一下，数十道剑芒几乎在瞬间就生成，直接落在金页世界里面，发出一阵阵的割裂空气的声音。
　　好厉害，叶默心里暗喜。他收起飞剑，没有继续练习‘三生剑芒’，而是拿起了旁边的巨卵，再次开始炼化里面的寒流。
　　到了筑基期后，叶默感觉那种寒流的炼化比起原先来要快了数倍都不止。
　　原先在练气八层的时候，他只敢一丝丝的炼化，而且还不敢太急，可是现在他炼化的速度是一束束。
　　庞大的寒流直接被叶默炼化，而散发彻骨寒冷的深灰色圆球从金页世界里面直接出现在了他的识海当中。而且寒球的大小还越来越大，从龙眼大小，渐渐的变成了鸡蛋大小，颜色也从深灰色变成了褐色。
　　叶默虽然没有用这彻骨寒球去攻击敌人，可是他却感觉到这东西比起他的‘三生剑芒’丝毫不差，也是一个是实实在在的大杀器。
　　甚至他只要意念一动，这彻骨寒秋就可以散发出毫无下限的彻骨冰寒将敌人冻住。
　　“以后就叫你‘冬至’好了。”叶默自言自语的说了一句。这彻骨寒球一招出来，就让人立即感受到严寒到来，叫‘冬至’却也贴切。
　　叶默感受到巨卵里面还有大量的寒流，他甚至以为只要自己将这些彻骨寒流全部炼化，最后甚至可能形成一个拳头大小的‘冬至’寒球。
　　可是当叶默准备继续吸收的时候，却感觉到寒流突然中断，再也没有办法吸收到丝毫。叶默正想查看一下这到底是怎么回事，却发现手心的那个巨卵开始缓缓的开裂起来。
　　巨卵破了？
　　叶默心里一惊，赶紧将巨卵放在地上，巨卵刚一落地，就完全开裂起来。正当叶默以为巨卵里面会出现一个什么生物的时候，却再次呆了一下。
　　巨卵完全开裂后，里面竟然是一个灰白色的小昆虫。这小昆虫最多只有绿豆大小，如果不是这昆虫还在蠕动，叶默甚至以为这是一个不明的死物。
　　犹如足球一般大小的巨卵，诞生的竟然只是一个绿豆大小的玩意，就是叶默也很是无语。
　　可是更让叶默吃惊的是，这昆虫竟然开始吃那个巨大的卵壳。看着犹如绿豆大小的昆虫开始吃它的卵壳，叶默更是无语，这能吃的下？
　　但是这个念头在叶默的心里只是存在了片刻时间，就完全被打翻。这家伙不但吃的下，而且还速度奇快，它几乎以肉眼看的见的速度就将这巨大的卵壳完全吃掉。
　　好厉害，叶默心里暗自惊讶。不过下一刻，他就发现这个绿豆大小的昆虫吃完这巨卵后，竟然丝毫都没有变大，只是它身体的灰白色中间出现了一点淡金色。
　　难道这真的是一个蛊虫？叶默虽然看过一本蛊虫的书，可是从来都没有养过蛊虫，也不知道这到底是什么蛊虫。或者这就是‘万蛊门’那几个弟子说的，这就是‘黄金神蛊’了。
　　他试着用神识沟通了一下这个小昆虫，这小昆虫感受到了叶默的神识，立即以极快的速度落在了叶默的手心，就是叶默都没有来得及反应过来。
　　好快的速度，这是叶默的第二感觉。他的神识一连接到这小昆虫，立即就感受到了联系。
　　这小家伙竟然已经认他为主了，很快他就明白这根本就不是蛊虫，而是一种蚕，它的全名叫‘无影饕蚕’。
　　‘无影饕蚕’，就是叶默也没有听说过这种东西，但是叶默有一种预感，这是一种极其了不起的东西。而且叶默也可以理解这个名字，这家伙速度快的连自己的神识都很难捕捉，而且又能吃，叫这个名字倒是恰恰好。至少它的体型实在是太小了点。
　　“以后就叫你无影了。”叶默又帮这个‘无影饕蚕’起了一个名字。
　　无影听到叶默的话，立即发出一声尖叫，别看它的身体似乎只有绿豆大小，可是这叫声却非常响亮。
　　叶默拿出一颗培元丹，一颗‘紫提莲’，一块灵石丢在无影的面前。正如叶默所料，无影几乎想都不行啊就冲向了‘紫提莲’，片刻时间，‘紫提莲’就已经进入了它的肚子。
　　叶默暗自无语，他真的想不通这么点大的小东西怎么是这样的一个吃货。
　　感受到了无影的不简单，叶默再次将目光看向了另外一个巨卵，如果这个是‘无影饕蚕’，那不是说另外一个也是‘无影饕蚕’？
　　想到这里，叶默再没有犹豫，拿起另外一个巨卵，同时开始炼化。他认为两个巨卵的冰寒如果都被他凝聚成为了彻骨寒流冰球，那么他的‘冬至’攻击力将大大的提升。
　　可是让叶默很快就失望的是，他竟然没有任何办法炼化第二个巨卵里面的寒流。
　　这是怎么回事？叶默又试了几遍，根本就没有办法炼化。就好像这个巨卵已经被人炼化了一般，根本不属于他的那种感觉。
　　难道是和聂双双有关系？叶默下意识的看了看犹如睡着的聂双双一眼。当初自己被两个巨卵吸引住的时候，只有聂双双加入过他，而且也和其中一个巨卵有过沟通。
　　但让叶默不明白的是，聂双双已经死了啊。就算是和聂双双有关系，聂双双死后，他也可以炼化了吧。
　　又试了几次毫无反应后，叶默干脆将这巨卵放到了聂双双的身边，对他来说，有了一个鸡蛋大小的‘冬至’和一个‘无影饕蚕’，他已经很满意了。
　　无影的攻击力，叶默现在还不知道多强，但是从它的速度和吃东西的能力，叶默就可以看出，这家伙应该不是一个省油的灯。
　　吃了‘紫提莲’的无影干脆飞到了金页世界的一角，动也不动，但是叶默却可以感觉到灵气不断的流到它那边。


第八百四十五章 怒火中烧
　　停止了修炼，叶默这才拿出那些缴获的储物袋整理了一遍。
　　别的储物袋倒也罢了，但是李百林的储物袋，叶默却收集到了一万下品灵石，而且中品灵石还有三百，加上几张五级符箓还有一些药材和妖兽材料，让叶默感觉那些练气期的丹药却是最不值钱的了。
　　除了李百林的储物袋找到了一些好东西外，只有童争旭的储物袋还有一些灵石，至于其它的人，都是穷鬼，都是几百灵石而已。
　　叶默将那些材料和储物袋还有一些低级法器收集到了一处，他准备卖掉，至于灵石一共已经有了一万三千多下品灵石还有三百多中品灵石，对叶默来说已经算是一笔小财了。
　　整理好这些后，叶默才出了金页世界，他准备回正元剑派去看看映竹和妹妹叶菱了。
　　叶默来到原来的山谷之中，神识扫了出去，却发现他的神识已经达到了一百五十里的地步，简直进步惊人。
　　此时刚刚是凌晨时分，叶默不知道自己在这里一共修炼了多久的时间，但是按照他吃的辟谷丹来说，时间应该不短了。
　　叶默祭出飞剑，带起一道紫光在沌熊反应过来之前，已经远远的离开了这处峡谷。
　　沌熊看见了一道紫光从它的地盘飞出，可是它生姓懒惰，没有侵犯到它，它甚至不想起来去追。
　　当初两天才飞行完的路程，叶默现在只是花了两个时辰就已经走完。
　　在他斩杀李百林的不远处，四名练气修士围着一头三级独角虎正在大战。虽然是四人合伙对付独角虎，而且这个独角虎似乎还不如当初的那个铁脊鳄厉害，但是这四人一样的没有李百林厉害，明显的处于下风。
　　独角虎是火系妖兽，一道火球喷出，其中一名练气八层的修士躲闪不及，被这火球直接击飞，落在地上生死不知。眼看余下的三人就更加不是独角虎的对手了，但是三人却不敢先逃，因为先逃的那个肯定躲不过独角虎的火球。
　　独角虎有一个特性，就是一旦对方逃走，它就以为吃定了对方，会先行追杀逃走的人。
　　叶默见余下的三人眼看就岌岌可危，这三人当中还有一人是正元剑派的人，顿时有心帮一把。
　　这独角虎刚刚晋升三级，充其量也不过相当于筑基一层而已。想到要帮忙，叶默就没有犹豫，手里的飞剑已经划出一道剑气直接劈向独角虎。
　　独角虎第一时间感受到了威胁，同时喷出数个火球封住了叶默的飞剑，叶默在空中只是伫留了片刻，他的飞剑就将独角虎的火球给绞灭，不等独角虎第二波火球飞过来，叶默已经控制飞剑射出了数道剑芒。
　　飞剑还没有砍中独角虎，剑芒已经刺穿了独角虎的数处要害。叶默不想太过张扬，没有继续衍生出剑芒，而是直接控制飞剑，带起一道近丈的剑气，将独角虎的头给斩了下来。
　　那三名练气修士呆了半天都没有反应过来，如此简单的就将一头三级妖兽斩杀，就算这是三级初期的妖兽，也不是一个普通筑基修士能轻易斩杀的啊。
　　好在几名练气修士很快就反应过来，他们是被救了，连忙上来向叶默感谢救命之恩。
　　叶默之所以帮忙，一个是因为自己斩杀这头三级妖兽实在是不费什么力气，当然还有一个原因就是因为其中还有一个正元剑派的修士，他想问问自己出来修炼到底过了多久时间了。
　　“前辈也是我正元剑派的？”叶默还没有问，倒是那名正元剑派的练气修士有些激动的上前来行礼。
　　叶默点了点头说道：“是的，我好久没有回去了，我倒是想问一下，正元剑派招收弟子的日期是不是已经过了？”
　　叶默只知道他和夏仲斐一起来正元剑派是为了参加弟子招收的，后来因为虞雨芊的缘故，他提前来到了正元剑派。而几天后正元剑派招收弟子的时候，他已经来万药山脉历练了。
　　那名练气九层的弟子听到叶默问话，连忙小心的回答道：“回前辈的话，我们门派招收弟子已经是三个月以前的事情了。”
　　三个月了？叶默一愣，他没有想到自己在万药山脉这一修炼就是三个月的时间，倒是让他对宋映竹和叶菱更是思念起来。
　　“前辈是不是听说了李前辈的喜事，所以回去贺礼的？这几天我正元剑派很多的筑基前辈都回门派贺礼了。”这正元剑派的练气弟子倒是多话，他看见叶默发愣，连忙又问了一句。
　　“李前辈的喜事？是哪个李前辈？怎么回事？”叶默奇怪的连问了几个问题。心说哪个李前辈这么有面子，喜事还需要正元剑派所有的人回去贺礼？
　　见叶默居然不知道，这练气修士倒是同样的愣了一下，不过随即就连忙说道：“是啊，三个月前，李百森前辈的弟弟李百林在万药山脉被人暗害。李百森前辈当即就来到了万药山脉。后来李前辈查探后，发现此事和三星宗门蓝枫门的几名弟子有关系。李前辈当即就追上去，将这几名弟子斩杀。但是李前辈没有就此罢休，反而再次杀上了蓝枫门。”
　　叶默皱了皱眉头，李白林是他杀的，现在却让李百森迁怒到了别人，这让他心里有些不舒服。虽然这种事情在修真界天经地义，但是以叶默的心性，这种让人代为受灾的事情依然没有办法坦然接受。
　　那名练气期的弟子似乎没有察觉叶默的表情，仍然说道：“李前辈在到了蓝枫门的时候，就感觉到了这事情似乎是他错怪蓝枫门了，但是李前辈却对蓝枫门的说，就算是错了，只要有一点怀疑，也要杀光蓝枫门。”
　　“哼，好他妈的霸道……”叶默听到这里，一声冷哼，虽然李百森已经是筑基巅峰，但是他再次对着个正元剑派的天才人物起了杀心。
　　那名练气弟子正说的意气风发，自己正元剑派的前辈在别的地方想杀就杀，这是多么威风的事情，但是他听见叶默的冷哼之后，也不知道自己什么地方说错了，顿时声音就小了起来。
　　他偷偷看了叶默一眼，声音变小的说道：“当时蓝枫门的门主解释了李百林的死和他们无关，并且愿意和李前辈结亲，将蓝枫门的天才弟子季嫣许给了李前被做妾室。李前辈同意了蓝枫门的提议，这才放弃了灭掉蓝枫门的念头。”
　　叶默脸色有些阴沉，他冷声的问道：“既然李百森已经知道了不是蓝枫门的人杀的他弟弟，那么他现在有没有查出来是谁做的？”
　　那名练气修士点了点头说道：“听说是本门的一个弟子做的，那个弟子已经失踪了，但是他还有一个妻子和一个妹妹在门派。李前辈已经决定先收了那个弟子的妻子和妹妹，然后等那个弟子回来再算账……”
　　“王八蛋……”叶默怒火蹭的就冒上来了，下一刻，他已经消失在了原地，只留下面面相觑的三名练气弟子。
　　“你们门派的这个前辈身手好厉害。”直到叶默走了后，另外两名修士当中的一名才惊叹一声说道。
　　余下的那名修士却疑惑的补充了一句，“我怎么感觉他最后那句话是骂的李百森前辈呢？”
　　倒是一直向叶默说话的那名正元剑派的弟子半晌也没有说话，他显然是感受到了叶默对李百森的不满，而现在叶默愤怒而去，他甚至感觉到叶默是去寻李百森前辈麻烦的。
　　“我知道他是谁了？”这名正元剑派的练气修士忽然间恍然大悟。
　　“是谁？”另外两人同时问了出来。
　　正元剑派的这名练气修士笃定的说道：“他肯定就是刚刚加入我们正元剑派的那个叶默，没有想到他竟然是筑基前辈。”
　　……
　　叶默此时怒火中烧，他感觉自己太天真了，以为宋映竹和叶菱拜了一个金丹中期的师父就没有什么事情了。可是现在他才知道自己是多么的天真，面对利益和力量，依靠别人都是虚幻。
　　原本他打算自己出去寻找忆墨的，但是听说这件事后，他已经下定决心无论走到什么地方，都要将她们带在一起。在修真界，利益面前什么东西都可以抛弃，更不用说区区一个弟子了。
　　叶默此时更加渴望自己的实力变强，如果现在他已经是化真期，他的金页世界就可以带人离开了。但是话说回来，如果他是化真修士，他用的着离开吗？或许他只要挥挥手，那个李百森就变成了残渣。
　　叶默此时的速度已经达到最大，他脚下的飞剑几乎变成了一道影子，没有多久他就穿过了近万里地。
　　两个小时，叶默就已经来到了正元剑派的地盘，同时他的神识已经扫到了自己的住处。叶默本来是不打算回自己住处的，他只是下意识的扫了一下，就准备去燕园峰。
　　就算虞雨芊是金丹长老，他也必须要带走宋映竹和叶菱两人。


第八百四十六章 被封住门口
　　可是叶默却在自己的住处扫到了宋映竹和叶菱，心里顿时大喜。但是很快他就明白了宋映竹和叶菱为什么在自己的住处，原来他住的周围已经被数名练气修士，甚至还有一名筑基修士围住了。显然，他们的目的只是等自己回来自投罗网，宋映竹和叶菱只是被软禁了而已。
　　宋映竹和叶菱有些惶惶，她们完全不知道应该干些什么，只知道呆呆的坐在屋子里面，似乎在等待命运的降临。
　　“站住，这里任何人不允许接近。”叶默刚到门口，就被两名练气八层的修士拦住。
　　“滚。”叶默想都没想，抬脚就是两下，两名拦在门口的修士被叶默踢飞出数十米元，摔在地上半晌也没有办法起来。这还是叶默脚下留情，不然这两名练气修士已经被他一脚踢死。这不是叶默好心不想杀人，而是知道现在他还不能在门内杀人。
　　“叶默……”
　　“哥哥……”
　　被软禁在屋子里面的宋映竹和叶菱听到外面的动静，然后看见叶默回来，再也忍不住内心的彷徨，一起冲向了叶默。
　　叶默拥着冲入怀里的宋映竹和叶菱，一颗心总算是松了下来，并且彻底的平静下来。同时他也冷静了下来，他明白，接下来他要面对的敌人是谁，是一个筑基巅峰的高手，说不定都已经结丹了。
　　叶默虽然自负，但是他还没有自负到可以对抗金丹的地步，金丹和筑基根本就是两个概念。哪怕他的‘三生诀’再强大，再恐怖，也绝对不可能在筑基三层就可以对抗一个金丹修士。
　　如果现在他已经是筑基后期七层以上了，或许他还有一线希望，但是筑基三层根本就没有任何希望，所以叶默只能希望李百森还没有结丹。
　　“对了，哥哥，你赶紧走，那个李百森将我们软禁在这里，就是为了引你回来，他说你杀了李百林……”叶菱和叶默见面后，那种惶恐似乎一下就消失不见，转而又想起了哥哥叶默的危险处境。
　　宋映竹倒是没有说话，她了解叶默的性格，就算是说了，叶默也不会丢下她们两人的。更何况她宁可和叶默死在一起，也不想叶默离开她。
　　叶默拍了拍叶菱的后背，没有说话，他相信叶菱会理解他的意思。果然见哥哥没有说话，叶菱也没有继续说下去。
　　叶默的神识扫到外面的两名练气修士离开，知道他们去报告李百森了。叶默也没有理会，他并没有带着叶菱和宋映竹逃走，他知道这个时候他是没有办法逃走的。
　　李百森既然知道他可以杀了李百林，那就知道他的战斗力不输于练气圆满修士，所以肯定有高手在远处看守。事实上，叶默的神识也隐晦的感受到了一股强者的神识，虽然那个人并没有来找他麻烦，但是叶默知道，那至少是一名筑基后期的修士。
　　一名筑基后期的修士，如果是他一个人倒也不惧，但是现在有宋映竹和叶菱两人，他根本就没有办法逃走。
　　叶默查看了一下宋映竹和叶菱的修为，宋映竹已经是练气三层了，而被叶默认为成资质不行的叶菱竟然是练气四层了，甚至比宋映竹还要高一些，这让叶默大是意外。
　　但是叶默没有问两人的修炼问题，而是看着宋映竹说道：“你们怎么会出来的？你们的师父虞雨芊呢？难道她一点都没有管？”
　　宋映竹摇了摇头说道：“我和叶菱在燕园峰修炼，原本进度很快，但是十天前，门派有两名金丹长老邀请我师父去探寻一个上古遗迹，所以师父交代了我们两个后，就离开了燕园。”
　　叶默心里恍然，原来是这样，既然没有虞雨芊插手，倒也好办一些。看样子这是调虎离山的计策了，叶默虽然不了解虞雨芊，但是他认为虞雨芊还不至于出卖自己的弟子。
　　叶菱却说道：“师父走后又过了几天，我和嫂子得到了消息，说练气境名人堂有一名外门弟子要挑战名人堂第一的傅依霜。我和嫂子主要是想来看看你，顺便看看名人堂第一的傅依霜。原本我们以为要出燕园峰很难，但是没想到师父离开后，我们很容易就出来了。”
　　宋映竹点了点头说道：“是的，我和叶菱出来后，就来你这里了，但立即就被软禁了。如果不是那个李百森要等你回来，我们，我们……”
　　宋映竹想到接下来的命运，实在是没有办法说下去。
　　叶默心里的愤怒越盛，头脑里就越发的冷静下来，他知道宋映竹和叶菱既然被虞雨芊管起来了只准在燕园修炼，就不可能这么容易离开燕园峰的。
　　现在宋映竹和叶菱很容易离开了燕园峰，原因只有两个，一个就是燕园峰里面有叛徒，这个人被李百森收买了，出卖了宋映竹和叶菱。还有一个就是这件事本身就是虞雨芊自己做的。
　　无论是哪种，叶默已经决定不将叶菱和宋映竹留在这里了，他必须要带走她们两人。
　　叶默在得知自己修炼的速度后，已经下定决心在洛月建立一个自己的势力，就向地球上的洛月城一般。
　　叶默深深的明白，在这个地方，没有强大的武力做后台，他身边的人是没有办法安心修炼的。
　　按照叶默的想法，建立势力最好的地方是南安洲，但是不说南安洲能不能过去，就算是可以过去，现在他的实力在南安洲也是垫底的存在。
　　北望洲虽然修真水平在洛月大陆最低，却也符合叶默慢慢建立根基的地方。
　　“或许有一天，我可以建立一个横扫整个洛月大陆的强大门派。”叶默喃喃的说了一句。
　　他在洛月建立势力和在地球建立势力不同，地球是一个凡人星球，叶默对那种统治全球没有任何的欲望。如果不是想一个安静和平的地方生活，如果不是为了宁轻雪，他还真的不一定建立洛月城。但是洛月大陆就不同了，想要得到更好更多的修真资源，就必须要有一个强大的后台做保障。
　　在这个地方，想要去抱住别人的大腿，没有实力别人是不会理你的。如果你敢拿出自己的优势去讨好别人，甚至你还没有抱上别人的大腿，别人已经将你连皮带骨的吞了下去。
　　唯一的办法，就是建立一个自己的势力，不用看别人的脸色行事。
　　“哥，你想在这里也建立一个洛月城吗？”叶菱小声的问了一句。
　　叶默点了点头，“虽然我没有想过以城池的方式建立自己的地盘，不过你的想法也不错，或者我真的可以这样做。”
　　“哥，你很久之前就来过这里吗？为什么我们洛月城的名字和这个大陆的名字是一样的？”叶菱终于问出了这句话。
　　叶默尴尬的摸了摸鼻子，拉着叶菱和宋映竹的手说道：“这些以后再说吧，我先带你们去任务堂。”
　　叶默去任务堂不是去做任务，而是去准备兑换。他有一颗三级妖兽的妖丹，还有很多的灵药，他准备兑换一颗‘茗元丹’。
　　‘茗元丹’的药材很珍贵，这种丹药可以让筑基六层以下的筑基修士强行晋级一层。和‘紫提莲’不同的是‘茗元丹’只能用一次，而且提升后有些后遗症。
　　但是叶默却不在乎，他现在是筑基三层，提升一层就是筑基四层，虽然筑基三层和四层只是相差一层，但是修为上却是天差地别，一个是筑基初期，一个是筑基中期。
　　以筑基初期叶默以为自己对上李百森还不是很保险，但是如果晋级到了筑基中期，他的把握将会增大很多。至于‘茗元丹’的副作用，叶默没有在意，他有‘万年石笋髓’，就算是再大副作用的丹药，用‘万年石笋髓’炼制出来的‘笋益丹’也可以化去。
　　虽然‘茗元丹’很珍贵，但是叶默依然相信自己能换到，因为他还有‘苦十年’。‘苦十年’现在对他来说已经没有多大的用处了，实在不行，就拿一颗‘苦十年’换。
　　尽管‘筑基丹’也可以换到，但叶默却知道，只要不是脑残，就不会随便拿出‘筑基丹’的。而且叶默认为就是拿‘苦十年’换‘茗元丹’，对他现在的修为来说都是极其危险的事情。
　　叶默带着宋映竹和叶菱两人刚走到门口，一名三十左右的修士就挡住了三人的去路。这修士后面还有四五个练气修士，在这几名修士不远的地方，围满了数百旁观的弟子。
　　叶默住的地方是外门弟子住的地方，而且叶默回来和宋映竹叶菱两人说话这么长的时间，很多人都得到了消息，纷纷前来看热闹。
　　叶菱和宋映竹一看拦住她们的那名修士，立即就是脸色一变，叶菱悄悄的在叶默的耳边说道：“哥，那个人是筑基修士，他的衣服是筑基修士才可以穿的。”
　　叶默安慰的捏了捏叶菱的手，然后对那名筑基修士沉声说道：“这里是我的住处，不知道几位拦在我的门口是什么意思？”
　　那名筑基修士有些不屑的看了看叶默说道：“什么意思，当然就是让你滚回去，不要出来，否则的话，别怪我教训你们这几个小辈。”


第八百四十七章 秒杀筑基一层
　　叶默哈哈一笑，忽然大声说道：“各位正元剑派的同门，我正元剑派的门规我想大家都明白。其中有一条就是任何弟子都不允许无缘无故的恶意封住同门的洞府，而现在有人封住我的洞府，大家说按照门规应该如何？”
　　周围鸦雀无声，甚至有一些讥讽的声音在议论。无缘无故恶意封住同门的洞府，按照门规当然是杀无赦，可是这种门规只是针对普通弟子而言。不要说一个筑基前辈拦住一个练气修士的住处，就算是这筑基弟子杀了这个外门弟子，也不过是受到一些不轻不重的处罚而已。如果这筑基修士有能量，说不定这种事情连执法堂过问都不会过问。
　　叶默却冷冷一笑，再次大声说道：“本来我是要杀了这个封住我洞府的家伙，但是念在同门的份上，我只是废了他就算了，我想刚才肯定有人已经用水晶球记录了我说的话。”
　　叶默的话音刚落，现场竟然寂静下来，但是只是片刻之后，就爆发出一阵的哄堂大笑。
　　叶默话音落下飞剑随即就被他祭出，只是他飞剑的速度并不快，毕竟他的表面实力才练气八层而已。
　　飞剑在叶默神识的控制下，毫无声息的刺向这筑基修士的丹田，就好像叶默说的那样，他只是要废了他的功夫。
　　这名筑基修士冷笑，区区一名练气八层的修士也敢在自己面前动剑，而且还想直截了当的刺破他的丹田。他抬起手就对飞剑抓去，一名练气八层修士祭出的飞剑，在他的眼里就是一块铁皮。
　　“噗”的一声，叶默的飞剑没有任何阻碍的刺穿这名筑基修士的掌心，带起半边手掌，然后依然还是那种速度刺穿了这名筑基修士的丹田。
　　好在叶默的飞剑真的如他说的那样，刺穿了这修士的丹田之后，立即就飞了回去，再次落在了他的手里。
　　那筑基修士呆呆的低下头看着已经被刺穿的丹田，还有那只有半边的手掌，半天一个字都没有说出来。
　　周围的讥讽声似乎还没有完全消失，叶默就已经收回了飞剑。
　　“你是筑基……”这被叶默废去丹田的筑基修士足足过了数秒后，才吐出这么一句话。
　　叶默冷笑说道：“区区一名筑基一层的修士也敢拦住我的洞府，我说过不杀你的，就不杀你，滚。”
　　叶默说完，他的神识就扫了出去，同时身上的气势升起，显然已经是筑基三层的修士。周围看热闹的修士连忙后退，万一让叶默知道他们是来看一名筑基修士的热闹，那可就不好了。
　　跟在那名筑基一层修士后面来拦住叶默去路的几名练气修士连忙退后让开，他们敢封住叶默的住处，那是因为叶默只是一个练气的外门弟子而已，但是一旦这弟子筑基后，那就完全不同了。
　　封住一个筑基修士的门口，而且还是一个秒杀筑基一层的筑基修士，他们除非活腻了。
　　叶默看见四周退去的人群，拉了一下宋映竹和叶菱的手说道：“我们走。”
　　“啊，哥哥，你已经筑基了？”叶菱在修真界呆了几个月，当然不是什么都不懂的菜鸟了。想想正元剑派就知道了，正元剑派也是一个四星宗门，但是筑基的修士不过堪堪过百而已。不要以为这过百很多，正元剑派传承多少年了？数千年之久，也只有这点筑基修士，可见成为筑基修士并不是很容易的事情。
　　叶默点了点头说道，“是的，我已经筑基的，不过你们不用担心，以后就和我一起修炼，筑基不是什么难事。”
　　叶默倒是没有吹牛，对别人来说筑基很艰难，但是对他来说，筑基真的不是什么难事。不说他是一个炼丹师了，而且他就有‘筑基丹’。
　　“对了，你们在这里，银子呢？”叶默想着银子，因为那是宁轻雪养的，他不想让银子出事情。
　　宋映竹连忙说道：“银子在燕园峰，我们现在要离开正元剑派吗？我去将银子接回来。”
　　叶默摆摆手说道：“不忙，我们又不是叛门。现在我们去领取一个任务，然后出去做任务，银子等会领取了任务后，就去燕园峰带走吧。”
　　“哥，以后我们就这样浪迹江湖吗？这样我最开心了。”叶菱显然还没有从地球上的电视剧情节中回过神来，她已经想着去浪迹江湖的事情了。
　　直到叶默三人离开住处，前往了任务堂，那些看热闹的修士依然还在叽叽喳喳，议论纷纷。他们没有想到，这次李前辈要对付的竟然是一个筑基修士。
　　虽然李百森在正元剑派是金丹之下第一人，但是就算是这样，也不能随便的对付一个筑基修士。
　　……
　　叶默带着宋映竹和叶菱两人来到任务堂后，发现李百森还没有过来，倒是奇怪的问了一句叶菱，“叶菱，你知道那个姓李的人渣去了什么地方？”
　　叶菱想了一下这才说道：“昨天我听他们外面的人议论说那个姓李的去什么地方参加一个拍卖会了，我估计他现在还没有回来。”
　　去参加拍卖会了？叶默心里一动，如果姓李的真去参加拍卖会了，他倒是可以乘机带着宋映竹和叶菱两人离开。
　　但是叶默也知道，就算是要离开，也必须去任务堂领取一个任务，免得被认为成私自逃脱。
　　任务堂一如既往的人满为患，叶默带着宋映竹和叶菱来的时候，这里依然还有许多人在领取任务，当然也有一些人是来交接任务的。
　　叶默看了看任务栏，然后对宋映竹说道：“你和叶菱两人去领取任务，记住任务的地点越远越好，如果没有适合的地方，就领取万药山脉的。任务不管难度，也不管贡献。”
　　宋映竹点了点头，她知道，叶默这是准备带她们离开正元剑派了。
　　叶默看着宋映竹和叶菱两人离开，他却独自去了贡献点兑换的那边，他准备去兑换一颗‘茗元丹’。
　　兑换的地方此时同样也有一些人，但是比起领取任务和交接任务的那边，人数已经少的多了，只有寥寥数十个人。
　　接待叶默的是一名五十多岁头发稀疏的修士，当他发现叶默是一名筑基修士，立即很是客气的迎了上来。虽然他不懂为什么叶默一个筑基修士，还穿着外门练气弟子的服装，但是这些不是他应该问的。
　　“这位师叔，请问你需要一些什么？”这名修士练气九层修为，直接询问叶默的要求，却没有敢问叶默要积分牌。在他看来，筑基前辈来这里兑换东西，又怎么可能会没有积分的。
　　叶默点了点头说道：“请问这里有没有‘茗元丹’兑换？”
　　“茗元丹？”这修士愣了一下，但是随即就反应过来，他连忙说道：“对不起，师叔，‘茗元丹’属于珍稀丹药，这种丹药一般这里是兑换不到的。只有大任务的奖励，或者门派奖励才有可能得到这种丹药，或者去坊市的丹药楼购买。”
　　‘茗元丹’属于珍稀丹药？而且还兑换不到？叶默倒是没有想到，区区‘茗元丹’如果他不是为了要对付李百森，还真的看不上这种丹药。
　　没有‘茗元丹’就意味着他的计划要改变了，否则就只能以筑基三层去和李百森对抗。以筑基三层去对抗一个筑基巅峰的天才，叶默不由的有些无语，虽然他现在的手段也不少，可是他知道就算是他能杀了李百森，自己也不会好过。
　　“那六级以上的符箓有没有？”叶默再次问道，如果没有‘茗元丹’，高级符箓多一点，也有一些自保。
　　那兑换处的练气修士连忙再次惶恐的说道：“这位师叔，六级以上符箓倒是有，但是一枚六级符箓需要五千贡献点。”
　　五千贡献点？叶默有些无语的重复了一句，他出去做‘彩金莲花’的任务，也不过只有三百贡献点而已，这还是五个人平分，也就是说他完成了任务只有几十个贡献点。五千贡献点，他要去做多少个任务才可以？
　　叶默连忙说道：“我贡献点有些不足，是不是可以用灵石或者其他的东西更换？”
　　那名兑换处的修士为难的说道：“对不起师叔，这里只收贡献点，如果要兑换也可以，您必须要将灵石或者别的东西先兑换成贡献点，然后再来兑换符箓。两颗下品灵石兑换一贡献点……”
　　这修士还没有说完，叶默心里就大骂起来，他一共才一万多下品灵石，这样兑换下来，也不过购买一枚六级符箓而已，除非他是疯子才会这样做。
　　六级符箓在市场上也不过是六千灵石而已，这种亏本的买卖，摆明了就是不让别人用灵石兑换贡献点了。
　　“叶师兄……”就在叶默还在犹豫的时候，一个有些许沙哑的声音在叶默耳边惊讶的叫了出来。
　　叶默回头却看见叫他的是当初和他一起组队去万药山脉的柳真月。
　　“是你，柳真月，你好啊。”叶默看见柳真月没事回到了门派倒也是为她高兴。只是当初柳真月的声音清脆动听，虽然皮肤有些黑，但是也不算难看。但是这才两个多月不见，柳真月的声音就变得沙哑起来，而且更是又瘦又黑。


第八百四十八章 暴元丹
　　看见叶默就好像没事一般和她打招呼，柳真月连忙一拉叶默，将他拉到了一个角落处，四处看看没有人，这才很是愧疚的对叶默说道：“叶师兄，当初我叫你去万药山脉，是我连累了你，对不起。”
　　叶默摆了摆手说道：“这事情已经过去，就不用再提了。”
　　柳真月愈发愧疚的说道：“我说的不是童争旭的事情，而是李百林的哥哥李百森。当初他去查看了李百林被杀的现场后，找到了童争旭的痕迹。他询问过我和蒋异后，就知道你可能去追童争旭了，所以他开始怀疑你，然后还连累了你的妻子和妹妹。所以，你赶紧走吧……”
　　叶默恍然大悟，他说李百森怎么知道人是他杀的了，原来问题出在这里。
　　不过叶默也知道，这事情根本就怪不得柳真月三人，以里李百森的修为，柳真月等几个区区练气期的修士还不敢对他有什么隐瞒。
　　叶默微微一笑说道：“算了，这也怪不到你，毕竟李百森是筑基修士。况且我马上就要走了，以后有缘再见。”
　　柳真月听了叶默的话倒是愣了一下，叶默要走她不奇怪。她奇怪的是叶默没有问她关于他妻子和妹妹的事情，她还正打算告诉叶默他的妻子和妹妹都被李百森软禁了。听了叶默马上要走的话后，她倒是没有再问了。如果叶默不想管她们，自己问出来岂不是打叶默的脸？
　　不过让柳真月奇怪的是，叶默为什么还能安稳的站在这个任务堂，按理说他只要一回来就会落入李百森手下啊。
　　“叶师兄，你多保重，我找到一株‘暴灵草’要去兑换积分，就不和你多说了，以后有缘再见吧。”无论李百森的人为什么没有找来，柳真月还是不敢和叶默说太多，只是匆匆说了几句，就要离开。
　　她之所以将叶默拉到一边，就是为了有一个心安，毕竟叶默救过她。如果没有遇见叶默就算了，但是遇见了，她如果不将李百森的事情告诉叶默，她会于心不安的。
　　叶默刚想点头，却听见柳真月说‘暴灵草’，连忙加了一句，“柳师姐，你刚才说你找到一株‘暴灵草’？”
　　“是啊？怎么了叶师兄。”柳真月诧异的问道。
　　叶默立即说道：“师姐，‘暴灵草’对我现在来说有大用，能不能让给我，多少灵石？我给你。”
　　“你要‘暴灵草’？”柳真月愣了一下，但是立即从储物袋里面拿出一株‘暴灵草’递给叶默说道：“既然叶师兄你需要，就给你吧。至于灵石，那就算了吧，当初叶师兄也救过我一命，我一直对你愧疚在心，这株灵草也不算什么好东西，就送给你好了。”
　　柳真月当然知道叶默不是一个有钱的修士，一个是因为叶默刚刚来正元剑派，还有一个当然是叶默连‘彩金莲花’的任务都会去做，如果有钱的修士，这种任务是不会去接的。这种任务报酬低，而且危险性大。
　　虽然知道叶默没有什么钱，但是柳真月还是将‘暴灵草’递给了叶默，她不想要叶默的灵石，叶默救过她一命，虽然‘暴灵草’换取的积分不低，但是给了叶默全了他的救命之恩也是应该的。
　　叶默接过柳真月递过来的‘暴灵草’，心里顿时惊喜万分。虽然没有弄到‘茗元丹’，但是却弄到了一株‘暴灵草’。
　　‘暴灵草’属于三级灵草，对一个练气期的修士来说，这属于高级药材了。‘暴灵草’最大的作用就是炼制‘暴元丹’，‘暴元丹’是一种有很大副作用的丹药，属于灵药三品。吃了‘暴元丹’后，实力会在一个时辰之内暴涨几个小级。
　　但是后遗症就是吃完‘暴灵草’后，体内的真元会变得不纯，需要炼化其中的杂质，而且还有几个时辰的虚弱期，甚至还会让人产生性冲动。
　　‘暴灵草’却只限于筑基修士，而且炼制比‘筑基丹’要困难的太多了。叶默没有弄到更好的‘茗元丹’，但是弄到一株‘暴灵草’也不错，因为他自己可以炼制‘暴元丹’。
　　至于副作用，叶默根本就不担心。就算是性冲动，他有宋映竹跟在身边，可以说他毫不在意。
　　“我走了，叶师兄你保重。”柳真月说完这句话，低着头就要疾步离开。
　　叶默却伸手拉住了柳真月，“等等，这个给你。”
　　叶默拿出一个瓷瓶递给柳真月说道：“这个丹药很珍贵，你在没有人的时候再打开。好了，今天谢谢你，再见。”
　　说完，叶默主动离开了柳真月，他理解柳真月的心情。柳真月能拉他过来告诉他这些，这已经说明她是一个善良的人了，叶默不在意区区一颗‘筑基丹’。
　　柳真月看了看叶默离开的背影，暗叹了一口气，她帮不到叶默什么。她也知道叶默要‘暴灵草’做什么用处，但是她明白，叶默这是浪费。先不说他能不能请人炼制出来‘暴元丹’，就算是他请人炼制出来了‘暴元丹’，面对假丹境界的李百森，也是被秒杀的份。
　　她只希望叶默可以早点离开正元剑派，不要被李百森拦住。
　　至于叶默给她的丹药，她还真的没有在意。一个练气八层的修士，又是很穷的修士，他能给自己什么丹药？柳真月甚至连打开看都没有打开，就将叶默给的瓷瓶丢进了储物袋。
　　……
　　“两位师妹，我们也正好去锡城一带，你们接的任务正好是锡城的任务，要不我们一起去做这个任务吧。你们两人反正不够，两位师妹看如何？”
　　当叶默来到任务大厅的时候，一名眼眶深陷的练气八层修士正拦住宋映竹和叶菱两人要求一起去做任务，而他身边还站在一名白脸修士。
　　“对不起，我们人已经够了。”叶菱立即回答道，并且开始东张西望。哥哥叶默不在，她简直没有一点点的底气。
　　“滚开。”叶默走到近前，立即怒声喝道，他感觉将妹妹和映竹带走是多么明智的事情。同时他心里也想起了洛影等人，不知道她们现在过的怎么样。
　　叶菱和宋映竹看见叶默过来，立即欣喜的跑到叶默的身边。
　　那名眼眶深陷的修士听见有人叫他滚，立即就要发作，可是当他抬头看见叶默的时候，顿时将发作的话硬生生的吞了下去。他完全看不出来叶默的修为，虽然叶默没有发出自己的气势，但是他感觉叶默的修为比他高。他已经是练气八层了，叶默的修为比他还要高，那除了练气圆满，就只有筑基了。
　　另外一名白脸修士只有练气七层，自己的同伴看不出来叶默的修为，他更加看不出来了。他也看出来了叶默不简单，他随手拉了同伴一下，两人连一句话都不说，转身就走。
　　“哥，我一定要加快修炼，我发现在这个地方，修为低什么都不是。”叶菱看着一句话都没有，灰溜溜就离开的两名修士，更加坚定的努力修炼的想法。
　　叶默点了点头，拉起叶菱的手说道：“修炼当然要加紧，但是欲速则不达，饭也要一口一口吃，要一晚上就成为化真修士那也是妄想。好了，我的事情已经办完了，我们走吧。对了，任务怎么样了。”
　　宋映竹拿出一个任务牌递给叶默说道：“领取了一个锡城的任务，三到四人，我们正好三人。”
　　三人再次回到叶默的住处时，发现这里原来监视的人一个都没有了。
　　叶默带着两人进入屋子后说道：“我要炼制一种丹药，等我炼制完丹药后，就和你们一起去燕园一趟带走银子。”
　　宋映竹犹豫了一下说道：“要不我和妹妹叶菱先去将银子带过来吧，这样会节约一些时间。”
　　叶默摇了摇头说道：“当初你们师父虞雨芊收你们为弟子的时候就说过，不会让你们随便出来的，但是你们怎么可以随便出来呢？如果我没有想错的话，应该是燕园的某一个人对你们大开方便之门吧。”
　　宋映竹愣了一下，随即就点了点头说道：“是啊，师父走了后，大师姐接管了燕园峰，大师姐对我们很好的。加上我和叶菱都很想你，所以就想出来看看你，大师姐根本就没有推辞，就让我们出来了，这件事你怎么知道？”
　　叶默冷笑说道：“如果我和你一样天真，早就被人连皮带骨吞了。如果我没有猜错的话，你们的那个大师姐应该和李百森勾结了。你和叶菱如果在燕园不出来，就算是李百森想抓你们，都是不可能的，我想他还不敢冲进燕园抓人。但是偏偏在这个时候，你们就出来了。”
　　宋映竹和叶菱听了叶默的话好半晌都没有说话，她们真的没有想到平常和蔼可亲的大师姐，竟然是如此阴险。
　　“难怪了？”叶菱似乎想起来了什么，但是她摇了摇头却没有说出来，显然心里有些失望。
　　叶默微微一笑：“不要多想了，我要炼丹，等会我们一起去带走银子。”
　　宋映竹和叶菱见叶默开始炼丹，两人不敢打搅叶默，也开始一边修炼，一边为叶默护法。


第八百四十九章 幻云第一刀
　　‘暴元丹’叶默不是第一次炼制，但是这都是他前世的事情了。如今叶默有了新的炼丹手法，对炼制‘暴元丹’同样有了新的看法。加上之前他已经炼制过‘筑基丹’，而且修为又上升了太多，所以叶默对炼制‘暴元丹’并没有什么太大的担心。
　　‘暴元丹’的辅助药材并不珍贵，叶默很快就已经将药材提纯出来，接着开始炼液成丹……
　　一个小时后，叶默成功炼制了一炉‘暴元丹’，只是所得的丹药很少，只有两颗。但是，这对叶默来说已经够了，这种丹药他不需要太多，甚至只要一颗，他就很满意了。
　　“我们走吧。”有了‘暴元丹’叶默感觉对付李百森又多了一项保障。
　　……
　　三人来到燕园峰后，才发现宋映竹和叶菱的大师姐竟然不在燕园峰，这让宋映竹和叶菱两人没有什么阻拦的就带走了银子，银子却被叶默收进了金页世界。
　　宋映竹和叶菱两人感念虞雨芊收徒的恩情，仍然留了一封书信，写明了和叶默一起离开的原因。
　　叶默以为他带走宋映竹和叶菱两人，肯定是要被李百森的人拦住的，可是出乎他预料的是，直到三人离开了正元剑派，也没有一个人上前阻拦。
　　“叶默，那个姓李的好像没有拦我们呢？”直到出了正元剑派后，宋映竹才奇怪的问了出来。
　　叶默皱了皱眉头，心里感觉这事情有些不大对。不说李百森不可能撤去监视他们的人，就是叶默也不相信李百森会放过他。只要看看李百森在蓝枫门的所作所为就知道，此人是一个如何嚣张之人了。
　　“或者那些监视我们的人知道哥哥是筑基修士了，所以才不敢拦住我们。”叶菱插了一句说道。
　　叶默摇了摇头说道：“我回正元剑派这么长时间了，就算是李百森在参加拍卖会也会得知这里的情况了，他肯定会安排后手。退一万步来说，就算是他无法安排后手，以他在正元剑派的人脉关系和前途，想要通过门派留下我们也是很简单的事情。”
　　叶默不相信李百森会腾不出来手对付他，如果他相信这点，他到了正元剑派后，第一时间就不是去任务堂了，而是带着叶菱和宋映竹逃了。正因为他知道李百森是绝对不会让他走的，这才去任务堂寻找‘茗元丹’，还不慌不忙的炼制‘暴元丹’。
　　“可是我们已经离开正元剑派数万里远了啊……”叶菱的话还没有说完，叶默就立即停了下来。
　　叶菱和宋映竹是被叶默带着在飞剑上的，所以叶默一停下来，两人都看着叶默，不知道他为什么要突然停止赶路。
　　叶默落在地上，然后对叶菱和宋映竹说道，“你们在后面等我，我倒是要看看这个姓李的有些什么本事。”
　　“哈哈……”没有等叶菱和宋映竹说话，一个没有丝毫笑意的笑声传来。紧接着一个脸容冰冷的男子落在了叶默三人的面前，“你隐藏的果然很深，竟然可以发现我的到来，难怪我弟弟会死在你的手里。”
　　叶默表情平淡的盯着眼前的这个中年男子，他已经明白为什么自己三人可以毫无阻碍的离开正元剑派了，原来这个姓李的根本就没有打算在正元剑派解决他。
　　或者说在得知自己是筑基修士后，这姓李的就巴不得他离开正元剑派。毕竟，就算是天才弟子，也没有权力随便处置一个没有犯错的筑基弟子。哪怕他确定叶默杀了他弟弟，但是没有证据的事情门派也不会支持，哪有自己这样单独杀掉爽快？
　　“你狠聪明，不错，我想要在正元剑派留下你们几个很简单，不过我要让你们尝尽美好的滋味，然后慢慢的死去。你妹妹和你妻子，很好，我会尝过味道后，让你在我面前也尝试一下你的妹妹。”李百森脸上的恨意已经完全没有办法遮挡，狰狞的可怕，由此可见，他对叶默的杀心是如何的强烈。
　　叶默淡淡一笑，“你弟弟李百林倒是会使得一手好剑法，可惜的是我杀了他后，将他尸体化成了灰也没有找到他的剑法，这让我很是失望，希望你的储物袋不要让我再失望了。哦，我倒是说错了，你不是储物袋，你竟然有储物戒指，了不起啊。”
　　“我弟弟果然是你杀的，我要生吞了你……”虽然怀疑弟弟就是叶默杀的，可是当叶默亲口说出来的时候，李百森再也无法忍住内心的愤怒，浑身的杀意犹如惊涛拍岸一般涌了出来。
　　“嗡”的一声清吟，几乎在李百森话音刚落的时候，一道带着强烈杀意的刀光就已经劈向了叶默的头顶。
　　几乎在李百森的刀劈出来的瞬间，叶默就感受到了周围的空气变得凝固起来，他的身法也陷入了呆滞，似乎在等着刀光落在他的头顶。
　　而李百森如此厉害的一刀，竟然在中途再次变换，幻化成了数十上百道的刀气劈下。似乎每一道刀气都带着实质的杀气，在空气中发出‘嗤嗤’作响。
　　叶默身形被李百森的真元延迟的时候，心里就是大惊，他想不到李百森用的竟然不是剑，而是刀。不但用的是刀，而且他还不是神识控制御刀之法，而是犹如武林人士一般的直接举刀近身搏斗。
　　对修真者来说，拼的当然是法宝、真元、手段……可是李百森作为正元剑派的天才人物，不用剑用刀也就罢了，居然还采用近身搏斗的办法，这太坑爹了点。
　　叶默来不及想的太多，他闷哼一声，精血燃烧，瞬间就脱离了李百森真元的束缚。同时他手里的飞剑在神识控制之下，同样幻化出数百道剑芒。这些剑芒堪堪挡住了李百森的刀气，不等李百森的刀气再来第二次的转化，叶默已经聚集全身的真元，一剑劈在了李百森的刀身之上。
　　“轰”的一声，刀剑相交，叶默被劈出数十米远，被宋映竹和叶菱接住，张口就是一口鲜血喷出。
　　只是一招，叶默就受伤，而且这还只是第一招，他就要燃烧精血。李百森绝对不是自己打的过的，这是叶默第一个念头。
　　而且这一招，他甚至连杀手的手段都没有机会用出来。
　　“哥哥，你没事吧。”叶菱惊慌的扶住了叶默，颤声说道，宋映竹更是满心的骇然，刚才叶默和李百森对的那一招她们不知道多厉害。可是她们两人相距几十米外都被刀气割出几道血痕，这还是叶默挡住九成九刀气后的缘故。
　　“没事。”叶默摆了摆手，吞下一颗‘莲生丹’，同时将‘暴元丹’也吞了下去。他看了看手上的飞剑，已经缺了一个大大的豁口。但是叶默放下飞剑的同时，已经从脚底释放出无影，他相信就算是李百森也不会这个时候用神识扫描自己的脚底。
　　让叶默放心的是，在他做这些动作的时候，李百森并没有追着攻击他，可见刚才自己那一剑也让他有些不好受。
　　李百森只是退后了两三米就停了下来，他冷冷的盯着叶默：“我倒是小看你了，区区筑基三层修为，竟然可以挡住我的‘幻云第一刀’。代价只是区区一口血而已，难怪你这么嚣张。不过我的幻云刀一共六刀，我倒要看看你到底能挡住几刀。”
　　叶默对宋映竹和叶菱说道：“你们再退后百米，不要上前。”他知道这第一刀就这么厉害，后面的刀气将会更厉害，让妹妹和宋映竹退后也是更保险一些。
　　宋映竹和叶菱知道这个时候不是她们能插手的时候，她们只有让叶默无顾忌，这才有一线希望。宋映竹更是打定了主意，一旦叶默身死，她立即自杀，也不会让眼前的人侮辱。
　　叶默看见宋映竹和叶菱退后，他弹了弹手里的飞剑，淡然说道：“姓李的，没想到你隐藏的还很深。在一个剑派修炼的居然是刀法，如果我没有看错的话，你的刀法才是你的绝招吧，有种放马过来，爷爷却不会怕你。”
　　李百森嘴角露出讥讽的笑意，“知道我刀法才是我杀招的人都已经成了死人，你也不例外。前几天我刀法小成，很想找个人试刀，没想到你还真的没有让我失望。还好我用的是刀法，否则第一招说不定你连一口血都喷不出来。”
　　叶默感受到了体内‘暴元丹’开始爆发出来，他明显的感觉到自己的境界在提升，筑基四层、筑基五层、筑基六层……
　　直到他的修为提升到了筑基六层巅峰后，才停止了下来。这一颗‘暴元丹’竟然让他的真元增加了几倍都不止，叶默心里骇然。这丹药这么厉害，到时候药效过去，他的境界会不会直接跌落到筑基二层？
　　李百森显然感受到了叶默身上暴涨的气势，倒是愣了一下，但是很快他就反应过来，嘿嘿冷笑说道：“竟然用‘暴元丹’，也对，你已经没有了以后了，用这个丹药倒也名副其实。”
　　言下之意竟然对叶默用‘暴元丹’丝毫都没有在意。
　　叶默哪里会在意李百森的废话，他的飞剑已经带起无数剑花，将走到近前的李百森包围起来。而这些美丽的剑花却快速的分裂着，几乎在瞬间就已经分裂成了近百道。
　　李百森冷笑一声，“中看不中用的剑花也敢在我面前用出来……”
　　“幻云第二刀……”随着李百森的话，他手里的再次急劈而出。他的幻云刀法才是真正的杀招，绝对不是叶默刚才那些美丽的剑花可以比拟。


第八百五十章 你狠
　　李百森的刀刚刚劈出，叶默脸色就是一变，他想不到李百森的第二刀和第一刀相差竟然这么大。他的第二刀劈出的时候就在两人的周围形成了无数的漩涡，而这些漩涡随着李百森刀意的激发，竟然有凝实的趋势，转而变成了一个个犹如飞轮一般的锋利旋转刀气。
　　叶默心里暗自庆幸自己见机的早，在李百森的飞轮刀气刚刚幻化出来，还没有凝聚成实体的时候，叶默的剑花已经再次蜕变，几乎在刹那间，那百余道剑花已经变成了寒意森然的剑芒。
　　当叶默发出来的剑芒和李百森第二刀幻化出来的飞轮刀气绞在一起的时候，空气中爆发出一阵噼里啪啦的响声，刺人耳膜。
　　李百森脸色一变，他明显的感觉到叶默吞了‘暴元丹’后，真元的深厚竟然不下于他，而他的剑花甚至能挡住自己的漩涡飞轮刀气，这让他根本就不敢相信。
　　就算是叶默现在的修为已经是筑基六层了，但毕竟还是筑基中期啊，他李百森可是假丹境界，等于一只脚跨入金丹之人了。区区一个筑基修士，还是靠‘暴元丹’临时提升上来的，真元浑厚的程度就可以媲美假丹境界。如果这不是他遇见，他是绝对不会相信的。
　　李百森之所以如此不敢相信，那是因为他虽然是假丹境界，可是他的真元比一般的假丹修士要强悍的太多太多了。也就是说叶默只要是筑基中期，就可以横扫筑基修士。
　　此人必须要今天除去，否则后患无穷。李百森打定主意后，甚至连受伤都不去考虑，手里的刀气再次幻化成第三刀，并且伸手就是几张符箓出现在手中。
　　他手里全是五级甚至还有六级的符箓，李百森明知道叶默吃了‘暴元丹’坚持不了多久，可是他不敢冒这个险，万一让叶默逃走，就算是他得到叶默的妻子和妹妹，他也会寝食不安。
　　李百森却并不了解叶默，他以己度人，因为如果是他自己在这种情况下，肯定会丢下别人独自逃走的。可是他不知道叶默的为人，就算是他现在不攻击叶默，叶默也会找他拼命，因为叶默是绝对不可能丢下宋映竹和叶菱独自逃走的。
　　叶默的‘三生剑芒’堪堪挡住李百森的漩涡刀气，绞灭了李百森刀气的同时，他的剑芒也完全消失，再也没有办法继续衍生。除非他再次催动神识，重新生成剑芒。
　　但是叶默知道就算是他的剑芒生成速度再快，也比不上李百森的刀气转换，有的时候仅仅是真元跟的上还不行，还有众多别的因素。
　　知道李百森将要劈出第三刀的同时，叶默再也顾不得后果，强行催发识海中的‘冬至’。铺天盖地的冰寒直接向李百森笼罩了过去，整个空气都似乎在这一刻冻结起来。
　　相距叶默打斗已经有三百多米的宋映竹和叶菱依然能感觉到那种彻骨的寒意，不由自主的搂在一起取暖。
　　而李百森却在要发符箓的一瞬间被这刺骨的冰寒延缓了动作，但是作为假丹境界的李百森立即就明白了这是叶默的一个杀招。他想也不想，真元激发开来，那种冰寒犹如遇见烈日一般的融化开来。
　　好厉害，叶默心里暗凛，虽然他是第一次使用‘冬至’对敌，但只是在三秒钟不到的时间就被李百森破去。哪怕和他的‘冬至’还不成熟，以及他的修为太低有关系，但也看出来了李百森的厉害。
　　可是叶默只要这几秒钟的停顿就已经可以了，他手里的长剑再次聚集了所有的真元劈向还没有来的及使出第三刀的李百森。
　　“鼠辈找死……”李百森一声暴呵，手中的大刀和叶默的飞剑再次撞击在一起。
　　“轰”的一声，叶默被劈的飞入空中，可是叶默在空中打了个转，飞剑已经脱手，并且再次刺向李百森。
　　飞剑在距离李百森还有数米的时候，无数道剑芒已经脱离飞剑而去，叶默喷出一口鲜血，脱离飞剑的剑芒却越来越多。
　　这是叶默第一次使用神识和真元共同催发‘三生剑芒’。
　　李百森表情凝重起来，虽然叶默的这些剑芒他见过两次了，但是他感觉叶默的这些剑芒的最大威力还没有使出来。虽然他不怕，却也需要小心。他相信就算叶默再出乎他的预料之外，也躲不过‘幻云第三刀’。
　　因为他的‘幻云第三刀’才是真正的杀招，那是一种御刀之法，和之前的两刀完全不同。如果说之前的两刀是凡人武者使用的刀法，那他的第三刀却是真正的仙家刀法。就算是李百森也没有想到，叶默区区一个筑基三层修士竟然能逼出他使出第三刀。
　　原本在李百森看来，叶默能躲过他的第一刀已经很了不起了，但他绝对没有想到叶默竟然用剑花幻化剑芒破去了他的漩涡刀气。而且后来还使出那种让他停停滞了数秒的寒冰之气，如果不是那冰寒，他的符箓已经激发。
　　此人实在是太过危险，必须要尽早斩杀，想到这里，李百森正要使出‘幻云第三刀’，就感觉整个人一颤，似乎有一种无法说的清楚的东西钻入了他的体内。
　　不好，李百森身经百战，什么事情没有见过，他立即就知道应该是被叶默暗算了。
　　李百森想都没想，祭出一道盾牌，转身就要离开。哪怕他不怕叶默，他也必须先将进入身体的东西逼出来，就算是今天杀不了叶默，他也顾不到那么多了。
　　叶默的数十上百道剑芒打在了盾牌上，发出噼里啪啦的响声，盾牌几乎在瞬间就被叶默的剑芒打出数十上百道的伤痕。
　　叶默一看李百森的表情，立即就知道无影得手了，哪里还会客气，更是催发真元一剑劈向了李百森的盾牌。
　　“咔嚓”一声，李百森的真元大部分都用去逼出无影了，他的盾牌再也没有办法抵挡片刻，顿时被叶默一剑裂开。数道剑芒从裂缝中间穿过，直接射穿了李百森的身体，溅起无数的血痕。
　　“我杀了你这无耻之徒……”李百森被剑芒重创，披头散发的转身厉声说道，并且再也不顾体内的无影，而是拿起手里的几张符箓就要完全激发。
　　可是他刚刚转身，只是说了半句话，就张开嘴就愣住了，片刻之后他的脸上充满的惊恐之色。就连他手里的符箓也忘记了激发了，或者说已经没有能力激发了。
　　只是数个呼吸之后，李百森就突然跪倒在地，他呆滞的看着叶默，眼里闪过一丝绝望和不甘心。他张了张嘴，似乎想要说出什么来，可是却一个字都没有说出来。下一刻，他已经扑倒在地，手里的几张符箓四散开来。
　　叶默擦了擦嘴角的血迹，小心的走进李百森，他还怕李百森装死。可是当他看见李百森的身体以肉眼看的见的速度干瘪下去，顿时头皮发麻。
　　只是一时三刻的时间，一只绿豆大小的虫子就飞到了叶默的手心，所不同的是这只虫子的身体颜色又深了一些，而且它的背部那点淡金扩大了一倍都不止。
　　叶默呆呆的看着手心的虫子，呆滞了半晌也没有说出一个字了来。
　　李百森的厉害，他心里非常的清楚，自己吃了‘暴元丹’都不一定是他的对手，他没有想到这么牛的一个家伙，竟然被绿豆大小的无影给搞定了。而且还是全身精血都被无影这个吃货给吃了，这也太逆天了。
　　在叶默手心的无影看见叶默只是愣愣的看着它，顿时邀功的似的尖叫一声，显然是要叶默表扬它。
　　“你狠……”叶默无语的吐了两个字，随手将无影丢进了金页世界，这家伙不是狠啊，简直太残暴了。这到底是什么上古怪种啊，竟然这么恐怖，这还是它的幼年期，一旦这家伙长大，那还得了？
　　当然这也和李百森被叶默牵制，不了解无影的厉害有关系，否则他的修为完全可以逼出无影。但就算是这样，也很是恐怖了。
　　“哥哥，你真的灭掉了李百森？”叶菱看见李百森被叶默斩杀，兴奋的叫了一句，立即拉着宋映竹跑了过来。
　　“他，他……”宋映竹看着点地上只有皮包骨头的李百森，声音有些害怕。
　　叶默不知道怎么和两人解释，他只是收起了李百森的储物戒指，然后收起了地上的那把刀，一把火将李百森灭掉，这才说道：“我们赶紧走，这里不是久留之地。”
　　只是让叶默没有想到的是，他们三人刚刚离开这里，这里就出现了一个蒙面的女子。她愣愣的盯着李百森死去的地方，过了半天才转身而去。
　　三人飞出万里之遥后，叶默忽然说道：“‘暴元丹’的药性过去了，我们休息一会。我找找看这姓李的有没有飞行法宝，否则我们要耽搁的时间太久。”
　　三人找了一个僻静的地方落地后，叶默打开了李百森的储物戒指。李百森的储物戒指里面很简单，灵石也很少，但是却有将近三千的上品灵石。除此之外，还有一些丹药，以及几株药材，一些练器的材料，几枚玉简。不过却有两个玉牌，一个是正元剑派的，还有一个写着一个李字，却不知道是什么东西。
　　“咦，飞云锥。”叶默在李百森的储物戒指中拿出一个锥形飞行法宝。
　　“哥，这是飞行法宝？”叶菱看着犹如火箭筒一般的东西，奇怪的问了一句。
　　叶默点了点头说道：“对，这还是一件下品灵器飞行法宝，竟然还没有炼化。我明白了，这个姓李的去参加拍卖会，肯定是因为买了这件东西，所以才没有灵石了。”


第八百五十一章 忍不住
　　“我现在就开始炼化‘飞云锥’，映竹还有叶菱，你们两人现在将自己身上的衣服全部脱光烧了，最好是再洗把澡将头发也洗洗。”叶默拿起‘飞云锥’看了片刻后，竟然对宋映竹和叶菱两人说了一番莫名其妙的话。
　　宋映竹愣了一下，倒也没有多问什么。只是叶菱却脸通红的说道：“哥哥，你说什么啊。”
　　这个地方就一个小小的石洞，她宋映竹是叶默的老婆脱衣服当然没有关系，自己怎么可以？
　　叶默听了叶菱的话似乎也感觉自己的话有些问题，立即补充说道：“那个李百森能跟踪到我们，肯定是在你们两人身上下了神识标记。但是我刚才查看了一下，却没有看出来。不管他下的是什么神识标记，应该只是在你们的衣服之上，所以，你们洗澡换衣服后，应该就没事了，这也是以防万一。”
　　宋映竹却插口说道：“老公，我倒是可以在这里换衣服，可是叶菱没有地方换啊。”
　　宋映竹第一次叫自己老公，叶默当然明白她的意思，他立即说道：“现在时间不多了，顾不得那么多，你们赶紧换，换好了你和叶菱驾‘飞云锥’逃走，我需要恢复。现在我背对着你们就好了，快点。”
　　叶默说完不再理会俩人，赶紧炼化‘飞云锥’。他知道李百森作为正元剑派的天才弟子，无论是什么原因被杀了，正元剑派都不会善罢甘休的，现在他能做的就是走的越远越好。
　　宋映竹和叶菱似乎也知道了情况的危急，更是不敢有一点点的犹豫，赶紧在叶默身后将衣服全部脱下来，然后又用清水决洗了头和洗了澡，再换了一套干净的衣服。
　　这个时候叶默已经炼化了‘飞云锥’，宋映竹和叶菱两人将衣服烧了后，叶默已经连站起来都有些困难了。
　　‘暴元丹’虽然很厉害，但是后遗症确实很大。叶默将炼化的‘飞云锥’交给叶菱控制，他只能让宋映竹背着了。
　　宋映竹将叶默背上了‘飞云锥’，叶菱赶紧控制‘飞云锥’慢慢变大，然后冲上天空。
　　叶默却叮嘱说道：“我们一直往南边飞，不要害怕浪费灵石。‘飞云锥’需要上品灵石才可以驱动，这里有三千上品灵石，你们只管用，用完后再说。”
　　‘飞云锥’除了控制室，内部还有一个小房间，面积将近八个平方。对于筑基修士甚至普通的金丹修士来说，这都是一件不错的飞行法宝了。
　　叶默之所以敢让叶菱控制‘飞云锥’往南边不停的飞行，就是因为‘飞云锥’的速度根本不是普通筑基修士能追上的。虽然下品灵器飞行不错，可是一般的金丹修士还不至于为了一件下品灵器来打劫。如果实在运气不好碰见了想打劫的金丹修士，他只能自认倒霉。
　　六个小时后，叶默将宋映竹叫进了房间，留着叶菱一个人在外面控制‘飞云锥’。
　　正当叶菱想哥哥将映竹嫂子叫进去干什么的时候，却听见了宋映竹那种压抑的呻吟传了出来。叶菱虽然还没有结婚，可是这种声音她一听就明白是怎么回事。不由的脸一红，她虽然不明白哥哥为什么这么急不可待，但是她却知道哥哥不是那种色急的人，既然哥哥要这样做，肯定有他的缘故。
　　叶菱只能装着没有听到，可是过了一会，她再仔细听的时候，真的发现没有声音了。叶菱想了一下，立即就明白了应该是哥哥布置了一个隔音阵法。
　　叶默当然是为了清除‘暴元丹’的后遗症，如果没有宋映竹在旁边也就算了。既然宋映竹在这里，而且又是他的女人，他没有必要不利用。
　　更何况他虽然和宋映竹一直在一起，但是距离上次两人亲热已经是半年多了，夫妻两人都有些思念。
　　宋映竹是外表冷冰，但是内心火热的女人。叶默甚至还没有说出来因为‘暴元丹’他需要宋映竹的时候，宋映竹就已经忍不住内心的激情抱住了叶默。
　　她早就想叶默了，怎奈一直没有时间，当初在洛月的时候，叶默回来就帮助叶菱炼丹，第二天就离开了洛月，然后去了小世界，又从小世界来到了北望洲。
　　再后来，她更是没有机会和叶默亲热，现在她和叶默单独在一起，哪里还可以忍得住内心的火热。
　　两人的衣衫一件件的被撕走，宋映竹根本就不堪挑逗，叶默甚至都没有挑逗她，就已经泛滥不堪。
　　只是片刻时间，就完全忍受不住那种愉悦的感觉，呻吟出来。叶默听见宋映竹的呻吟立即就想起了在外面驾驶‘飞云锥’的叶菱，倒是脸一红，赶紧布置了一个隔音阵法。
　　直到几个小时后，叶菱才看见头发有些许凌乱，脸上有些胭脂红的宋映竹走了出来。她的脸上还带着一些春情后的满足，叶菱不由无语的白了宋映竹一眼，心说难道有了老公的女人都这么胆大吗？
　　宋映竹看了叶菱白过来的一眼，她的脸顿时就更加红了起来，如果叶菱装着什么事情都没有的话，她或许很快就恢复了正常。
　　只是叶菱这样一眼，顿时让她有些不自在，有些尴尬的解释了一句，“你哥哥他吃了‘暴元丹’后有些后遗症，我们就，就……”
　　叶菱‘噗嗤’的一笑，“嫂子，现在你来驾驶了，我要进去休息了，顺便准备点吃的。就别说我哥吃了‘暴元丹’，难道我哥没有吃‘暴元丹’，你就忍得住？”
　　宋映竹听了叶菱的话，反而没有了原先的害羞，她忽然笑了笑，干脆说道：“忍不住。”
　　叶菱本来是要打趣一下宋映竹，可是没有想到宋映竹竟然这么说，她立即就被打败，“我以后绝对不会和结了婚的少妇讨论这种事情，我败退。”
　　原本尴尬和害羞的宋映竹听了叶菱的话，心情竟然愉悦起来。
　　……
　　正元剑派，柳真月刚刚回到自己的住处，她有些担心叶默再次来找她。因为一旦叶默表现的和她过分热切的话，很有可能会被李百森的人看见。
　　她有心去领取一个任务，可是一想到自己马上就要突破练气九层了，也就没有心思出去。
　　就在她心里犹豫之间，黄娉却突然前来拜访。柳真月看见黄娉过来，心里顿时就是一跳。
　　黄娉看见了柳真月担心的表情，连忙说道：“真月姐，叶默回来了你知道吗？”
　　柳真月点了点头，心说叶默回来了我不但知道，而且还给了一株‘暴灵草’给他。那株‘暴灵草’可是自己花了好大的心力才得到的，但是为了报答叶默的救命之恩，也就给他了。
　　黄娉见柳真月点头，立即又说道：“真月姐，你知道叶默现在是什么修为了吗？”
　　“他不是练气八层吗？难道已经是九层了？”柳真月刚刚见到叶默的时候，心里有些混乱，而且忧心忡忡，倒是没有注意叶默的修为。
　　黄娉却低声的说道：“叶默已经是筑基修士了，我们门派有一名刚刚晋级筑基的前辈拦在叶默的门口，被叶默直接废了丹田。”
　　“什么？这才几个月，叶默就已经从练气八层到筑基一层了？”柳真月心里大惊，这进步也太快了吧。三个多月，从练气八层后期晋级筑基一层，这硬生生的上升两个等级啊，还有一个是很多人一生都跨不过去的筑基。
　　她还不知道叶默已经是筑基三层了，否则她还不知道应该如何惊讶。
　　黄娉却再次说道：“听说叶默几个小时前就已经离开正元剑派了，他还带走了他的妻子和妹妹。”
　　“什么？”柳真月第二次惊讶出声，她知道叶默要走，但是她没有想到叶默竟然敢带着自己的妻子和妹妹离开，难道李百森能放他走？
　　只是柳真月还没有问出来，黄娉却主动的说道，“奇怪的是李百森没有派人拦住叶默，反而让叶默离开了正元剑派，甚至都没有派人跟踪。”
　　柳真月冷静下来，她看了看黄娉说道：“如果我没有猜错的话，应该是李百林的哥哥会亲自在路上拦截叶默，唉……”
　　虽然知道事情是这样，但是她却只能叹口气。
　　“我和蒋异准备再出去接一个任务，你要去吗？”黄娉的意思柳真月当然明白，她怕李百森杀了叶默后，回来再找她们的麻烦。
　　柳真月摇了摇头，她太累了，她需要休息。她相信就算是在门派里面，自己只要不犯错误，李百森也不会和她这样一个名不经转的外门弟子算账。
　　看着黄娉离开的背影，柳真月忽然想起了叶默给她的那颗丹药来，当时叶默说丹药很珍贵，让她一定要在没有人的地方打开看的。叶默一个筑基修士，应该不会给一个普通的丹药吧。
　　不过随即她又想起了叶默刚刚筑基，虽然相信叶默没有什么好东西，但她还是拿出了那个瓶子，打开看了看。
　　“筑基丹？”柳真月看见丹药后惊叫出声，她的手随即一抖，差点将丹药落在地上。
　　这对练气修士来说，根本就是无价之宝，不要说一株‘暴灵草’，就算是一百株也换不到一颗‘筑基丹’啊。


第八百五十二章 华夏药业
　　河州城，在北望洲也算是一个大的修真城市，是少数不归各大门派管理的城市，而是有几方势力共同组成。因为河州城的城主是张家的人，而张家据说有一名虚神巅峰修士，只差一步就要踏入凝体。这种修士就算是五星宗门也不会轻易去惹的，更何况五星宗门在北望洲已经算是大宗门所在了。
　　此时叶默带着宋映竹和叶菱两人已经进入了河州城，这已经是他们离开正元剑派的半个月后了。
　　“哥，我们以后就在这里生活吗？”叶菱看了看巍峨的城楼，有些没有底气的问道。
　　叶默点了点头，“是的，我们必须要找一个地方安定下来，如果一直这样跑来跑去的话，我们的修为没有任何的进步。更何况，这一路过来，已经有数人想要拦截我们了，只是他们的速度没有我们快而已。”
　　“那我们是租洞府还是买一个洞府？以后做什么生意才有修炼资源啊？”叶菱知道，要在一个地方安稳下来修炼，就必须要有资源，没有资源，就根本没有办法寸进，否则还不如找一个偏僻的地方居住。
　　叶默早已有计划，他听见叶菱有些担心，立即说道：“你们不用为修炼资源担心，河州城肯定有一条等级不低的灵脉，而且还有聚灵阵法。这里的灵气比正元剑派的灵气还要浓郁很多，所以我选择留在这里修炼是有计划的。”
　　说完又沉吟了一会，继续说道：“我们刚来这里，身上的灵石有限，洞府肯定是买不起的，所以我们先租一个住的地方。你们只要修炼就好，我去赚点灵石，然后再购买自己的店铺，我们的起步就从河州城开始。”
　　“哥……”叶菱有些担忧的看了一眼叶默，她知道虽然哥哥很有本事，但是这里是洛月大陆的修真世界，和地球完全不同。地球只有哥哥一个人修真，所以他站在所有人的头顶，事半功倍。他的实力没有任何人可以动摇，所以能轻易建立洛月城。
　　可是这里，大家都是修真的，而且比哥哥厉害的人太多太多了。想在这样一个地方建立自己的势力，叶菱感觉哥哥的计划有些艰难。
　　宋映竹却微微一笑说道：“叶菱，你不用担心你哥哥，他肯定可以做得到。当初他在宁海的时候，也是穷困潦倒，起步相对来说比现在还要底。甚至一个普通的古武修炼者就可以打败他，但是他依然建立起了洛月城。”
　　“映竹嫂子，可是你怎么知道？”对叶菱来说，宋映竹是后来才认识哥哥的，哥哥以前的事情她应该不知道才是。
　　宋映竹却不再说话，当初失身给叶默后，她就查过叶默所有的事情，包括他在宁海所有的消息。
　　叶菱也只是随口一问，并没有追着宋映竹回答，她的思维已经转换到哥哥要做的事情上去了，“哥，你打算靠什么赚灵石？”
　　这件事叶默早已想过，现在叶菱问起来，他立即就说道：“我打算做丹药生意，虽然白手起步，但是我相信我能够做起来。”
　　叶菱听了叶默的话，忽然脱口说道：“哥，要不就叫‘华夏药业’好了，这样的话，知道华夏的人都会来我们这里，要是洛影姐姐和轻雪姐姐听见了，也会来这里。”
　　叶默微微一笑，“其实我就是这样想的。”
　　“啊……”叶菱没有想到自己和哥哥想到一起去了，她迟疑了一会才问道，“哥，你在地球开了一个‘洛月药业’，该不会你原来就是从洛月去地球的吧？”
　　这句话刚说出来，叶菱就拍了拍自己的脑袋，“我想的实在是太多了。”
　　叶默却心里一惊，他想不到叶菱还真的说对了，他可不就是从洛月去地球的？
　　从河州城户籍办理，到三人去租了一个小小的门店，这一下就去了两万下品灵石。而这个门店也只是付了半年的租金而已，门店虽然很小，但好在后面还有两间厢房和一间厨房。唯一让三人不大满意的就是，门店的位置有些偏僻。
　　无论是否满意，将门店租下来，三人安顿好了后，叶默身上的灵石已经没了，虽然他有一大堆值钱的东西，可是叶默却不敢拿出来卖。
　　……
　　相对于热闹非凡的河州城来说，‘华夏药业’这个很不起眼的小丹药店的开张，显得默默无闻。
　　‘华夏药业’只有三个人，老板和两个美女店员。虽然宋映竹和叶菱都是美女，但是在美女如云的修真界，也不是那么特别的显眼。
　　三天后，叶菱终于坐不住了，她看着丝毫不急的叶默有些担心的问道：“哥，我们这个店开了三天了，竟然连一颗丹药都没有卖出去。这里的人或许都不明什么是‘华夏药业’，我看是不是将我们店的名字改一下，改成‘华夏丹阁’？不然的话这样下去三个月后，我们连房租都没有了。”
　　宋映竹‘噗嗤’的笑道：“我们只有一个小店面，叫丹阁别人一看就知道虚夸其词了。”
　　叶菱不以为然的说道：“我感觉叫药业才虚夸其词呢，一个小小的门店也叫药业，这要是传回去……”
　　叶菱说到这里，自己也忍不住的笑了出来。
　　叶默也知道叶菱和宋映竹是想安慰自己，他同样知道这样下去可能真的没有什么生意，因为他的店铺不但偏僻，而且名字别人都没有听说过。
　　或许真的要想点办法了，否则这样下去，还不如找一个坊市去摆地摊。
　　……
　　‘华夏药业’开张的第四天，一件轰动整个河州城的消息惊爆而出。
　　‘华夏药业’开业酬宾，推出培气丹、陪元丹、大培元丹、回春丹、回元丹、益元丹等多种丹药。
　　前面的几种丹药倒也罢了，但是最后的‘回元丹’和‘益元丹’却是筑基修士使用的丹药。‘回元丹’恢复真气元疗伤用的，比‘回春丹’只恢复真气要强的太多了。而‘益元丹’却是筑基六层以前修士修炼使用的一种丹药，更是珍贵。这两种丹药都是灵级三品的丹药，就算是一些普通的丹阁也不一定有的。
　　不过这些都不是惊爆的事情，最为惊爆的消息却是‘华夏药业’还推出了两颗镇店的丹药‘驻颜丹’一颗，‘筑基丹’一颗。
　　这两种丹药虽然炼制起来并没有多大的困难，可是‘驻颜果’根本就是只听说，而得不到的东西，所以‘驻颜丹’根本就是有价无市。但是对众多的人来说，‘筑基丹’反而更加的珍贵。
　　‘筑基丹’的药材虽然不如‘驻颜果’那么稀少，但是同样的极难遇见，而且相对于众多的修士来说，修炼比驻颜要重要的太多了。
　　‘筑基丹’这种东西，就算是在大的丹阁，数量也是极其有限，就算是有，一般的也是拿来拍卖。哪有这样随随便便拿出来和普通丹药一起出售的？
　　一时间，众多的人纷纷涌往‘华夏药业’，都想知道‘华夏药业’的这两颗丹药怎么卖。
　　叶默之所以拿出这两种丹药，也是孤注一掷，他知道无论在任何地方，都是饿死胆小的，撑死胆大的。
　　人无横财不发，马无野草不肥。如果他想要将‘华夏药业’的牌子打响，就必须要高调开张。
　　拿出一颗‘筑基丹’，叶默知道他的危险性肯定会增大太多，但是他也知道受益也同样增加无数。他将会在更短的时间里面完成原始积累，这样的话，他就会有更多的时间来修炼。
　　叶默之所以拿出这两颗丹药，都是仔细想过的，‘筑基丹’是为了‘华夏药业’的名气，而‘驻颜丹’他却另有用处。
　　只要他的名气打出去了，找他炼丹的人就会渐渐增多，而他将结识更多的人，得到更多的利益。河州城里面总的来说还是安全的，只要他短时间内不出城，那么就算是有些人对他有想法，也拿他没有办法。
　　一旦他有了部分资金后，‘华夏药业’将渐渐做大，他的实力也将越来越大。
　　如果一直谨慎小心，确实是安全许多，但他毕竟不是只有一个人修炼，他不但要找女儿，还要提供资源给身边的人修炼。没有一个强大的后台保障，那是绝对没有办法成事的。
　　叶默推出这两种丹药，充其量也不过是一个时辰不到，‘华夏药业’的门口，就已经挤满了各式各样的修士。很显然，这些人除了一些看热闹的外，大多数是为了‘筑基丹’而来。
　　“‘华夏药业’竟然是出售丹药的，这名字好奇怪……”
　　“是啊，我三天前就看见这里开了一家‘华夏药业’，没有想到是出售丹药的。”
　　“‘筑基丹’啊，真的假的？”
　　“除非‘华夏药业’不想开下去了，否则就不会有假，他们还有‘驻颜丹’呢？”
　　“等等，我来看看这‘筑基丹’是怎么卖的。”
　　……
　　一时间，‘华夏药业’的门口叽叽喳喳，各种声音都有。


第八百五十三章 招人
　　‘华夏药业’丹药的价格和别的丹阁是一样的，虽然叶默很想卖的便宜点，但是他现在还没有这个实力降价。河州城的丹药阁就有数家，而且还有一家甚至在整个北望洲都有连锁店阁。
　　没有那个实力，私自降价可不是一件小事情。虽然降价是你的事情，但是一旦得罪了那些大的丹药阁，那可就不是小事情了。
　　‘华夏药业’店面虽然不大，可是招牌却不小。这次开业酬宾写的清清楚楚，‘筑基丹’将卖给第三百位客户，十万灵石。如果第三百位顾客不要，将推到下一位。‘驻颜丹’作为‘华夏药业’的镇店之宝，不对外出售。
　　一颗‘筑基丹’十万灵石，这不是很贵，这应该说是很便宜了。但是叶默想要赚的并不是这颗‘筑基丹’，他要的是打响‘华夏药业’的名声，不要说十万灵石，就算是只有一千灵石，他也卖了。
　　十万灵石的‘筑基丹’，几乎所有有钱的人都在摩拳擦掌了。很多练气圆满的修士，许多年都没有办法突破，而他们的灵石都积攒下来准备求购‘筑基丹’的。现在‘华夏药业’发现了‘筑基丹’，就算是倾家荡产，他们也在所不惜。
　　“开张了……”随着一声叫喊，在‘华夏药业’开门的同时，众多拥挤在‘华夏药业’门口的修士全部拥了上来。似乎只要稍微晚一点，‘筑基丹’就没有他的份了。
　　叶菱和宋映竹呆呆的看着门口众多拥挤的修士目瞪口呆，她们也知道‘筑基丹’的珍贵，可是却还没有什么实质的概念，一个是她们来这里时间不长，第二个她们的修为还太低。
　　可是现在看着门口拥挤不堪的人群，她们总算是明白了什么是疯狂。只是一颗‘筑基丹’而已，竟然引起了这么大的轰动，原本门可罗雀的店门口，已经是人山人海。
　　“这……”宋映竹半晌后才说出一个字来，很快她就吁了口气，叶默无论在什么地方，都可以造成轰动。在地球他的‘美颜丸’是这样，现在他的‘筑基丹’也是这样，虽然只有一颗而已。
　　叶默走了出来站在门口，筑基三层的气势爆发开来，他真元充沛，神识强大，这筑基三层的气势简直相当于筑基后期的修士了。
　　叶默对这种情况却很了解，‘筑基丹’就算是在东玄洲也一样的珍贵。他作为‘神药门’的弟子也不过才分到一颗而已，更不用说比东玄洲修真资源更加贫乏的北望洲了。‘神药门’还是可以种植‘筑基丹’药材的宗门。
　　门口拥挤的人群，感受到了叶默强大的气势，顿时安稳了下来。得罪了一个筑基后期的修士，人家伸手就可以灭掉你。就算是在河州城没有办法杀你，但是你总不能一辈子留在河州城吧。更何况，人家能开丹阁，就说明背后有一名炼丹师。一个炼丹师的能量可不简单，就算是金丹修士也不愿意得罪一名最低等的灵级炼丹师。
　　“各位。”叶默等门口的众人拥挤稍微安静了一些，抱拳说道：“今天是我‘华夏药业’开业迎宾的日子，当年我师父给我留下两颗‘筑基丹’，我筑基用去一颗，现在还有一颗，今天这个日子就卖给有缘之人。无论你是谁，只要你是今天第三百个来我店购买丹药之人，这‘筑基丹’你就有权购买。当然，你也可以放弃你的权利。”
　　“前辈，不知道前辈的师父以后能不能再弄到‘筑基丹’？”人群人已经有人问了出来。毕竟现在只有一颗‘筑基丹’，没有谁能知道，这枚丹药会花落谁家。
　　叶默哈哈一笑说道：“这个问题问的好，我‘华夏药业’的底蕴虽然不深厚，可是我师父却是大有来头的人。‘筑基丹’珍贵无比，我也不敢肯定我师父是否还能弄到这种丹药，但是有一点我可以肯定的告诉大家，一年后我师父就会来河州城，如果有‘筑基丹’的话，我一定还是会拿出来出售。”
　　叶默心想，一年后他至少筑基中期的修为了，说不定都是筑基后期了，以他的能力，筑基后期对付普通的金丹修士，或许都可以了。要让‘华夏药业’的人气不落下去，他当然不会说死没有‘筑基丹’了。
　　“好，现在‘华夏药业’开始出售丹药。大家按照秩序来，强行插队的免去购买‘筑基丹’的资格。”叶默一挥手说道。
　　‘筑基丹’毕竟只有一颗，很多人还是想看看‘华夏药业’的其余丹药如何，毕竟对于筑基修士来说，‘益元丹’一样的很珍贵。
　　可能是因为叶默的气势，或者说叶默说的那一年后的希望，前来购买丹药的人一个个都按照秩序前来。
　　叶菱和宋映竹两人更是忙的不可开交，有的人是购买一瓶，有的人是购买几颗。叶默曾经在五蕴山得到的药材炼制的丹药，很快就干瘪了下去。
　　随着一瓶瓶丹药被卖出去，一些惊喜的议论也纷纷传了出来。他们发现‘华夏药业’出来的丹药比别的丹阁要胜过很多，不但杂质更少，而且效果也更强大。但是他们的价格和别的丹阁却是一模一样。
　　这个惊喜的发现，让叶默的丹药卖的更快了。
　　三百名顾客很快就到了，第三百名客户是一名练气七层的练气修士，他来购买‘大培元丹’，却没有想到天上掉下一个大馅饼，让他遇见了‘筑基丹’。
　　叶默看见那名练气修士得知自己可以购买‘筑基丹’的时候，愣了半天都没有说话，他就知道这名修士没有能力购买这颗丹药，也没有打算来购买‘筑基丹’。
　　叶默看出来了，这练气七层修士后面排着的那名修士也看出来了。这练气七层修士后面的是一名六十多岁的男修，看起来已经是有些老态了。他来排队就是为了碰运气看看能不能排到第三百名的，没想到居然被他排到了第三百零一名。
　　这名年老的练气修士一拉前面的年轻修士，颤声说道：“这里是一瓶‘大陪元丹’，送给你了，你让开吧。”
　　那年轻修士也不是傻瓜，他瞬间就知道这老练气修士的目的。他想也没有想就接过了‘大陪元丹’，立即让在了一边。本来他就买不起‘筑基丹’，而他让开后，也是后面这名年老练气修士买到。现在他平白得了一瓶‘大培元丹’，他又不是傻瓜。
　　叶默看见这年老修士购买到了‘筑基丹’，立即站起来说道：“各位，购买‘筑基丹’的幸运者已经产生了。就是这名修士，他成功买到了‘筑基丹’，我们祝贺他筑基成功。”
　　听说‘筑基丹’，已经被买走，很多人顿时失望起来，长长的队伍一下就消散了大半，不过叶默却不担心，他的目的已经达到了。
　　“是孙志柴，他自己不是一个炼丹师吗？怎么也来这里买丹药？”人群中已经看见了那名年老的修士，顿时有人就说了出来。
　　“切，他只是一个凡级炼丹师，不说‘筑基丹’的灵药他弄不到，就算是他能弄到，他敢炼制吗？那是灵级丹药。”
　　叶默听到这里，心里却是一动，他看见孙志柴激动的捧着‘筑基丹’，竟然老泪纵横，立即就走了过去。
　　“这位朋友请了，我叫叶默，是‘华夏药业’的老板。恭喜你得到‘筑基丹’，祝你早日筑基成功。”叶默走过去对孙志柴抱拳说道。
　　孙志柴刚刚将‘筑基丹’收起，看见叶默过来，连忙一个大礼鞠躬说道：“叶前辈，谢谢，谢谢，让我孙志柴能购买到一颗‘筑基丹’。”
　　叶默微微一笑，“你能买到‘筑基丹’完全是你的运气，不过我听说你是一个炼丹师？”
　　孙志柴连忙点头说道：“是的，晚辈出身炼丹世家，只是家族破败，晚辈现在已经成了一介散修。充其量也只是能炼制一些凡品丹药而已，让前辈见笑了。”
　　叶默摆摆手说道：“这倒是没有，我的意思是我‘华夏药业’现在紧缺人手，如果你筑基后，还愿意炼丹的话，可以来我‘华夏药业’。当然，我‘华夏药业’虽然刚刚开张，却也不会亏待于你。筑基后的丹药，我这里还是有的。”
　　孙志柴呆滞了片刻后，立即激动的说道：“前辈，可是晚辈只能炼制一些凡级丹药。”
　　他之所以激动，那是说叶默可以提供给他修炼的丹药，筑基丹药虽然有部分属于凡级丹药，但是还有部分属于灵级丹药了。比如‘回元丹’、‘益元丹’，这些丹药就算是他有灵药，也炼制不出来。
　　叶默淡然一笑，“如果你是我‘华夏药业’的炼丹师了，我当然不会让你只会炼制凡级丹药。再怎么说，我也是一个灵级丹师，倒是可以传授你一二。”
　　“啊……”孙志柴呆住了，这么大的一个馅饼居然落在了他的头上。要知道拜一个灵级丹师的难度可丝毫不比筑基差啊，自己不但得到了一枚‘筑基丹’，还得到了一个灵级丹师指点的承诺。
　　“师父，我愿意……”孙志柴‘扑通’一下就跪倒在地。
　　叶默看着这么一把年纪的人跪倒在前，不由的有些无语，他拉起孙志柴说道：“不是收你为徒，只是指点你炼丹而已。”


第八百五十四章 各方势力
　　“叶掌柜好生意啊。”叶默还在和孙志柴说话的时候，门口一个平淡的声音响起，那声音虽然只是轻而平淡，但是叶默却感觉到耳膜有些震动。此人的修为绝对不下于李百森，应该也是一名假丹修士。
　　叶默回头看了一下，这人看起来四十岁上下，满脸的精明能干，而且身上还有隐约的杀气。可见也是一个杀伐果断的主，不是好对付的一个人。
　　自己的生意刚刚起步，就有人来了，叶默知道他在河州城属于人生地不熟。想要在这里立足，除了自己的修为需要不断的提升外，还有就是他必须要弄清楚河州城的势力分布。
　　叶默对孙志柴说道：“孙兄，你先回去筑基，筑基完了后，可以来我这里工作。”
　　孙志柴知道来人是谁，也知道他来做什么，此时叶默让他离开，他立即对叶默施礼离开。当他走到门口那名中年修士的旁边后，再次施礼说道：“孙志柴见过‘万丹阁’彭管家。”
　　这管家冷哼了一声，显然没有怎么在意孙志柴。
　　叶默心里暗自点头，对这个孙志柴的好感增加了几分。这孙志柴明知道自己的行为会让这个彭管家不满意，但是为了让自己知道对方是谁，仍然报出了对方的来头。
　　对于谈判的双方来说，如果知根知底的话，比和一个神秘的对头谈判会更为有利。
　　‘万丹阁’叶默知道，河州城三大丹阁，‘万丹阁’排名第二。而且‘万丹阁’还是一家连锁丹阁，在北望洲很多的坊市都有分部。虽然不是遍布整个北望洲，但是‘万丹阁’的实力已经是够强悍的了。
　　叶默见孙志柴离开，这才不紧不慢的对这名管家抱拳说道：“不知道这位朋友来鄙店有何贵干？”
　　本来叶默没有第一时间招呼他，这彭管家就已经是很不满了，现在叶默竟然不请他进去坐，明明知道他是谁了，还装着不知道一般直接问他有何贵干，这让他心里大是不喜。
　　这彭管家虽然心里恼火，但是表情却淡然如水的说道：“在下‘万丹阁’的管家彭时平，有重要的事情要和叶掌柜的协商一下。怎么，叶掌柜难道不请我进去坐坐吗？”
　　叶默心里冷笑，明显的是来打秋风的，还在老子面前装逼。好像他能来自己的小店，那已经是天大的面子一般。
　　“原来是‘万丹阁’的彭管家，只是小店刚刚开业，地方又小，彭管家有什么事情，就请直说好了。”叶默丝毫不鸟这个彭管家，虽然他打算在河州城立足，但是也不会贱的去讨好这种人。
　　不要说区区一个管家，就算是‘万丹阁’的阁主来了，要在他面前装逼，他也不会理他。
　　“哥，今天的丹药已经卖完了。”叶菱悄然来到叶默面前小声的说道。
　　叶默点了点头，不再理睬旁边的彭时平，而是走到门口大声说道：“各位朋友，感谢大家的支持，今天我‘华夏药业’的丹药已经出售完，请大家明天再来。我在此再宣布一个消息，就是从明天开始，本店代人炼丹。”
　　代人炼丹的消息犹如一颗石子落到了平静的湖水里面，溅起了无数的涟漪。炼丹可不是一个简单的活，而且代人炼丹都是大的丹阁做的事情，‘华夏药业’这个小小的小店，竟然也敢代人炼丹？
　　对于叶默丢下自己去宣布丹药出售完的时候，彭时平本来都要发作了，可是他听见叶默说的代人炼丹后，脸上的表情竟然平静下来，只是他的眼神不断的变化，不知道他在想些什么。
　　“没想到叶掌柜的还是一名炼丹师，敬佩，敬佩。只是叶掌柜的既然说代人炼丹，为什么不点清楚代人炼制的丹药品级呢？万一人家拿出灵级或者是天级丹药来，难道叶掌柜的也可以炼制？”彭时平的语气竟然一转刚才的咄咄逼人，反而变得温和起来。
　　叶默心里冷笑，暗道，哥的计谋岂是你这种小蚂蚱能了解的。他却哈哈一笑说道：“我刚才倒是忘了说了，不过想来河封城就是有人要代炼丹，最多也不过是灵级一品丹药而已罢了。”
　　“叶掌柜的竟然可以炼制灵品丹药？”彭时平这才动容起来，他想不到眼前这个不起眼的掌柜，虽然修为不怎么样，但竟然还是一个灵级炼丹师。
　　叶默还没有回答，门口又来了两人，一名中年男子五十多岁的样子，看起来帅气逼人。还有一名山羊胡须的男子，但是他的年龄却是最年轻的一个，看起来只有三十左右。
　　让叶默震惊的是那名五十多岁的帅气男子竟然是一名金丹后期的修士，那金丹男子显然不知道叶默能看出来他的修为，他一进来就抱拳说道：“叶掌柜的如此年轻，竟然已经是一名灵级炼丹师，真是想不到啊。本人河州城城主张乘风，特意前来拜访，还请叶丹师不要介意。”
　　叶默却大是吃惊，他想不到河州城的城主竟然会亲自来这里。河州城和别的地方不同，虽然也是几大势力共同存在，但是河州城的城主显然是其中的一方较大的势力。这样的一个人物竟然会主动来拜访他叶默，而且还是如此放下姿态，就算是叶默知道张乘风是为了‘驻颜丹’而来，但是他也很佩服此人的风度。
　　毕竟一个城主可以派遣一名手下来买‘驻颜丹’，也不需要自己前来啊。不过他来的却是正好，自己的计划刚好实施。
　　不等叶默回答，这位张城主又指了指身边的山羊胡须说道：“这位是‘仙宝楼’的管事颜铮，我在路上遇见颜管事，就一起过来了。”
　　颜铮连忙抱拳说道：“‘仙宝楼’颜铮见过叶丹师。”
　　语气比起刚才的彭时平不知道要谦和多少倍了。
　　显然在他们的心里，叶默的丹师身份比他的掌柜身份和筑基身份要好使的多了。
　　虽然因为东方栖的缘故，叶默不大喜欢山羊胡子，可是颜铮此人的风度确实不错。而且‘仙宝楼’叶默也是知道的，在河州城，‘仙宝楼’才是最大的丹阁，比起‘万丹阁’大的多了。不过‘仙宝楼’和‘万丹阁’不同的是，人家不但卖丹药，而且还出售法宝、灵器之类。
　　叶默也没有怠慢，连忙抱拳说道：“没想到张城主和颜管家能亲自莅临寒处，叶默甚是惶恐，两位请坐。叶菱，赶紧泡茶……”
　　彭时平脸色青红一阵，他进来的时候，叶默根本就不鸟他。现在张乘风和颜铮进来了，看人家多客气，又是让座，又是泡茶。
　　不过他虽然心里怒火，但是还不得不对张乘风抱拳说道：“彭时平见过张城主，见过颜兄……”
　　张乘风淡然一笑，只是点了点头，没有说话。但是颜铮却嘿嘿一笑说道：“没想到彭管家速度这么快，竟然早就已经到了，嘿嘿。”
　　颜铮只要看看彭时平的脸色，就知道他在叶默这里没有讨到好，现在哪里还会不幸灾乐祸一下。
　　彭时平当然知道颜铮话的意思，就是讥讽他来了这么久，还是和他们一起落座。
　　叶默陪着几人坐下后，叶菱和宋映竹坐在了叶默的身边，她们心里也有些惴惴不安。这几个人显然来头不小，特别是那个张乘风，还自己说是城主来着。这就相当于市长了，你想，一个市长来到普通人家，那普通人家当然心里有些紧张。
　　叶默当然知道这几个人都是为了‘驻颜丹’而来，他不等几人开口，就直接说道：“我想张城主和两位管家一定是为了家师留下的‘驻颜丹’而来……”
　　“对，对，叶丹师就是干脆，我妻子不在河州城，她得知在河州出现‘驻颜丹’后，第一时间就是让我赶来求购。还请叶兄弟将‘驻颜丹’卖给我，不然我不好交代啊……”张乘风虽然帅气无比，可是说话却干脆利落，而且不打弯转角。
　　叶默听了张乘风的话，立即就明白了他为什么亲自来自己这里了，原来是个妻管严。他来这里是为他老婆求‘驻颜丹’的了，但是叶默却很喜欢这个张乘风的说话方式。
　　张乘风的话音刚落，彭时平就赶紧说道：“叶掌柜，我们‘万丹阁’听说贵店有一颗‘驻颜丹’，所以我们阁主叮嘱一定要求购到这枚丹药。至于价钱，叶掌柜的尽管开，就算是数百上千万灵石，我‘万丹阁’也不会皱眉。”
　　此时的彭时平再也没有刚才来的那种嚣张了，这里的另外两人，没有一个来头比他小的，甚至他的来头还算是最小的。
　　叶默一听这彭管家的话，立即就知道，‘万丹阁’的实力不会比张乘风差，不然他不会这么说话。
　　颜铮却冷笑一声说道：“彭管家倒是打的好算盘，你们‘万丹阁’即将要举办一个丹药拍卖会吧。数百万灵石？恐怕你这边数百万灵石买下来，那边就会卖出数百万中品灵石了。”
　　叶默心里倒是一动，他想不到‘驻颜丹’竟然如此值钱。一枚中品灵石就相当于十枚下品灵石了，数百万中品灵石，那是多少下品灵石啊。
　　不过他还是站起来抱拳说道：“感谢几位对我‘华夏药业’的支持，只是‘驻颜丹’是我店的镇店之宝，我却没有打算将其卖出去……”


第八百五十五章 送丹
　　叶默的话刚刚说出来，在座的几人都愣住了。要知道，今天来拜访叶默的几人都是大有来历的。
　　不说河州城的城主张乘风了，就是‘仙宝楼’的颜铮和‘万丹阁’彭时平两人，也都是大有来历的人。这两个人也是来自河州两大势力代表，任何一人都不是区区‘华夏药业’可以抵抗的，甚至人家一根头发就可以压死‘华夏药业’。
　　而这三人来这里当然不是因为‘华夏药业’的面子，也不是因为叶默这个区区一品灵级炼丹师的面子，而是因为‘驻颜丹’。这种情况，就算‘驻颜丹’是‘华夏药业’的镇店之宝，也必须要拿出来卖了。否则任何一人都不是叶默能得罪的起的。
　　虽然叶默拿出‘驻颜丹’就是为了等这一天，他也从未想过要将‘驻颜丹’留下不卖。但是这样逼宫上门，让叶默心里依然不爽，这他妈的就是没有实力的缘故，如果有实力，不要说他只是拿出了‘驻颜丹’，就算是拿出了‘仙颜丹’，也没有人敢多说半个字。
　　看见三人脸色有些难看，叶默抱拳说道：“各位误解了，虽然我没有打算将‘驻颜丹’卖出去，但是看见张城主对他爱妻的一番心意，我深有同感。今天我就借花献佛将‘驻颜丹’送给张城主，以全张城主的这番心意。”
　　叶默当然知道站队的重要性，这个时候就是他站队的时候，切忌的就是犹犹豫豫，最后将三人全部得罪了。张乘风的势力在河州城最大，虽然叶默也不知道这个张乘风的为人是不是和他说话一样爽快，但是现在已经得罪了彭时平，那个颜铮似乎和张乘风的交情还不错，至少表面看起来是这样。他不是傻瓜，只能选择了张乘风。
　　叶默之所以担心张乘风收了东西会不帮忙，不是没有道理的。这个张乘风看起来说话很干脆，而且也没有看不起他的意思。可是叶默总感觉这个张城主之所以这样，是根本就忽略了他叶默和他的‘华夏药业’，或者说他之所以来这里，不是因为对‘华夏药业’的尊重，而是对他夫人的尊重。
　　一旦是后者的话，叶默肯定张乘风收了东西，绝对不会帮忙，因为他认为‘华夏药业’不值得他帮忙。他和彭时平的区别就是，他的心理活动是一点都没有表现出来。这种人也可以认为成需要别人帮助的时候是非常热情，而且热情都是真的，但是一旦达到目的了，就不认识三分钟前帮助他的人了。可惜的是叶默和张乘风认识时间太短，一时也看不出来他的为人，只好碰运气了。
　　好在一颗‘驻颜丹’他也没有怎么在意，如果是别的东西，叶默哪怕撤离河州城，也不会这么做的。
　　三人都是一愣，他们没有想到叶默竟然如此大方，将一颗‘驻颜丹’就这样送出去了。要知道这颗‘驻颜丹’可不是一点钱两点钱啊，可是数千万的灵石。而叶默显然手头不充裕，如果‘华夏药业’手头充裕的话，他就不会在这个角落的地方租了一个小门店了。
　　在这种情况下，叶默还能将‘驻颜丹’送出去，可见叶默此人绝对不是那种短视之人。
　　张乘风愣了一下，第一个反应了过来，他连忙也摆手说道：“叶掌柜，这如何使得，这丹药如此珍贵，我张某受之不起啊，这灵石一定要付。叶掌柜能将‘驻颜丹’卖给我已经是天大的人情了。”
　　但是他的表情却已经是太承受的起了，叶默心里一沉，他感觉自己这次可能看走眼了。这个张乘风人很帅气，而且说话也很爽快，可是他很有可能就是那种达到目的，就不管别人死活的那种人。
　　虽然这样想，但叶默还是赶紧作势说道：“张城主此话就见外了，叶某最钦佩的是重情之人，张城主能为夫人亲自赶来寻求‘驻颜丹’，叶某倒是有心结交，如果张城主看不起叶某，那就付灵石吧。”
　　“哈哈。”张乘风哈哈大笑，也站起来说道：“叶兄弟，张某就欣赏你这种直来直去的性格。好，今天我张乘风就承受了你这份情，以后你也不要张城主，我也不要叶掌柜了。我们干脆兄弟相称。”
　　叶默同样哈哈一笑，“既然如此，那张兄我就不和你客气了。”
　　虽然叶默嘴里说的豪爽，可是他心里非常清楚。张乘风虽然性格直爽，但很有可能就是过河拆桥之人，自己区区筑基三层的修为还没有被他看在眼里。他之所以说这个话，一个估计是因为自己的‘驻颜丹’，第二个很有可能是张乘风的性格就是这样，任何人他都可能这样掏心置腹，但也只是说说而已，过后就算了。
　　要是‘万丹阁’真的全力对‘华夏药业’下狠手，张乘风是绝对不会因叶默而来和‘万丹阁’对抗的。但是叶默想想也就放平了心态，自己送出去一颗‘驻颜丹’，总有点善缘吧，只要‘万丹阁’有了一些顾忌，那就行了，他现在需要的是时间。
　　“恭喜张城主如愿以偿。”颜铮第一个站起来抱拳恭喜。彭时平虽然也有些无奈的起来恭喜，可是他隐藏在眼底的阴沉，叶默早就明了。说心里话，他还真的不怕这个彭时平，当然他也知道彭时平的能量，是河州城的‘万丹阁’。
　　“映竹，你去将‘驻颜丹’取来。”叶默回头对宋映竹说了一句，无论这丹药是真的有效果，还是假的有效果，叶默却是一个干脆之人。
　　宋映竹起身去取‘驻颜丹’，但是她心里却震惊不已。‘驻颜丹’她当然知道，她和叶菱都吃过，可是她却没有想到‘驻颜丹’的价格居然如此恐怖。
　　“彭管家，‘驻颜丹’到手了吗？”一个轻佻的声音从门口传来，跟着一名年轻男子摇摇晃晃的走进叶默的店铺，神色之间尽是张扬。
　　彭时平却脸色有些难看的站起来，对着这年轻男子很是客气的说道：“少阁主，‘驻颜丹’已经是张城主的东西，却和我们‘万丹阁’无缘了。”
　　“什么？”这年轻男子皱眉说了两个字后，立即就看见了坐在一边的张乘风和颜铮。
　　虽然他心里依然有些不甘心，却只能向张乘风抱拳施礼说道：“原来是张叔叔亲自来了，恭喜张叔叔了。”
　　说完，他只是对颜铮稍微点了点头，眼神之意却并没有将颜铮放在眼里。由此可见，这少阁主一向就张扬惯了。
　　“你就是‘华夏药业’的掌柜？筑基三层了，倒也不错，不过区区筑基三层就敢来我河州城开店，胆子倒也不小。”没有得到‘驻颜丹’，这少阁主显然对叶默很是不爽。
　　张乘风皱了皱眉，却没有说话。
　　彭时平咳嗽了一声，他想让这少阁主现在不要找叶默的岔子。但是这少阁主哪里知道叶默刚刚送了‘驻颜丹’给张乘风，他相信自己要收拾叶默，张乘风绝对不会为了区区一个外来的店主和他对着干。而颜铮作为一个管事，更是不可能和‘万丹阁’闹翻。
　　这少阁主刚刚说完这句话，就看见了拿着丹药过来的宋映竹，立即眼睛一亮。宋映竹和叶默小别新婚更是艳丽，而且容颜秀美，看起来娇滴如水，身姿又是出众无比。再加上宋映竹娇美的容颜还带着几分想念女儿的忧愁，更是惹人遐思。
　　“咦，没想到今天虽然没有弄到‘驻颜丹’，却得到一个美女，很好。”这少阁主眼放金光，就向宋映竹走过去。
　　叶默心里冷笑，他就巴不得这个少阁主动手。此时‘驻颜丹’还没有送出去，他相信就算是张乘风再不想和‘万丹阁’闹矛盾，但是此时也不得不站出来。
　　可是叶默看见张乘风即将要开口说话的时候，却抢在这前面一脚踢向这少阁主，同时又是两拳击中这少阁主的膝盖。
　　这少阁主不将叶默看在眼里，那是因为他已经是筑基五层的修为，而叶默才筑基初期。更加上彭时平已经是假丹境界，他哪里还会将叶默区区一个筑基三层看在眼里。
　　正因为这少阁主没有将叶默看在眼里，而叶默的真元修为比他又深厚了不止一倍，加上他根本就想不到叶默敢出手对付他。叶默这一脚和两拳全都没有落空，实实在在的全部落在这少阁主的身上。
　　这少阁主在叶默动手的瞬间虽然有了一些反应，可是叶默的真元比他实在是深厚太多了，以有心算无心的情况下完全束缚住了他。而且叶默用的还不是什么法术和法宝，而是直接用江湖人士的拳打脚踢。
　　“嘭”的一声后面又是‘咔擦’两声，这少阁主被叶默一脚踢出门店之外，落在了大街上，顿时瘫坐在地。两名跟在这少阁主身后的男子快步上前将那少阁主扶了起来。


第八百五十六章 你到底是几品炼丹师
　　张乘风面带微笑，似乎丝毫事情都没有发生一般的坐着不动。在叶默动手的瞬间，他就知道了叶默心里所想。虽然他完全可以阻止，但是他却没有阻止。虽然他现在不想和‘万丹阁’闹矛盾，但是也没有必要去帮助‘万丹阁’。对他来说，免费得到一颗‘驻颜丹’当面这点小忙也无所谓，不过也就这样而已了。
　　叶默当然知道张乘风有机会阻止，如果这他真的阻止了，他就没有必要继续巴结张乘风了。他立即就会借口缺钱，让张乘风拿出灵石。他收到灵石后，马上就离开河州城，好在张乘风倒也没有帮这个少阁主。
　　“你好大的胆子，竟然敢偷袭暗算我‘万丹阁’的少阁主。张城主，这叶默竟然敢公然在我河州城出手伤人……”彭时平却没有张乘风的本事，他看见少阁主被暗算的时候，却没有能力出手相救。
　　他很想立即出手对付叶默，可是他知道张乘风刚收了叶默的贿赂。他只能先安稳下来张乘风，只要张乘风不出手，那他想怎么捏叶默，就怎么捏叶默。
　　叶默却淡淡说道：“彭管事，刚刚的事情张城主也看见了，我相信张城主会明鉴秋毫。我叶默不才，却也是和张城主一般，是一个重夫妻感情之人。你‘万丹阁’区区一个垃圾，竟然敢调戏我妻子，我没有杀他已经是万幸了。”
　　张乘风却点了点头说道：“刚才的事情，我也看的清清楚楚，确实是‘万丹阁’河州分阁的少阁主不对，我倒也支持叶兄弟的做法。”
　　“张城主，这叶默也不过是区区一个外来的筑基小修士而已，难道张城主竟然要维护一个外来之人？”彭时平虽然明知道张乘风收了贿赂，但是依然不甘心的说道。
　　叶默却哈哈一笑说道：“我倒是有个办法解决彭管事的心情，你们的那个少阁主不是喜欢调戏吗，你可以将那个少阁主领回去，让他调戏你老婆就好了。”
　　“大胆……”彭时平立即就要发飙。
　　张乘风冷哼了一声，却没有说话，显然是心里有些不满意了。明知道自己收了叶默的‘驻颜丹’，至少这件事不会坐视，这个彭时平还敢动手，那也太嚣张了。
　　彭时平听到张乘风的话，哪里还不知道他已经不满意了。虽然很想马上就教训叶默，可也知道这不现实。想了想只好站起来对张乘风和颜铮抱了抱拳，转身出去带着那个少阁主迅速离开。
　　“哈哈。”颜铮看见彭时平离开，忽然哈哈一笑，然后对叶默竖起拇指说道：“叶兄果然是豪气干云，连‘万丹阁’少阁主都是想揍就揍，爽快。只是这少阁主的父亲鲁九城却是‘万丹阁’河州分阁的阁主，金丹大圆满修为，听说已经闭关冲击元婴期了，以‘万丹阁’的丰富资源，相信他晋级元婴期只是时间问题……”
　　叶默听说鲁九城竟然已经是金丹圆满，随时可以晋级元婴修为的家伙，顿时心里‘咯噔’一下。他以为一个分阁的阁主最多也不过是金丹中期而已，却没有想到竟然是一个即将元婴的存在，说实在的，这确实是出乎他的预料之外。
　　如果说一个金丹修士他还可以从中周旋一二的话，那么面对一个元婴修士，他恐怕连话都没有办法说一句。
　　似乎看出来了叶默的忧虑，张乘风却同样哈哈一笑说道，“叶兄弟不需要太担心，只管在我河州城发展‘华夏药业’，我相信那‘万丹阁’在河州城也不敢乱来。”
　　叶默抛弃顾忌，抱拳感谢道：“那就多谢张兄了，在下就留在这河州城了。这枚‘驻颜丹’还请张兄不要推辞。”
　　说完叶默将‘驻颜丹’送到了张乘风手里，一副心甘情愿的样子。
　　话是这样说，但是叶默心里却是暗骂，这些家伙没有一个善类。这张乘风得了他一枚‘驻颜丹’，只是送出去几句不轻不痒的话而已，甚至用他来当枪，压制‘万丹阁’。
　　张乘风得到了好处，立即站起来离开了叶默的小店，似乎刚刚和叶默说称兄道弟的话根本就不是他说的。叶默有些无语的看着张乘风离开，他知道自己这次是真的看走眼了。
　　本来叶默拿出‘驻颜丹’就是要送一个人的，他见张乘风英俊潇洒，为了帮助夫人购买一颗‘驻颜丹’还以一城之主的身份特意跑来，这才让他生出好感。可是现在叶默完全明白，张乘风对他是有了一些好感，但是这些好感却还不足以让他为了结交他叶默，付出什么实质性的东西。
　　说白了，就是除了叶默那颗‘驻颜丹’外，叶默的前途和他的炼丹师身份，根本就没有被人家看中。
　　这个张城主是一个非常实际之人，没有回报的投资他是绝对不做的。他一个金丹身份的修士，也不会降低自己的身份去结交叶默区区一个筑基修士。他白拿了叶默的‘驻颜丹’，甚至他以为刚才对彭时平的话已经足以报答叶默的‘驻颜丹’了。这个人果然和自己想的一样，求人的时候很热情，一旦达到了目的，刚求的人都不认识了。
　　叶默暗叹一口气，心里却在想着，是不是离开河州城了。
　　可是当他这些念头全部转了一圈的时候，却发现颜铮依然还坐在对面，并没有离开。
　　颜铮见叶默脸色变幻了好久才想起他，却不介意，反而再次抱拳说道：“现在那两位走了，我们重新再认识一下，在下‘仙宝楼’河州分部的管事颜铮。”
　　叶默有些疑惑颜铮的态度，但还是回道：“‘华夏药业’叶默，不知道颜管事留下来，是否还有事情指教？”
　　颜铮却微微一笑说道：“叶兄请恕我交浅言深，我看的出来叶兄是一个敢作敢为之人，而且我也知道叶兄为什么要拿出‘驻颜丹’送给张城主……”
　　说到这里颜铮语气停顿了一下，转而话锋一变：“只是，叶兄怕是不怎么了解张城主，这番心意只怕是难以成功。”
　　叶默在张乘风得到‘驻颜丹’走后，就知道自己是竹篮打水了，现在颜铮说出来，他哪里还不知道颜铮看出来了他的心思。但是‘驻颜丹’对你别人珍贵，对他来说也就是这样罢了。
　　见叶默没有回答自己，颜铮却毫不在意的接着说道：“叶兄知道张城主为什么和叶兄要兄弟相称呼？就如张城主丝毫没有将我和彭时平看在眼里一般，但是他却依然对我很是客气。无他，只是我‘仙宝楼’背后站的不是我而已。再说了，叶兄可能不知道，张城主为人经常很是热情的，而且叶兄的师父也非常人。”
　　叶默心里苦笑，他当然听的出来颜铮话的意思，经常热情，那换句话的意思就是人家张城主的热情是有时间地点和人物限制的，根本就不是真的热情。
　　叶默不是傻瓜，他只是当局者迷。只是听颜铮这区区几句话，他就知道，人家张乘风固然是因为‘驻颜丹’的缘故和他称兄道弟，但是更主要的是因为他身后那个子虚乌有的师父。
　　好家伙，这姓张的看起来一表人才，竟然是如此势利。显然这一点除了当局者迷的他，彭时平也看出来了，张乘风并没有将他叶默看在眼里，才会如此。而他之所以没有看出来，那主要还是因为只有他自己知道，自己根本就没有那个所谓的厉害师父。
　　“呵呵，可惜了叶兄的‘驻颜丹’了。”颜铮呵呵一笑，淡然说道。
　　叶默想通这个缘故，倒也没有怎么在意，他也是呵呵一笑，“颜兄果然真知灼见，莫非颜兄和我说这些，是想让我问张乘主要回‘驻颜丹’不成？”
　　“当然不是。”颜铮看着叶默说道：“我之所以留下来，是真心想和叶兄成为朋友，如果叶兄不介意，这次‘华夏药业’和‘万丹阁’的纠纷，我颜铮愿意承担下来。只是不知道叶兄给不给这个面子？”
　　其实在得知张乘风的心思后，叶默已经有了离开河州的意思，但是现在颜铮的这话让他有些不明白意思。颜铮和他也是第一次见面，凭什么就这么看好他？而且还愿意因为他的事情和‘万丹阁’纠纷？
　　似乎看出来了叶默的疑惑，颜铮再次笑道：“叶兄，其实我‘仙宝楼’和‘万丹阁’一直有矛盾，就算不是因为叶兄的事情，也不会成为朋友。我之所以欣赏叶兄，除了叶兄是炼丹师外，还有一个就是叶兄一看就是可以成为朋友之人，我相信我眼睛不会看错。”
　　颜铮的话都说到这个份上了，叶默当然不会继续装着不知，况且结交‘仙宝楼’对他来说只有好处，没有坏处。他干脆的说道：“多谢颜兄看的起叶某，那叶某以后就多多烦扰颜兄了。”
　　“好。那既然这样，我就不多废话了。叶兄，其实你租的这个地方也是我‘仙宝楼’的产业，而且这间店阁周围近万平方米之内的地盘同样是我‘仙宝楼’的地皮。如果叶兄不介意的话，我做主将这些地方送给叶兄，作为‘华夏药业’的起步之地。”颜铮毫不犹豫的说道。
　　“啊。”叶默倒是真的愣住了，河州城寸土寸金，这个颜铮作为一个管家，竟然有如此气魄？
　　“叶兄，我颜铮是真心前来和你结交，我想叶兄应该不是区区一名灵级一品炼丹师吧？我猜贵店的那‘益元丹’应该出自你的手吧？那简直可以说是大师的手笔。我今天来主要的目的却不是‘驻颜丹’，而是想知道，叶兄你到底是几品炼丹师？”颜铮见叶默有些迟疑，立即再次说道。


第八百五十七章 聘用丹师
　　叶默点了点头，事情已经到了这一步，如果他不能弄明白颜铮的意思，他根本就不会接受这些东西。叶默不是菜鸟，他相信天上没有馅饼掉下，任何事情都是需要付出的。
　　“是的，我确实不是一个灵级一品炼丹师。”叶默实话实说，他从颜铮的眼里看见了一些真诚，况且他自信和‘仙宝楼’也没有什么利益纠纷，颜铮也没有理由无缘无故的害他。
　　“果然这样。”颜铮激动的站起来说道：“不知道叶兄最高能炼制什么丹药？”语气显然激动不已，而且还带着一种极深的期盼。
　　叶默虽然不知道颜铮的意思到底是什么，可是既然他已经说出来了，就没有必要退缩。况且颜铮也不过是一个筑基后期修士，他还没有看在眼里。
　　“就现在来说，只要有丹方，我可以炼制九成以上的灵级六品以下丹药。”叶默虽然自信只要有丹方，他甚至可以炼制所有的灵级丹药，但是为了把握起见，他还是稍稍谦虚了点。
　　“什么？你竟然是灵级六品炼丹师？”颜铮激动的简直有些发抖了，灵级六品炼丹师，就算是在整个北望洲也没有多少。河州城的‘万丹阁’灵级六品炼丹师也不过是一人而已，就算是整个‘万丹阁’，灵级六品的炼丹师也不会超过一手之数。
　　叶默点了点头，他是一点没有吹牛，如果不是保留了一些，就算是灵级九品的丹药他也有可能炼制的出来。而且叶默相信只要给他时间，就算是天级丹药，他也不在话下。
　　但是叶默出身‘神药门’，当然知道一个灵级九品炼丹师是多么牛逼，所以他也谦虚了一点。而且如果他真的说现在他能炼制出灵级九品的丹药，估计也不是什么好事情。
　　木秀于林的事情，其实并不是很好。
　　颜铮忽然一把抓住叶默的手紧张的问道：“叶兄，不知道你炼制灵级六品丹药的成丹率有多少？”
　　“七成。”叶默淡然说道，‘三生决’衍生出来的新的炼丹体系，成丹率却是高达九成九。也就是说只要不是他的人为疏忽，那丹药就肯定会成功。叶默说出七成的几率，已经是不少了。
　　“竟然有七成？好，好，好……”颜铮连说几个好字后，又想起了自己本来要说的话，赶紧说的：“叶兄，我果然没有看错你。我诚邀你加盟‘仙宝楼’，叶兄放心，不是让你放弃‘华夏药业’，而是让你在空余时间，以个人的名义为我‘仙宝楼’炼丹，也就是‘仙宝楼’的聘用丹师。”
　　叶默疑惑的看着颜铮说道：“颜兄，我‘华夏药业’也是出售丹药的，如此一来，岂不是要和贵楼冲突？”
　　颜铮哈哈一笑说道：“叶兄，我‘仙宝楼’的分楼遍布整个北望洲，又怎么会在意区区一个河州城？况且我‘仙宝楼’的生意也不是只有丹药，还有法宝之类的。”
　　叶默点了点头，他明白颜铮的意思，就是说‘华夏药业’这个小店，人家根本就没有看在眼里。甚至为了拉拢他，还送出近万平方的地皮。
　　“叶兄可以将你的‘华夏药业’重新扩建，你可以带你的妻子和妹妹暂时住在我‘仙宝楼’。”颜铮见叶默有些意动，热切的说道。
　　叶默其实心里已经同意了，但是却很想问问报酬的事情，可是人家刚刚拿出万平方的地皮送他，他还要报酬的话，是不是有些不地道？况且，‘万丹阁’的事情还需要颜铮去摆平。
　　颜铮却非常的见机，他不等叶默说出来，就又补充说道：“叶兄，至于炼丹报酬，我知道外面请人炼丹都是五五分成，我‘仙宝楼’愿意拿出一成丹药，也就是说叶兄每炉丹药只要拿出六成给‘仙宝楼’就可以。”
　　叶默却知道颜铮的这个提议却是相当的丰厚了，因为外面请人炼丹虽然炼丹师和炼求丹者是五五分成，但是如果炼丹师的成丹率只有六成的话，并不是每人三成，而是要给顾客五成，炼丹师自己只有一成。如果炼丹师成丹只有五成或者以下的话，那是全部要给顾客的。当然，一些特殊的丹药要除外了。
　　而且‘仙宝楼’要炼制的丹药有多少，就算叶默真的只有六成成丹率，那一成的提成也是相当的丰厚了。
　　叶默却立即说道：“颜兄，这个分配我不能同意。”
　　颜铮愣了一下，说心里话，他的这个分成已经非常的丰厚了，要知道他看好叶默的炼丹本事，而且‘仙宝楼’专门请一个人当然不能和外面的五五分成一般。毕竟材料都是‘仙宝楼’的，如果五五分成，‘仙宝楼’却不合算了。
　　出乎颜铮预料的是，叶默却说道：“我的成丹率是七成，我就给‘仙宝楼’七成，绝对不会留下一成。既然颜兄看的起我，我也就不矫情了，这个聘我应了。”
　　叶默心里有一本账，他炼制灵级六品丹药肯定可以百分百的成丹，这就是说他可以净得三成。这三成丹药完全够‘华夏药业’出售了，这对他来说已经很是满意了。
　　颜铮这才明白叶默的意思，顿时对叶默的看法再上一层楼，要知道，这一成丹药可不是少数啊。
　　“好，那我就不矫情了，叶兄的炼丹师勋章我负责帮你办好。”颜铮立即就拍板下来。
　　叶默当然知道什么是炼丹师勋章，北望洲这点和东玄洲一般，有一个丹会。凡是让丹会承认的能炼制凡品丹药的叫凡丹师，比如一品凡丹师。能炼制灵级丹药的叫灵丹师，比如二品灵丹师。但是能炼制天级丹药的却是丹王了，比如一品丹王。不过炼制天级以上的称呼在洛月大陆却是没有了，因为洛月大陆最高的也不过是一名七品丹王。
　　对这个称呼，叶默没有太在意，不过既然颜铮愿意帮忙，他当然不会拒绝。他也知道就算是‘仙宝楼’能量再大，颜铮能帮的最多也只是六品灵丹师而已，超过六品，他就必须要亲自去丹会考核了。
　　有一个灵丹师的称呼，以后在丹会中的行走却是方便许多了。不但可以购买到一些别人买不到的药材，而且价格也要便宜许多。
　　……
　　在‘华夏药业’爆出‘驻颜丹’和‘筑基丹’后，‘华夏药业’再次爆出一个惊天消息。
　　‘华夏药业’要扩地重建，将建立一栋‘华夏药业’大厦。而且‘华夏药业’的首席炼丹师叶默将同时成为‘仙宝楼’聘用炼丹师，为‘仙宝楼’炼制丹药。
　　在‘华夏药业大厦’重建的时候，叶默带着宋映竹和叶菱已经来到了‘仙宝楼’的总部，他一边督促宋映竹和叶菱努力修炼，一边不停的为‘仙宝楼’炼制丹药。
　　当初叶默修炼的时候就感觉他一边可以修炼，一边可以做别的事情，事实上在他帮‘仙宝楼’炼丹后，确实是可以做到一边修炼一边炼丹。这让他大是松了口气，他可不想因为炼丹时间太长耽误了修炼的时间。虽然边炼丹边修炼效果没有单独修炼大，但比不能修炼总好的太多。
　　……
　　‘万阁楼’的彭时平听说叶默成为‘仙宝楼’的聘用丹师后，只能眼睁睁的看着叶默坐大。不要说现在‘万丹阁’的阁主鲁九城还没有晋级元婴，就算是已经晋级元婴了，也不能公然的去‘仙宝楼’对付叶默。
　　而河州城的城主张乘风听说这个消息倒是愣了一下，不过随即想到叶默用‘驻颜丹’拉拢自己的事情，顿时淡然一笑。那个颜铮虽然看起来很是精明，不过到底还是嫩了一点，那个叶默倒也算是一个人才，不知道他用了什么办法，竟然让颜铮聘请他一个一品灵丹师。
　　修真者修建大楼和地球上的速度完全不同，只是区区一个星期的时间，叶默就再次带着宋映竹和叶菱回到了‘华夏药业大厦’。所不同的是，宋映竹已经是练气四层的修为了，而叶菱却已经是练气五层的修为。
　　而更让颜铮惊喜的是，叶默炼制丹药的速度远远比一般的丹师速度快的多了，这大大的缓解了‘仙宝楼’的丹药供求。要知道，炼丹师虽然多，但是能炼制高级灵丹的丹师却并不是很多。因为金丹修士需要的丹药至少都是灵级四品以上。
　　叶默帮‘仙宝楼’炼制的丹药多了，‘华夏药业’同样的水涨船高，丹药不要本钱的过来。在大量资源和充足灵气的保证下，叶默已经成功跨入了筑基三层后期。
　　‘华夏药业’赚取的大量灵石都被叶默在‘仙宝楼’采购炼器材料了，虽然这些材料在外行看来都是一些炼器材料，但是只有叶默知道，他采购的是阵法材料。
　　如果真的要说起来，叶默认为他最厉害的不是炼丹，而是布阵。因为在小世界被困数年，他就研究各种阵法。又加上叶默修炼的是‘三生决’，这使得叶默对布阵有自己的看法和见解。


第八百五十八章 故人
　　叶默确实是准备在‘华夏药业’的周围布置几个阵法，第一就是聚灵阵。他的阵法水平已经远超过这里的阵法大师水准，在地球是因为没有灵石和没有材料。而现在他灵石充足，材料除了稀少的两种外，其余的都很是齐全，布置各种阵法更是手到擒来。
　　除了‘聚灵阵’，叶默第二个要布置的就是一个极强的防御阵法再加上一个攻击阵法。
　　但这些都是表面现象，叶默真正要布置的却是一个传送阵。
　　如果叶默说出他能布置传送阵这件事，估计就连整个北望洲也会被轰动。布置阵法的人多了，但是能布置传送阵的人却并不多。能布置传送阵的修士，没有一个不是研究了数百年的人，而叶默才多大？但叶默的强项却恰恰是布置传送阵，他在小世界研究了几年，研究的就是传送阵。
　　虽然以叶默现在的水平，充其量只能布置十万里之内的短距离传送阵，可是对叶默来说这已经足够，他之所以布置这个短距离传送阵，目的就是为了逃跑。
　　哪怕颜铮对他推心置腹，可是让他将小命的安全交给别人负责，这不是他的个性。唯一遗憾的是，叶默缺少的两种材料，都是布置传送阵需要的。
　　一个月后，孙志柴成功筑基，主动来到叶默的‘华夏药业’帮忙。虽然有了孙志柴的加入，叶默却又想要招人了。
　　因为他感觉虽然叶菱和宋映竹两人资质很好，修炼的速度也快，可是兼着一个出售丹药的活计，却大大的影响了修炼。
　　这天叶默刚刚让孙志柴将告示贴出去，两个跌跌撞撞的人影就朝‘华夏药业’这边冲了过来。而在这两人后面，却还有两名修士追打着。叶默一看那追打修士的服装，就知道那是‘万丹阁’的人。
　　叶默有些无语，‘万丹阁’的家伙也太嚣张了。不过他也知道在河州城，只要是不杀人，或者说只要是不明着杀人，‘万丹阁’这种追人打的事情太过稀松平常了。
　　这逃过来的是一男一女，男的看起来四十多岁的样子，而那名女的看起来才三十出头的样子。不过那名女子皮肤有些黑，圆脸大眼，叶默却感觉有些熟悉。
　　只是此时两人身上都是伤痕累累，显然受伤不轻。
　　叶默却发现这两人竟然是古武修炼者，那男的赫然已经是玄级中期修为，而那圆脸女子已经是黄级后期修为。
　　“苏越，你看这里是‘华夏药业’，我们已经到了。”那男子看见‘华夏药业’四个大字后，立即惊喜的叫了一句。
　　他旁边的圆脸女子听了男子的话，抬头也看见了那四个字，脸上顿时露出惊喜的表情，立即就冲了过来。
　　苏越？叶默再看那女子已经想起了这个逃过来的女人是谁了，他还真的认识。当初他在宁海的时候，第一次摆了一个地摊卖符箓。后来卖了一张给苏静雯，当时在苏静雯旁边的那名女子就是这个圆脸女子，只是叶默记得苏静雯叫她小越。
　　没有想到她竟然也来到这里了，可见通过横断山脉进入这里的人还真的不少。既然是苏静雯的保镖，他没有理由袖手不管。
　　“到了又怎么样？你信不信，老子要抓你这两个毛虫，就算是你逃到天边，老子要打要杀也是照样。”追过来的两人冷笑着叫了一句。
　　“哦，是吗。我还真不相信，今天就要看看你这个老子是怎么在我‘华夏药业’打人的。”叶默一声冷哼，站在了‘华夏药业大厦’的门口，冷冷的盯着两名‘万丹阁’的修士。
　　两名‘万丹阁’的修士在叶默刚出来的时候就已经看见，现在听了叶默的话更是立即站住了。叶默是什么人，他们很清楚，虽然只是一个外来的小修士，可是他偏偏走了狗屎运，被‘仙宝楼’聘用为丹师了。而且这个外来的小丹师还很是嚣张，仗着‘仙宝楼’的后台，连‘万丹阁’的少阁主也敢打，至于他们两个跑腿的就更是不用说了。
　　“叶前辈，这两个外来的散修和我们‘万丹阁’有些梁子，请叶前辈不要插手我‘万丹阁’的事情。”虽然停了下来，但是其中一名练气七层的修士有些底气不足的说道。
　　“放屁，这两位都是我的故人，你们欺负我的故人竟然欺负到我‘华夏药业’来了，莫非以为我不敢杀了你们？”叶默说完，身体根本就没有动，随手就是几巴掌过去。
　　“啪啪”几声作响，两名‘万丹阁’的练气修士被叶默的隔空耳光打的飞出去多远，每人突吐出一口牙齿，捂着嘴却不敢说半个不字。他们少阁主的梁子到现在还没有报，他们更是想也别想报仇。
　　此时那身上布满伤痕的圆脸女子却认出来了叶默，立即惊喜的叫道：“叶默，你是叶默？”
　　叶默微微一笑，对小越说道：“你好，没想到你竟然也来到这里了，倒是不容易，先进去再说吧。”
　　叶默说完，又冷冷的看了一眼两名‘万丹阁’的修士呵道：“还不快滚，难道要我打断你们的狗腿吗？”
　　虽然叶默知道苏越两人的伤势是这两名‘万丹阁’的修士造成的，可是他依然不能将这两名修士伤的怎么样。说到底，还是他没有实力，依靠的也不过是‘仙宝楼’而已。
　　那两名修士看见叶默果然认识这两人，顿时脸色就有些灰白起来，甚至不等叶默说第二个滚字，已经急不可待的逃走了。
　　看见如此厉害的两人，被叶默打了两个耳光连半句话都不敢说，苏越和她身边的那人更是震惊不已。他们来北望洲时间已经不短了，已经知道古武黄级甚至玄级在这个地方根本就是垫底的存在。
　　……
　　叶默将两人带进店里，询问过后才知道，那个男的叫盛翼中，来自小世界。他和苏越是在北望洲认识的，认识的桥梁竟然就是叶默。叶默当初在小世界纵横无敌，只要是修炼古武的，几乎是无人不识。
　　当初进入传送阵的远远不是他们两人，具体多少人就是黄越也弄不清楚。只是两人来到这里后，才知道什么是修真，他们年纪大了，而且资质也只是一般，想要进入一个门派那是千难万难，最后只能四处流浪。而两人听说河州城有一个‘华夏药业’，立即就赶了过来。
　　“小越，你是静雯的保镖，为什么要进传送阵？而且还和‘万丹阁’的人闹起来了？”叶默听了两人在这里的遭遇后，心里暗叹不已，从这两人的遭遇就可以看出来，众多进入洛月的古武修者过的应该并不好。
　　苏越叹了口气说道：“叶大哥，我本身就是苏家的人，因为有些资质被我师父看中，跟随师父学习古武。后来就做了静雯姐的保镖，只是前段时间，我听人说静雯姐从横断山脉的传送阵离开了，我不放心也就跟了过来。至于和‘万丹阁’的矛盾，却是因为我们在‘万丹阁’询问‘华夏药业’的地址，被那两人恶意找茬。”
　　叶默终于明白为什么这两个‘万丹阁’的修士要找两人的麻烦了，原来还是因为自己的缘故。
　　听到这里，叶默也知道两人现在没有地方可去，加上他正好要找人，就直接说道：“如果你们没有地方去的话，不如就留在‘华夏药业’好了，正好我也要招人。还有你们修炼的资源和修炼的功法，我来帮你们解决好了。”
　　苏越和盛翼中本来就无处可去，而且根本就没有功法修炼，现在叶默提供两人修炼和住处，当然想都没有想就同意了下来。
　　接下来，叶默又招收了两名女修帮忙。让宋映竹和叶菱两人将时间全部省下来修炼，他教了孙志柴一些基本的炼丹手法后，就将炼制普通丹药的任务交给了孙志柴。而他自己却一心扑在了布置传送阵上，他知道就算是有‘仙宝楼’的撑腰，‘万丹阁’和他之间的事情根本就没有结束。
　　传送阵的大部分材料叶默已经准备的差不多了，但是主要的两样材料却一样没有。第一个是星辰沙，第二个是截土。这两种材料都是布置传送阵的材料，如果是极品星辰沙或者是截土，那是万金难求的。不过叶默只要最普通的星辰沙和截土就行了，至于材料的等级是不怎么在意的。
　　所以当第二个月‘华夏药业’已经完全走上正轨后，叶默已经有了外出寻找这两种材料的打算。
　　加上此时宋映竹已经是练气五层修为，而叶菱更是练气六层的修为了，就连苏越和盛翼中也是练气一层了。看起来一切都没有问题，让叶默也放下心来。
　　叶默从颜铮口中得知，一个星期后的‘南山坊市’拍卖会很有可能有星辰沙出售，所以叶默将‘华夏药业’托付给颜铮照顾一下，他却偷偷的前往了‘南山坊市’。


第八百五十九章 平尧李家
　　‘南山坊市’距离河州城不近，但是却可以通过传送阵先到邯原城，然后从邯原城再去‘南山坊市’却不是很远了。
　　但是叶默是偷偷离开的，他知道如果要经过传送阵肯定会被‘万丹阁’知道。虽然知道叶菱和宋映竹在‘华夏药业’里面修炼没有事情，但是叶默还是不想让‘万丹阁’知道他离开了河州城的事情。
　　叶默用的是当初得自李百森的飞行锥，这样的话他会多花几天时间，不过这也无所谓。
　　此时叶默已经是筑基三层的巅峰修为，控制‘飞行锥’比起当初叶菱和宋映竹控制起来不知道要快了多少倍了。两天后，叶默已经走完了一半的路程。
　　第三天下午的时候，叶默却在距离邯原城不远的地方发现了一只白色的小狐狸。
　　那只小狐狸一闪而过，却让叶默想起了当初在梅内雪山看见的那只雪绒狐，也就是那可以寻找灵物的小东西。只是这只小狐狸虽然和雪绒狐看起来一摸一样，可那速度却比当初叶默遇见的雪绒狐不知道要快多少倍了。
　　如果这里还是梅内雪山的话，叶默肯定以为这个小狐狸就是当初看见的那只，但是叶默知道这绝对不可能，不说这里和梅内雪山根本就不搭界，就算是搭界，那个雪绒狐也没有眼前刚刚逃走的那个小狐狸速度的几十分之一。
　　因为雪绒狐是可以寻找灵物的东西，所以叶默根本想都没有想，就追了上去。如果眼前的这只小狐狸也是雪绒狐类似的品种，也可以寻找灵物的话，他就发达了。
　　只是眼前的这个白色的小狐狸速度是非常的快，只是眨眼时间，就已经消失不见。好在它还没有逃出叶默的神识，叶默还能跟的上。
　　原本叶默以为追上这只小狐狸也只是短时间而已，但是两个小时后，叶默发现那个小狐狸距离他越来越远的时候，他知道自己彻底的没有希望了。不是他的速度不如小狐狸，而是这个小狐狸不但速度不比他慢，而且还东转西转，很快就将叶默弄的晕头转向。
　　正当叶默打算放弃这小狐狸的时候，一阵激励的法力波动让他立即警觉起来。他下一刻就收回了神识，甚至连‘飞行锥’也收了起来。他明显的感觉到，那两股法力波动都不是他可以对付的，因为那种法力波动显然是金丹修为的修士发出来的。
　　叶默凝神运转‘三生决’的隐匿功法准备悄悄的后撤，他可不想被两名金丹修士拦住。
　　可是叶默还没有撤离开来，那两名正在打斗的金丹修士竟然已经来到了他的视线之内。叶默想都没有想，立即俯下身来，全力收摄心神。甚至连神识都不敢放出去，只是偷偷的躲在一边动也不动。虽然叶默对自己的隐匿功法很自信，可面对的毕竟是金丹修士。
　　“季长生，你我都是正元剑派的修士，东西已经给你了，你为什么还要斩尽杀绝？”传到叶默耳边的居然是一个女子的声音，而且叶默还很熟悉，他不敢用神识去扫，偷偷的抬眼看了看，居然发现这个女人他还真的认识。
　　竟然就是宋映竹和叶菱两人的师父虞雨芊，叶默听了她的话心里却很是惊讶，听虞雨芊的意思，那个季长生似乎也是正元剑派的，只是他为什么要杀虞雨芊？
　　不过看这两人的样子，都是已经身受重伤了。虞雨芊就不用说了，叶默没有用神识观察，也感受到了她的伤势。而那个季长生似乎也是受伤不轻，只是他的状态比起虞雨芊来说要好了太多了。
　　季长生冷哼一声说道：“东西是给我了，可是你已经吃了一颗了，你知道一颗‘草还果’对我李家意味着什么吗？是一名元婴修士。当然，想让我放过你也可以，将你的本命精血留下一滴给我就可以了。”
　　‘草还果’叶默当然知道，这是六级灵草，而且还是六级灵草中的珍贵药材，是极其稀少的存在，甚至比‘驻颜果’还要珍贵。因为‘草还果’可以炼制‘草还丹’，这可是结婴需要的丹药。
　　叶默想不到这个季长生竟然找到了这种珍贵的药材，‘草还果’成熟的时候一般是九颗，不知道这个季长生得到了几颗。虽然叶默很渴望这种药材，可是他也知道，这东西根本不是他能染指的。
　　“你做梦？你明明姓季，怎么成了李家了。”虞雨芊毫不犹豫的拒绝了季长生的要求。交出本命精血，就算是保住了一命，以后也是别人的傀儡，她堂堂一个金丹修士怎么可能做这种事情？
　　季长生冷冷一笑却停下了手里的飞剑，而是盯着虞雨芊说道：“我一直就是李家的人。”
　　说完季长生随手拿出一个玉牌亮了一下，上面赫然是一个李字。叶默心里却是一动，当初他杀了李百森的时候也从他的储物戒指里面得到一个李字的玉牌，只是因为李百林的储物袋没有这个玉牌，所以他也没有在意。现在看来，他杀的那个李百森和眼前的季长生根本就是一家人，至少是同一个家族出来的。
　　得知李百森还有这么一个强悍的族人，叶默背后顿时就出了一身的冷汗，如果眼前的季长生，应该说是李长生要追杀他，就算是他躲在河州城也没有办法逃掉。
　　这个李长生至少应该是金丹后期修为，虽然叶默不知道为什么到现在两个月过去了，他还没有事，但是那种危机感却隐约上了他的心头。
　　这一刻，叶默想的再也不是去‘南山坊市’的事情，而是想立即回去带着叶菱和宋映竹有多远逃多远。
　　虽然河州距离正元剑派很远，可是这点距离对叶默来说根本就没有任何安全可言。
　　“我应该叫你李长生了，李长生，就算你是李家的人，但是你有必要杀了韩长老吗？有必要杀了于长老吗？抢了‘草还果’也就算了，何必不念同门旧义斩尽杀绝？”虞雨芊怒声呵斥道。
　　“哈哈……”李长生忽然哈哈大笑，他笑完后，竟然收起了手里的飞剑，而是取出一把金刀。
　　李长生将手里的金刀扬了扬说道：“当年我离家就居住在平尧城，可是正元剑派一个修剑的门派，竟然觊觎我李家的‘幻云六刀’。于真非和韩牟这两个匹夫的先人带领正元剑派，将我李家血洗抢走‘幻云六刀’，我李家子子孙孙就发过毒誓。终有一天，我李家会重回平尧城，血洗正元剑派。我杀于真非和韩牟两人，只是一个开始而已。”
　　“你是平尧城李家的人？这么说正元剑派的天才弟子李百森也是平尧李家的人？”虞雨芊的语气有些颤抖，显然她是清楚这段典故的。
　　李长生恨声说道：“当然，所以如果你交出本命精血，我可以放过你，反正以后正元剑派将不会存在，以后存在的只是李家。你吃了我一颗‘草还果’，现在已经是金丹后期修为，只要加盟我李家，我想你结婴也是指日可待……”
　　看见虞雨芊脸色发白的样子，李长生更是吃定了虞雨芊，傲然说道：“我这次得到了五颗‘草还果’，我李家除了李百森和我外，还有三名金丹修士，而且都是金丹后期。所以这次我李家至少有两人会晋级元婴，可以想象，一旦我李家有两人晋级元婴，不要说正元剑派了，就算是底蕴深厚的四星门派，那又如何？我想你要是识时务的话……”
　　“你做梦，我虞雨芊就是死也不会交出自己的本命精血……”虞雨芊毫不犹豫的打断了李长生的话，手里的飞剑已经带起了漫天的剑幕卷向了李长生。
　　“不识抬举。”李长生冷哼了一声，金刀卷起同时冷冷说道：“我的幻云六刀已经是五刀小成了，我倒要看看你到底能挡我几刀。”
　　叶默却心里一动，他没有想到虞雨芊竟然已经是金丹后期了，那‘草还果’真是不错。这个李长生稳吃金丹后期的虞雨芊，说明他至少已经是金丹圆满了。他说自己的‘幻云六刀’已经是五刀小成，看样子当初他和李百森对战的时候，李百森说他已经是六刀小成是骗他的，那个李百森最多是三刀小成而已。
　　叶默心思细腻，转眼就想到了很多的事情。
　　虞雨芊和李百森的修为相差不大，叶默已经没有了要逃走的念头，富贵险中求。他躲在一边，一旦李长生在和虞雨芊对敌受伤了，他的机会就来了。
　　叶默刚想到这里，‘轰’的一声巨响，李长生的‘幻云第一刀’已经带起无数的刀气和虞雨芊的飞剑撞击在一起。虞雨芊被这一刀劈的吐出数口鲜血，浑身也是伤痕累累。
　　就连叶默相距这么远，也感受到了一股冷厉刀气的杀意割的遍体生痛。
　　只是这一刀，叶默就知道，这个李长生比那个李百森不知道强悍到什么地方去了。


第八百六十章 暗算金丹
　　叶默感觉这个李长生比李百森厉害的太多不仅仅是他真元的强悍，而是因为李百森使出‘幻云第一刀’后，只是催发刀气，用刀气和真元束缚住对方。而李长生居然可以将催发的刀气最后再次集中起来，一刀就让虞雨芊吐血数口。
　　虞雨芊却面无表情的抓出一把符箓，根本就不顾符箓的等级，在瞬间就将那一把符箓激发了出去。同时拿出一颗红的耀眼的羽毛，几个法决打出去后，那只羽毛瞬间就被激发成了一道数丈长的火云。这团火云很快就形成了一个圈形，同样以极快的速度将李长生笼罩了起来。
　　好本事，叶默暗叹一声，他知道这是虞雨芊的压箱底的活了，如果要插手的话，这个时候是最好的时候。
　　叶默是一个干脆的人，他知道虞雨芊的这些手段虽然会给李长生带去一些麻烦，恐怕还奈何不了这个姓李的，如果他现在不出手，那他就没有机会出手了。
　　想到这里叶默几乎在虞雨芊动手的瞬间，就偷偷的放出了无影。
　　李长生冷哼一声，手里的金刀迅速的劈出了第二刀。同样是‘幻云刀法’，可是叶默却感觉李长生使出来的刀法和李百森完全不同。
　　虞雨芊的符箓激发出来，变成了火海，那些炙热的火海，叶默一看就知道那至少是五级以上符箓才可以激发出来的火焰。可是李长生只是一刀，这些符箓形成的漫天火海就匿没不见，而李长生甚至连一根头发都没有被烧掉。
　　叶默心里暗自发冷，这李长生好厉害。
　　“嗤嗤”的声音响起，叶默知道这是虞雨芊的那根红色羽毛激发出来的火圈，如果这个也没有办法让李长生受伤的话，叶默决定不让无影动手。
　　李长生一刀劈飞了那些符箓，看着铺天盖地而来的火圈，却轻蔑的一笑，显然，这个火圈他一样的没有放在眼里。
　　下一刻，他手里的金刀已经带起无数的金色刀气卷向了火圈。
　　“嗤嗤”的刺耳声音连绵不绝，李长生的金刀遇见火圈后，竟然脸色一变。似乎那种‘嗤嗤’的声音给他造成了极大的威胁。
　　“离火之羽？”李长生叫出这四个字后，他金刀上的颜色已经以极快的速度消散，而且他的衣服甚至头发也渐渐的化成了飞灰。最后除了一套贴身的护甲灵器，他身上已经再也没有办法留下一片碎布。
　　‘离火之羽’叶默虽然没有听说过，可是他一看李长生的表情，就知道这火威胁住了他，而且他将要吃大亏。
　　叶默哪里还不知道此时动手是最合适的，他几乎想都没想，就催发无影攻向了李长生，同时聚结起全身的真元激发出了‘三生剑芒’。
　　如果不是因为他怕‘冬至’可能影响到‘离火之羽’的杀伤力，他连‘冬至’都使出去了。
　　而此时的虞雨芊因为激发了‘离火之羽’已经是强弩之末，可就是这样，她依然再次燃烧了自己的精血，祭出飞剑直接击向了全力抵抗‘离火之羽’的李长生。李长生因为要全力抵抗‘离火之羽’，只能躲过要害，但是依然被飞剑击穿身体，当场就再次重伤。
　　如果是平时，这点伤势对他没有什么影响，可是现在他却在全力抵抗‘离火之羽’，连疗伤都办不到。
　　就在虞雨芊跌坐在地的同时，她却看见了突然扑出来的叶默，而当她看见叶默使出飞剑攻击李长生的时候顿时呆住了。她不知道叶默是无知者无畏，还是真的有所凭借。
　　可是她现在连说话都困难了，只能看着叶默杀向了李长生。
　　李长生看见叶默区区一个筑基修士也敢对他出手，顿时大怒，可是他身的真元已经被‘离火之羽’的火云完全控制住，根本就没有办法去出手，否则他也不会被虞雨芊的飞剑击中了。
　　当他看见叶默的飞剑衍生出无数剑芒的时候，他的脸色终于变了，他相信只要再过一会时间，他就可以完全控制住‘离火之羽’。可是眼前这个筑基小修士，竟然将时机把握的这么准确。
　　“啊。”的大叫一声，李长生第一次燃烧精血，他不但要抵抗叶默的‘三生剑芒’还要抵抗‘离火之羽’。
　　但就是这样，李长生身上的一道道真元墙也被‘离火之羽’轻易的烧毁。
　　“你到底是谁？竟然敢偷袭我，难道你以为可以杀了我吗？我劝告你尽早离去，否者你今天必死无疑。”李长生恨恨的威胁道。
　　叶默淡然一笑，他又不是被威胁大的，更是一个指令过去，无影毫不犹豫的在李长生燃烧精血的虚弱期冲进了李长生的身体之中。
　　无影一冲进去，叶默就松了口气。对付金丹修士，他知道无影还差了一把火，现在就靠他和‘离火之羽’全力牵制住李长生的真元，让他没有丝毫的反抗机会，这样无影才可以得手。
　　“什么东西？”无影一进入李长生的身体，李长生就感觉到了，他立即就用真元逼出无影。
　　而叶默没有想到这个李长生居然这么恐怖，他的真元只是稍微运转一下，就已经逼出了无影。
　　无影就是叶默的底牌，无影被逼出，叶默认为自己对敌李长生死没有丝毫胜算了。他想都没有想，‘三生剑芒’的第二式被他激发出去，无数的剑芒趁着李长生逼出无影的瞬间幻化出来，并且直接威胁了李长生的丹田和全身要害。
　　李长生来不及管无影，立即再次全神贯注对付‘离火之羽’和叶默的‘三生剑芒’。
　　叶默肯定如果不是他的‘三生剑芒’，现在身受重伤的李长生依然可以对付‘离火之羽’。
　　李长生要对付自己的‘三生剑芒’，叶默再次控制无影冲进了李长生的身体。虽然李长生有一百种办法杀了无影，可惜的是任何一种办法他都没有办法用。
　　眼看‘离火之羽’的威力已经越来越小，叶默更是拼命的燃烧精血加强自己的‘三生剑芒’，他绝对不能在这个时候让李长生轻松下来。
　　李长生被叶默这种无赖的打法气的吐血，虽然他知道叶默的意思，可是现在他受了重伤，而且还燃烧了一次精血，加上‘离火之羽’还在威胁他，他竟然顾不得管无影。
　　就是刚才他将无影逼出体外的瞬间，身体就再次被‘离火之羽’和那个筑基小修士联合伤害，更是伤上加伤。
　　李长生决定先不管体内的那个小东西，他相信一个筑基修士放出来的东西还威胁不到他一个金丹圆满修士。他只要将‘离火之羽’灭掉了，要杀眼前的这个筑基修士那是易如反掌。
　　打定注意的李长生将全部的精力集中到了‘离火之羽’上面，只是分了小部分去对付叶默的‘三生剑芒’，对于体内的无影更是只用一点真元监控着。
　　叶默瞬间就明白了李长生的主意，顿时心里大喜，他控制着无影不要去吃李长生的精血，而是让无影去啃食李长生的五脏，但是速度却很慢。
　　李长生得知无影竟然是一个破坏五脏的小东西，顿时放下心来，虽然还是再监控着无影，却没有了刚才的小心翼翼。他当然知道，就算是他不动手，这个小东西也没有办法吃了他的五脏。或者退一万步来说，就算是他的五脏被吃了一部分，他也可以在极短的时间恢复过来。
　　原本对李长生威胁的‘离火之羽’却在李长生的全力对付下愈发暗淡，李长生心里冷笑，他知道他已经赢了。
　　虞雨芊看着暗淡下来的‘离火之羽’，眼里闪过一丝失望，虽然她知道‘离火之羽’杀不了李长生，可是却没有想到李长生这么快就要灭掉‘离火之羽’了。而那个叶默出来，只是受死罢了。
　　叶默看见愈发暗淡的‘离火之羽’，知道时间已经到了。他控制无影以最快的速度吞噬对方的丹田和精血，无影得到叶默的控制后，几乎在眨眼之间，就完全吞噬了李长生的丹田。
　　丹田被吞噬的瞬间，李长生就知道了，可是无影的速度太快了，李长生甚至都没有反应过来，他的丹田就已经被无影吞噬。
　　上当了，李长生心里大骇，他赶紧要逼出无影，甚至连叶默的‘三生剑芒’和还在肆虐的‘离火之羽’都顾不上了。
　　可是无影的速度太快了，它吞噬了李长生的丹田后，已经快速的吞噬李长生的经脉和精血。
　　李长生慌乱之下，竟然忘了‘离火之羽’的威力，他还在抵抗的时候，倒也没有什么，可是一旦他忘记了‘离火之羽’，哪怕是渐渐暗淡的‘离火之羽’，要烧掉一个金丹修士的肉身还是简单之极。
　　“嗤嗤”的一阵焦臭味道传来，李长生的肉体以肉眼看得见的速度干瘪下去，这次竟然是里外夹击。而叶默的最后一道‘三生剑芒’彻底的贯穿了李长生的全身。
　　“气死我……”李长生只是说了三个字，就再也没有办法挣扎一下。被一个筑基小修士暗算致命，让李长生死不瞑目。
　　已经动也不能动的虞雨芊看着眼前惊人的一幕，半晌也没有说出一个字来。只是一眨眼的时间，这个变化也太大了点。她心神一松，顿时晕了过去。


第八百六十一章 这个理由应该够吧
　　叶默眼看李长生已经被他杀掉，而‘离火之羽’虽然已经是强弩之末，却没有完全熄灭。而他的无影正在享受大餐，他可不想让无影受伤，心念一动之下，‘冬至’已经被他发了出去。
　　一道冰寒彻骨的寒意，瞬间就将已经没有什么威力的‘离火之羽’完全熄灭，甚至在已经焦黑的李长生体外形成了一道薄如蚕翼的冰寒。
　　片刻之后，无影已经从李长生的身体里面冲出来，摇摇晃晃的落在了叶默的手心。而无影一落在叶默的手心，就立即停下不动，叶默却感受到无影已经完全睡了过去。
　　叶默将无影送进金页世界，却发现李长生一身的精血只是少了三分之一，可见无影并不能完全吞噬李长生的精血。不由的暗叹，对于无影来说，金丹修士目前还不是它能对付的，就连精血也没有办法完全吞噬。
　　之所以能干掉李长生，除了偷袭出其不意外，和李长生已经重伤，还有‘离火之羽’的牵制有极大的关系。相比较而言，自己‘三生剑芒’的帮助却是最弱的一环了。
　　叶默神识扫了一下已经晕过去的虞雨芊，没有理会。他第一时间就是将李长生的储物戒指取了下来。
　　李长生已经被他杀掉，虽然他的储物戒指还有几个加密阵法，可是对于叶默这样的阵法行家来说，根本就不是问题。
　　叶默并没有花多少时间，就将李长生的储物戒指完全破解开来。当叶默看到李长生戒指里面的东西后，是真的没有办法淡定了。
　　最让他激动的是五颗‘草还果’，就算是放在透明的玉盒里面，也显得格外耀眼。
　　灵石更是多不胜数，叶默开了‘华夏药业’后也赚了大笔的灵石，可是和李长生比起来，他完全是一个穷人。
　　李长生的戒指里面下品灵石就有数千万，而中品灵石绝对有将近一百万，最让叶默开心的是，李长生的戒指里面还有一千上品灵石。
　　而除了这些外，修真玉简就有十几枚，叶默随便看了一下，都是一些记载功法和剑技的玉简。至于丹药，叶默发现‘茗元丹’却是最低档的丹药了。叶默现在可以炼制‘笋益丹’，也就是说，只要他愿意，他随时都可以晋级筑基中期，而且还没有任何的后遗症。
　　除了这些外，还有至少五六个灵器，外加一堆材料。
　　叶默眉开眼笑的将李长生的戒指收了起来，心里大是得意，这笔生意做得真是要的。
　　一个火球将李长生给灭掉，叶默回头看了看虞雨芊，心里却有些为难了，他还真的不知道应该如何处理虞雨芊。
　　如果是一个厚黑之辈，说不定直接杀了虞雨芊，然后拿了她的戒指就走。可是叶默实在做不出来，主要是因为这个虞雨芊对宋映竹和叶菱都还不错，虽然有些看不起他，但作为一个金丹修士来说，她的做法还算是通人情的了。
　　想到虞雨芊是宋映竹和叶菱两人的师父，叶默还是拿出一颗‘莲生丹’送到了虞雨芊的嘴里。
　　‘莲生丹’虽然是疗伤圣丹，但毕竟叶默所炼制的‘莲生丹’品质太低，对于练气期修士的伤势还是没有问题的。但是对金丹修士来说，‘莲生丹’就稍稍低档了一些。这不是‘雪莲子’的问题，而是叶默的配药和炼丹本事太低的缘故。
　　不过，虽然‘莲生丹’的档次很低，但救醒虞雨芊却是没有多少问题。
　　况且叶默的‘莲生丹’也不多了，除了刚才给虞雨芊的那颗，他瓶子里面的‘莲生丹’也只剩下最后三颗。
　　叶默吃了一颗‘回元丹’开始恢复自己的真元，他想等虞雨芊醒了后再走，毕竟这里荒无人烟，还有就是他还想打听一下平尧李家的实力到底如何。现在平尧李家已经被他杀了三人，从练气到金丹的都有，如果被李家得知，绝对不会轻易放过他。
　　吃了‘莲生丹’后，虞雨芊很快就清醒了过来，她睁开眼睛看见了不远处的叶默，立即就想起来了刚才的事情。她挣扎着坐了下来，然后取出数颗丹药吞了下去，开始自行疗伤。
　　一炷香之后，叶默和虞雨芊同时炼化了药力。
　　虞雨芊没有站起来，而是平静的看着叶默问道：“我是一个金丹修士，戒指里面的好东西多多，你为什么没有杀我夺宝？”
　　叶默淡然一笑，“不要说我看不上你的东西，就是你有再多我眼红的东西，我也不会杀你。”
　　虞雨芊没有想到叶默会这么说，她下意识的愣了一下，随即出口问道：“为什么？”
　　叶默站了起来微微一笑说道：“因为你是映竹和叶菱的师父。”
　　虞雨芊呆了一下，她没有想到竟然是这样一个简单的理由。
　　她记得当初在睢山坊市的时候，她并没有将叶默看在眼里，甚至以为叶默以后和映竹还有叶菱见面的机会都不会有，因为以叶默的资质，他和叶菱还有宋映竹根本就不是一个世界的人。
　　可是讽刺的是，她不但这么快就见到叶默了，而且还被这个她眼里的蝼蚁救了一命。而且这个她眼里没有任何前途的叶默，此时竟然已经是筑基三层巅峰修为，随时可以跨入筑基中期的存在，并且还在不久前杀了一名金丹巅峰修士。
　　就算是虞雨芊也不得不承认叶默的逆天。李长生的厉害，她可是清清楚楚。虽然有自己的‘离火之羽’的帮忙，可是叶默能杀他，却依然不是一件简单的事情。如果杀李长生这么简单，她自己就可以在放出‘离火之羽’后杀了李长生了，事实上是她没有办法做到。
　　她做不到的事情，叶默这样一个筑基小修士居然做到了，而且还是她看不出来的手段。
　　见虞雨芊盯着自己好久没有说话，叶默再次说道：“虽然现在映竹和叶菱已经离开了正元剑派，但你对她们还不错，我想这个理由应该够了吧。”
　　“叶菱和映竹已经离开了正元剑派？这是怎么回事？”虞雨芊忽然惊声问道。
　　只要一听虞雨芊的话，叶默就知道这个虞雨芊从上次离开正元剑派后，根本就没有回去。难怪她不知道，看来李长生也不知道李百森兄弟已经被他杀了。
　　叶默是债多不用愁，干脆直接说道：“因为我杀了李百林，得罪了李百森，然后我又杀了李百森，所以我只能带着她们跑路了。”
　　“什么？你竟然杀了李百森？”虞雨芊想到刚才叶默杀的李长生，立即就知道叶默竟然杀了三名李家的精英。
　　叶默没有隐瞒，将事情的经过全部说了出来。
　　虞雨芊听了后，沉默了许久，这才说道：“你一个筑基修士带着映竹和叶菱在外多有不便，如果你相信我的话，就带着她们和我一起回到正元剑派去，我保证你们的安全。”
　　叶默心里冷笑，保证我的安全，恐怕连你自己的安全都不能保证了。刚才李长生的话说的已经很清楚了，正元剑派恐怕不久之后要姓李了。
　　似乎看出来了叶默的心思，虞雨芊淡淡一笑说道：“你怕李家会对我正元剑派动手？我正元剑派好歹也是传承多年，现在我已经得知李家的阴谋，如果连区区一个李家也对付不了，我正元剑派也没有存在的必要了。”
　　叶默笑了笑，没有回应虞雨芊的话，让他回到正元剑派那是不可能的。他正想问问虞雨芊，关于平尧李家的情况，一道淡弱的火光犹如疾电一般的落在了叶默虞雨芊的眼前，虞雨芊伸手就抓住了那道火光。
　　飞剑传书，叶默一看这火光就知道应该是紧急事情，也不说话，只是在一边等着。
　　虞雨芊看完飞书后，脸色立即大变，良久后，她才意兴阑珊的说道：“原来如此，可笑，实在是可笑……”
　　“虞前辈，不知道何事可笑？”叶默虽然不是一个八卦之人，但是他却很想知道是不是关于他带着宋映竹和叶菱离开正元剑派的事情。
　　虞雨芊却满是伤感的答非所问说道：“叶默你现在带着宋映竹和叶菱在什么地方存身？”
　　叶默不知道虞雨芊问这话的意思，但是他还是说道：“我在河州城开了一家丹药店，不过我可能又要离开河州城了。我想请问一下前辈，对平尧李家了解多少？”
　　虞雨芊似乎知道叶默的心思，她摇了摇头说道：“你不用担心李家了，李家已经是过去，在昨天李家已经被正元剑派完全灭掉了。”
　　叶默听到李家被灭掉了，心里一喜，看来暂时不用担心被追杀了。早知道这样，他就不告诉虞雨芊自己在河州城的事情了。‘草还果’可是天材地宝啊，就算虞雨芊是映竹和叶菱的师父，也难保她不起外心。不过刚才虞雨芊在说到李家被灭的时候，怎么一点表情都没有？好像这事情和她无关一般，好像在不久前，她对李家的阴谋还很是焦急的样子。


第八百六十二章 被算计的虞雨芊
　　叶默想到的是虞雨芊从正元剑派出来几个月了，她是怎么知道李家被灭掉的事情，而且就是不久前，她似乎还在担忧李家威胁到正元剑派的事情。
　　想到这里，叶默看了看虞雨芊手里的传书飞剑，心里有些了然。虞雨芊得到的消息，应该是从这个传书飞剑上来的，不过她听到这个消息应该高兴才对啊，为什么看起来她并没有什么高兴的样子？甚至还有些意兴阑珊？
　　“你是不是感觉我得到了消息应该高兴？”虞雨芊忽然打断了叶默的思绪。
　　叶默见虞雨芊猜出来了他的想法，也不隐瞒，随即就点了点头说道：“是的，刚才你还说正元剑派实力强大，不会惧怕区区平尧李家，现在怎么又突然好像不希望李家被灭一般？”
　　虞雨芊没有说话，她将手里的传书飞剑递给了叶默，“你看看里面的内容就知道了，这个飞剑是正元剑派我的一个至交好友偷偷传给我的……”
　　叶默疑惑的接过飞剑书信，书信上面的内容很少，只有寥寥几句话而已，“李家昨日已灭，李家的‘婴暴丹’在李长生身上，得信若未被困，即刻远离，我已走，如若被困，即告知……”
　　飞剑的书信因为时间太长渐渐的模糊不清，最后消失不见，叶默不解的看了看虞雨芊，不知道这信的意思到底是什么？
　　虞雨芊叹了口气说道：“你开了一家丹坊，就算你不是丹师，想必对‘婴暴丹’也很了解吧？”
　　叶默点了点头，‘婴暴丹’叶默当然了解，这是一种对所有金丹后期都有效果的丹药。吃了‘婴暴丹’后，将会在两个时辰也就是四个小时之内实力狂涨，金丹圆满修为的修士甚至可以达到元婴中期的地步，就算是达不到元婴中期，也会达到元婴初期的巅峰。
　　这种丹药和‘暴元丹’有类似之处，都是实力狂涨的丹药。可是和‘暴元丹’不同的是，‘婴暴丹’的材料极其珍贵，比‘草还果’还要稀少。而且其副作用比‘暴元丹’要大的太多了，因为‘婴暴丹’的副作用是四个小时后，服用者的修为直接下降三级，金丹圆满修为的修士运气好的可以留在金丹初期，运气不好的就直接去筑基期了。
　　再加上炼制‘婴暴丹’的材料可以炼制虚神期修士用的丹药，从这几点来说，根本就不会有人去炼制鸡肋一样的‘婴暴丹’。而飞剑书信的内容却说，李家有一颗‘婴暴丹’，还是传承下来的。
　　虞雨芊见叶默点头，神情黯然的说道：“其实告诉我这里有遗迹还有约好了我们几个人过来的，是我们正元剑派的大长老钱绥水。他本来当时也来的，可是当时临时有事情所以没来……”
　　叶默听到这里已经有些明白过来，他有些明了的问道：“你是说钱绥水让你们三人来是送死的？目的就是为了牵制住李长生，让李长生吃‘婴暴丹’？然后正元剑派可以毫无顾忌的灭掉李家？”
　　虞雨芊点头说道：“应该是如此了。”
　　叶默倒吸了一口冷气，用‘草还果’做诱饵，真是好大的手笔啊。随即无语的说道：“如果是我，我可舍不得这些好东西。”
　　虞雨芊似乎知道叶默说的什么，却摇头说道：“你猜错了，你以为钱绥水知道这里有一株‘草还果’，还用‘草还果’做诱饵吗？他是根本不知道‘草还果’，如果他知道，我相信他肯定不会放过‘草还果’的。我们其实根本就没有到达目的地，就被一个困阵困住了，那个困阵困住了我们几个月。直到昨天我们才打破困阵，然后又遇见了一个隐匿阵法，当我们打破隐匿阵法后，才发现‘草还果’。一句说到底的话，我们没有找到钱绥水说的地方，却机缘巧合的找到了一株‘草还果’这才让李长生提前动手了。”
　　叶默皱了皱眉头，他感觉这事情似乎还有些不对，想了想还是问道：“我还有两个问题要请教一下前辈，第一，李长生有‘暴婴丹’他怎么可能受伤？他吃了‘暴婴丹’后，可以秒杀几名金丹修士。第二，钱绥水怎么能肯定只要你们找到地方，李长生就会对你们起杀心？”
　　虞雨芊却说道：“世事岂能全被料中？在郑绥水看来，以于真非和韩牟两人，一个是金丹圆满修为，一个是金丹后期修为，加上我金丹中期巅峰修为，李长生不吃‘婴暴丹’是绝对不会成功的。可是他却预料错了我们没有先找到他提供的上古遗迹，却先找到了一株‘草还果’。更没有想到李长生不但阴险，而且果断，事实上如果不是遇见了你，李长生已经成功了。”
　　“是不是你们四人破了隐匿阵法后，发现了‘草还果’，李长生要求大家一人一颗先炼化‘草还果’？”叶默问道。
　　虞雨芊赞赏的看了叶默一眼说道：“没错，当时发现‘草还果’的时候，就连我也很高兴。对李长生的提议更是没有人反对，所以当时我们四人都吃了一颗‘草还果’。可是在我们三人都在炼化‘草还果’的时候，李长生却只是吞下果子并没有炼化。他趁于真非和韩牟两人行功的时候杀了韩牟，重伤了于真非。但是在于真非的反扑下，他也受了重伤。而我却因为他们的打斗意外炼化了‘草还果’，晋级到金丹后期。”
　　叶默点了点头，难怪这个李长生没有吃下‘婴暴丹’，他竟然偷袭得手了。
　　虞雨芊接着说道：“我知道我不是他的对手，所以我选择了逃走，后来的事情你也知道了。至于郑绥水布下的上古遗迹，虽然我没有进去，但是现在想来，那遗迹应该是真的，只是早已被他得到了而已。他之所以要布置下那个遗迹，就是为了困住我们。如果我没有想错的话，当我们进入那个遗迹，最后打破阵法后，肯定有一样东西值得李长生动手，或者值得大家互相抢夺。”
　　经过虞雨芊的一番话，叶默总算是明白了怎么回事。简而言之，就是虞雨芊三人是郑绥水扔出来的诱饵，是为了牺牲用的。而目的当然是灭掉李长生，或者说是灭掉李长生的那颗‘婴暴丹’。
　　只是机缘巧合之下，虞雨芊三人没有进入郑绥水布置的遗迹，但是因为‘草还果’，他们几人一样的被困几个月，一样的冲突起来。李长生没有用‘婴暴丹’，就差点灭掉了另外几人。
　　而最后李长生却因为大意死在了筑基修士叶默手里，叶默明白这件事后，心里暗叫侥幸。看样子李长生的戒指里面还有一颗自己都没有发现的‘婴暴丹’，等会倒是要清理一下。就算是自己用不到，但是也可以值点钱。
　　叶默看着疲惫不堪的虞雨芊又问了一句，“正元剑派不是也有一名元婴修士吗？为什么怕‘婴暴丹’？”
　　虞雨芊苦笑着摇了摇头说道：“太上王长老在三十年前就因为冲击虚神失败，现在已经化羽了。如果王长老在，不要说区区李家了，就算是大的四星宗门，也不敢和正元剑派冲突。至于郑绥水，又如何敢拿我们去替死？”
　　还有一句话虞雨芊没有说，郑绥水之所以让他们三人去替死，那是因为正元剑派反对和隐剑门合派，而反对的代表人物就是于真非和韩牟还有虞雨芊。
　　叶默虽然已经明白了事情的原委，而且也知道了虞雨芊被人陷害了，可是他却不想和虞雨芊一起。毕竟人家是金丹修士，而自己却是筑基修士。
　　“不知道虞前辈现在有何打算？”叶默想了想还是问道。
　　虞雨芊迟疑了一下说道：“我出生起就在正元剑派，现在我不想回去还真的一时没有地方可去。如果你不介意的话，我倒是可以让我大弟子出来，然后一起到河州城你的那个丹药店去。”
　　叶默摇了摇头说道：“这个我倒是不介意，只是如果你要和你的大弟子在一起，那就不用去我的地方了。如果我没有预料错的话，你的那个大弟子应该和李百森搅合在一起了。这次映竹和叶菱两人出事情，就是她的手脚。”
　　当下叶默就将宋映竹和叶菱两人的在燕园峰的事情说了一遍，虞雨芊听了后，脸色又变了数下，最后似乎想起了什么，最后长叹了口气说道：“既然这样，那我就一个人去河州吧。映竹和叶菱两人拜在我的门下，我也没有教导什么。我去河州养伤，正好教导一下两人。”
　　虞雨芊的话都说到这个地步了，叶默也没有理由去阻拦。他拿出三颗‘草还果’递给虞雨芊说道：“前辈，这是三颗‘草还果’，就送给前辈吧，我一共得到了五颗。”
　　虞雨芊脸色一变，立即沉着脸说道：“叶默，我一直生活在正元剑派，很少出去。所以很多人情世故都不会去细想，如果你认为我去河州是为了‘草还果’，那我也不会再去了。‘草还果’固然珍贵，但是我一不会炼丹，第二也不认识什么高明的丹师，这东西给我没有任何用处。”
　　叶默立即就知道虞雨芊为什么会说去河州的话了，原来她根本就没有什么和人交往的经历，和自己心里的边边角角比起来，她对人情世故根本就不通，难怪在知道自己有‘草还丹’的情况下，她还要求去河州了。
　　想到这里，叶默立即收回了‘草还果’说道：“对不起前辈，我误会你了。既然如此这‘草还果’我就收起来了，我倒是认识一个能炼制天级一品丹药的丹师，到时候给您留一颗‘草还丹’。”
　　“什么？你竟然认识一名一品丹王？”虞雨芊再也没有办法淡定下来。


第八百六十三章 南山坊市
　　“什么？你竟然认识一名一品丹王？”虞雨芊再也没有办法淡定下来。
　　一品丹王就算是元婴修士也要恭谨对待的存在，对于元婴修士来说，主要使用的丹药就是灵级八品和九品，还有一些珍贵的丹药就是天级一品丹药。而天级一品的丹药除了一品丹王外，灵丹师无论是几品都不能炼制出来。所以虞雨芊听说叶默认识天级一品丹王，这才如此动容。
　　叶默心里暗自得意，虽然他现在还不能炼制天级一品的‘草还丹’，但是他相信，以他的进步，最多几个月的时间，他就可以炼制‘草还丹’了。
　　现在虞雨芊惊讶，叶默也不拿捏，而是很慎重的点了点头说道：“是的，我师父就是一名丹王，他应该可以炼制‘草还丹’。”
　　感觉自己的师父是丹王这个招牌不错，叶默再次拿出来用了。
　　叶默的师父居然是一名丹王？而且还没有说是几品丹王，这让虞雨芊顿时愣了半天。她想不到叶默的来头竟然这么大，估计叶默的这个师父是后来拜的，如果是当初拜的，一个丹王要帮宋映竹和叶菱找一个元婴师父也都是简单之极，哪里还会等自己来收两人为徒？
　　想到这里，虞雨芊立即感谢的说道：“那就多谢你师父了。”
　　虞雨芊说的是真心话，对她一个没有靠山的金丹修士来说，就算是有九颗‘草还果’，也很难炼制一枚‘草还丹’出来。请人炼制‘草还丹’的代价可不是一点两点，叶默能送她一枚‘草还丹’，她哪能不感激不已？
　　叶默微微一笑说道：“前辈，你是映竹和叶菱的师父，而且不是前辈我也拿不到‘草还果’，相比之下一颗‘草还丹’实在是不算什么。不过既然前辈已经决定去河州，我想我们还是尽早离开这里。虽然郑绥水不知道‘草还果’的事情，我们还是不要在这里久留了。”
　　“那我们现在就去河州城吗？”虞雨芊从叶默出现，到他出手杀掉李长生的恰好时机就已经看出来，叶默在某些方面比她要老道的太多了，所以她首先询问叶默的意见。
　　“不是，我要去南山坊市一趟，不过在去之前先找个地方为前辈护法，前辈先疗伤再说。”叶默回答道。
　　虞雨芊思虑片刻就说道：“既然这样，那我的伤好了后就陪你去一趟南山坊市吧。”
　　叶默立即摆手说道：“前辈，如果我没有猜错的话，就在这段时间，郑绥水一定会去他提供的遗迹之地看看。一旦他发现你们几人都没有过去，我想他第一反应就是这中间出了什么问题。无论是什么问题，他都不会安心，必定要找到你们四人当中的一人，他才会安心下来。以前辈金丹修为的名望，估计只要一去‘南山坊市’，那个郑绥水就知道了，所以前辈最好是偷偷的前往我在河州城的‘华夏药业’疗伤修炼，最好是简单易容一下。”
　　其实按照叶默的想法，他是要去郑绥水布置的遗迹里面去破坏一番才罢休的，至少要让郑绥水看出来是四人死了三个，李长生逃走这种局面。可是叶默知道，以他的修为很难办到了，就算是他有把握破掉郑绥水的困阵，他也不敢去。一旦和郑绥水碰头，那么他和虞雨芊两人是绝对逃不走的。
　　虞雨芊当即点头同意，两人简单收拾了一下，快速的离开了这个是非之地。
　　半天之后，两人距离打斗的地方已经有十数万里之遥了。虞雨芊伤势太重，叶默只能停下来等候她疗伤。好在南山坊市的拍卖会还有三天时间，叶默倒也不是很着急。
　　一天后，虞雨芊的伤势恢复了大半，她拿出一面具递给叶默说道：“这个送给你。”
　　见叶默有些疑惑的样子，她立即补充说道：“你可以隐匿在我和李长生的身边不被发现，可见你有一门相当厉害的隐匿功法。我没有别的好东西，这个面具叫‘九变’，只要你炼化了后，它可以幻化九种不同的容颜。虚神之下无人可以认出你来，就送给你吧。”
　　虚神之下都很难认出，叶默一听就知道这是非常好的一件法宝，这种东西对虞雨芊一样很珍贵，他连忙推辞说道：“前辈，我的仇人不多，这东西前辈自己留下来吧。”
　　虞雨芊摇了摇头：“我到了河州后会易容的，而且以后没有什么特别的事情，我会一直留在‘华夏药业’，不到元婴不会出来。所以我留着没有用处，你在拍卖会说不定会用到。”
　　听了虞雨芊的话，叶默想想也对，收下了‘九变’，并且从李长生的储物戒指里面找到了‘婴暴丹’，将这颗丹药送给了虞雨芊。‘婴暴丹’对别人有副作用，但是对叶默来说，却可以忽略不计，因为他可以炼制‘笋益丹’化解丹毒。
　　虞雨芊知道‘婴暴丹’对叶默没有多大的用处，也就收了下来。两人就此分手，她直接前往河州城的‘华夏药业’，而叶默却独自前往南山坊市。
　　……
　　南山坊市靠近邯原城，叶默只是花了一天时间，就已经来到了南山坊市。
　　相比起睢山坊市，南山坊市大的太多了，而且南山坊市也不是某一个门派所有。这里是自发形成的一个大型修真坊市，听说有一名元婴大圆满的强者坐镇。所以在南山坊市交易，让所有的修士都很放心，没有人敢触及元婴大圆满修士的怒火。
　　叶默准备随便找一家客栈准备休息一晚上，然后对付将要举办五天五夜的拍卖会。
　　只是因为叶默来的太晚，他找了好几家客栈，都是人满为患。洞府倒是有的出租，可是叶默虽然有钱，也不会因为一晚上时间去租一个洞府，那也太败家了。虽然现在一颗下品灵石对叶默来说不算什么，可是一想到当初自己在地球上要得到一颗灵石简直就比上天还难，叶默就不愿意多浪费任何灵石。
　　一直到叶默找到第七家客栈的时候，才从伙计口中得知有空房间。可是让叶默意外的是，这里的房间比起睢山坊市来何止贵了一倍。五十灵石一晚上，还不带还价。虽然叶默知道这可能是因为即将召开的拍卖会让房间涨价，可是这个价格还是让他有些犹豫。
　　区区一晚上时间，就要花五十灵石，要知道他甚至可以晚上在坊市转转就过去了。不过叶默想到晚上修真坊市的人很多，而且因为拍卖会可能有些不安全的因素，他还是决定花五十灵石住一晚上。
　　“那好，这个房间我要了……”
　　叶默的话刚刚说道一半，就听见有人说道：“这里还有没有上好的空的房间？”语气清脆动听，却带着一些傲气。
　　叶默回头却看见一名二十多岁的漂亮女子，穿着一身粉红色衣裙。皮肤白皙，甚至还透露出一丝肤晕红的健康，长发在后面结起漂亮的双重髻，左右各有一个蝴蝶玉钗。若是单论容貌，她甚至比宋映竹还要胜上一筹，可以说是一个实实在在的美女。
　　而更让叶默惊讶的是，这女人区区二十来岁的年纪，竟然已经是筑基七层修为。可见她不但资质好，而且还有强大的修炼资源。
　　这漂亮女子身后有一名并不算是很英俊的青年男子，二十多岁的样子，皮肤微黑，但是却有一张国字脸，显得憨厚老实。这青年跟着这名女孩身后，却并没有说话。但是这青年男子同样是筑基七层修为，这让叶默很是无语。
　　那伙计被这女孩的容光所惊，愣了好一会才反应过来，连忙回答道：“真是对不起，这里只有一间上房刚才被这位朋友定下来了。倒是下房还有一间，只是条件稍稍差了些，不过胜在价格便宜，只要八颗灵石一晚。”
　　叶默听了这伙计的话，心里顿时郁闷起来，为什么自己问房间的时候，这伙计不说有下房？他只是对付一晚上而已，能省下四十二颗灵石也好啊。而且叶默也知道，这伙计说的下房并不是条件多差，而是灵气稍差而已。对他来说根本就没有任何影响，换句话说，他宁可要八颗灵石的下房。
　　这女子听见只有一间房间，立即将目光盯向叶默说道：“将你的上房给我，那个下房给你。”
　　本来这女子要是好好的和叶默说交换，叶默肯定答应了，他本来就不想要什么上房。可是这女人的口气就好像她应该住上房，叶默就应该住下房，这让叶默很是不爽。他几乎想都没有想，就拿出五十颗灵石丢在柜台上，“伙计，我还要休息，快点办事。”
　　那女子见叶默理都没有理她，顿时眉毛一挑，就要发作。可此时那名皮肤微黑的青年男子急忙挤到了前面，他先是给叶默行了个礼，然后又拿出十块中品灵石很是客气的说道：“对不起，这位大哥，请你帮一个忙，这些报酬虽然少了点……”
　　叶默当然知道这青年要说什么，他微微一笑，将这青年手里的十颗中品灵石拿了过来，然后又收回自己的灵石，丢了八颗下品灵石给伙计说道：“看在这位兄弟的面子上，我就住下房好了。”


第八百六十四章 得到‘星辰沙’
　　那红衣女子看见叶默收下灵石，嘴角露出不屑，刚想嘲弄一句，那名黑脸青年就拦在前面说道：“伙计，既然这位大哥已经不要上房了，就将上房让给我们吧。”
　　叶默都让出房间了，伙计当然没有任何异议，赶紧将上房让给了这一男一女。
　　看着叶默离开，那名女子还是没有忍住，冷笑一声说道：“穷鬼，还想住上房。”
　　叶默虽然听见了，可是却当成耳边风，根本就不想回头多话。倒是那名黑脸男子有些无奈的摇了摇头。
　　看见那黑脸男子摇头，那女子立即怒声骂道：“余如玉，你摇什么头？不想跟我一起就滚。”
　　那叫余如玉的男子连忙小心的应道：“海彤，伯父说修真界高手如云，我们在外面尽量不要得罪人……”
　　“哼……”叫海彤的女子冷哼一声，转身前往房间，竟然懒得理睬身边的青年男子。
　　叶默不由的有些好笑，那个黑脸青年一张国字脸，看起来敦厚老实，却起了一个余如玉的名字，真看不出来他到底什么地方像玉了，这实在是有些滑稽。
　　……
　　虽然说是下房，可是叶默却很是满意，除了没有聚灵阵外，其他的设施一样不少。而且可能是因为这家客栈的周围有聚灵阵法，所以叶默所在的房间虽然没有聚灵阵，但是叶默依然感觉灵气很充沛。
　　这八颗灵石花的倒也值得，原本不想修炼的叶默感觉到灵气不错，顿时起了修炼的心思。
　　他随即又布置了几个防御阵法，拿出几颗‘益元丹’一口气吞了下去，开始炼化。
　　叶默的修为已经到达了筑基三层的巅峰，所以他没有使用‘茗元丹’。‘茗元丹’因为只能用一次，叶默决定在筑基中期的时候使用，这样的话他可以晋级筑基四层后，再花很短的时间就能晋级筑基五层。
　　叶默修炼的动静很大，几乎都能形成灵气漩涡。不过好在坊市里面各家客栈最近都住满了高级修士，而且都不想浪费时间的抓紧修炼。所以各家客栈的顶上都是灵气盘旋，叶默夹在其中虽然动静稍大，倒也不会特别的引人注意。
　　三个时辰之后，叶默感觉到经脉窍穴再次扩大，提升一个档次，一丝细不可闻的咔嚓声后，他体内的真元犹如分裂的细胞一般，快速的膨胀起来。
　　比原来强大了将近一倍的真元扩散到叶默的各处经脉窍穴，再缓缓的聚集到丹田之中。
　　叶默心里一喜，筑基中期了。他更是想都不想就拿出数十颗上品灵石放在身边，开始稳固筑基中期的修为。
　　对于修炼，就算是将身边的灵石全部拿出来，他也不会有任何的心疼。
　　晋级到筑基中期，叶默不但感觉到燃烧的精血都被补回来，而且神识再次扩散出数十里的范围。
　　叶默站起来，几个去尘决去除了一下身上的污垢，却再也没有半分睡意。趁着空闲，他又拿出‘九变’出来，简单的炼化了一下，然后走出房间。叶默刚走出不远，却看见在稍远的地方余如玉正坐在门口，似乎在闭目养神。
　　几乎都不用想，叶默就明白了这个余如玉为什么坐在门口了，肯定是那个娇蛮的女孩不让他进去。
　　对这个余如玉叶默还是有些好感的，他摇了摇头，感觉那个海彤虽然人很漂亮，但是却不一定能配的上这个黑脸的青年。
　　“余兄，如果你不嫌弃，可以去我的住处对付一晚上。”叶默走到余如玉面前抱拳说了一句，反正他晚上修炼已毕，也没有什么事情了。再加上他对余玉如印象不错，就出口邀请了一句。
　　余如玉见叶默特意过来和他说话，没有办法再装着不知道，只好尴尬的站起来说道：“这位大哥你好，你的好意我心领了，我现在还不能走。”
　　叶默微微一笑也没有再劝，别人喜欢这样又不关他的事情。只是他刚刚想转身，就听见余如玉说道：“这位大哥也是来参加拍卖会的吧？”
　　叶默点头说道：“是的，我想来看看有没有‘星辰沙’、‘截土’。还有我叫叶默，以后就直接叫我叶默吧。”
　　叶默看的出来余如玉的来历似乎不一般，而且他也没有打算瞒着自己的名字，这里可不是小世界，任何人都认识他。
　　余如玉听了叶默的话，有些吃惊的说道：“上等的‘星辰沙’和‘截土’都是千金难求的东西……”
　　余如玉的话说了一半就停住了，他感觉和叶默才见面两次，有些话却不能说的太直白了。
　　叶默却知道，余如玉对自己很恭谨，和他的品行固然有关系，但是更重要的估计还是因为他看不透自己的修为。
　　叶默呵呵笑道：“我不是要上等的‘星辰沙’，我只要是‘星辰沙’就可以了，哪怕不上等级都没有关系。”
　　上等的‘星辰沙’固然价值连城，可是叶默知道要是下等的‘星辰沙’那个价格根本就和上等的天差地别。
　　原来不限制等级，余如玉有些恍然了。都是‘星辰沙’，下等的虽然也很值钱，但却不是万金难求的东西了。
　　想了片刻，余如玉忽然拿出一块拳头大小的矿石递给叶默说的：“这个是我偶然之间得到的一块下等‘星辰沙’，不知道叶兄有没有用处？”
　　叶默只是因为余如玉这个人不错，他才过来说几句话，可是他没有想到余如玉还有‘星辰沙’这种东西。哪怕是下等的‘星辰沙’，也不是简单可以得到的，否则叶默也不用来南山坊市的拍卖会了。
　　一把抓过余如玉手里的‘星辰沙’，叶默心里大喜。他仔细的看了又看，果然是一块下等的‘星辰沙’。这块‘星辰沙’虽然不大，可是对叶默来说已经够用了。
　　确认了手里的矿石就是‘星辰沙’后，叶默连忙感谢道：“多谢余兄了，这就是我想要的东西。还请余兄开一个价……”
　　余玉如见自己的‘星辰沙’恰好是叶默需要的，立即很是开心的说道：“叶兄，这‘星辰沙’也是我无意中得到的。这东西对我来说，没有任何作用，如果叶兄有用，就拿去好了，就不要说钱的事情了。”
　　叶默愣了一下，他和余玉如也不过第二次见面而已，说是陌生人也不为过。可是既然这样，余如玉为什么还要将‘星辰沙’送给自己？这也太大方了点。
　　似乎看出来了叶默的疑惑，余如玉连忙再次说道：“我一见叶兄就有好感，而且叶兄修为深不可测，我同伴冒犯了叶兄，叶兄也不计较，所以这颗‘星辰沙’就送给叶兄，还希望叶兄不要推辞。”
　　叶默顿时明白了过来，原来他看不透自己的修为，怕自己是金丹修士。而之前海彤说自己穷鬼的话，他知道自己肯定听见了，可是自己没有和海彤计较，这让余如玉大是感激。从余如玉的语气中，他似乎也有结交自己的意思。
　　叶默听了余如玉的话，连忙摆手说道：“余兄恐怕是看错了，其实我的修为还不如余兄。这‘星辰沙’虽然是下等的，但是它的价值太大，不付钱的话，我有些不好意思接受。”
　　余如玉更是露出惊讶的表情，但是片刻之后，他更是钦佩的说道：“叶兄就不要说钱的事情了，就算是我交了叶兄这个朋友。”
　　余如玉心里却是暗自吃惊，他虽然只是筑基七层，可就算是金丹初期修为的人他也可以看出来，这个叶默他竟然看不出来任何修为痕迹，可见他的传承绝对是非常了不起，很有可能也来自一个大的门派。
　　见余如玉死活不肯收灵石，叶默也不再矫情，直接收起了‘星辰沙’，干脆拿出两个坐墩和余如玉坐在门口聊了起来。
　　经过互相介绍，叶默才知道这个余如玉来头还真的不小。他是五星宗门‘神剑宗’的核心弟子，而且他的父亲就是‘神剑宗’的上一任宗主，现在是‘神剑宗’的太上长老。
　　叶默没有问他父亲的修为，但是既然是五星宗门的太上长老，修为估计至少是元婴大圆满了，甚至有可能是虚神修为。
　　而那个海彤来自‘双心谷’，却同样是五星宗门。这次南山坊市拍卖会，两人的长辈都同意让海彤和余如玉出来历练，先到南山坊市。当然内中的含义，虽然余如玉没有说，叶默也明白，那就是双方的长辈有促成两人的意思。
　　这个余如玉来自五星门派，为人却如此内敛而且看不到半分嚣张之意。这让叶默想起了同样来自五星宗门‘西流门’的少主沈建声，那个嚣张还是一个字了得。如果不是因为重生，自己和洛影早就死在他的手里了，而且‘神药门’也是被那人灭掉的。
　　一想到那个沈建声，叶默心里就升起了无穷的杀意。
　　“余如玉，你还要不要脸？什么垃圾都敢结交，我的脸都被你丢尽了。”一个清脆却很不满的声音响起，海彤一脸不屑的站在了门口，而她的房门已经打开了。


第八百六十五章 买‘塑丹草’的人
　　叶默和余如玉谈话的时候虽然布置了隔音阵法，可是两人交谈当中不知不觉就过去了半夜，此时天却已经亮了。
　　余如玉听了海彤的话，脸色一变，他立即对叶默说道：“对不起，叶兄……”
　　叶默淡然一笑，看在余如玉的面子上，他才不会和这种刁蛮的女人多话。他摆了摆手说道：“余兄，作为一个朋友，我送你一句话，天涯何处无芳草。”
　　说完，叶默转身就走。
　　叶默这句话通俗易懂，余如玉当然听的懂，而海彤更是听的清楚，只是当她反应过来的时候，叶默早已走的不见。
　　海彤一张俏脸气的通红，她虽然看不起余如玉，可是被人当面说不值得追求，以她的小骄傲，心里的愤怒当然很盛。她找不到叶默撒气，抬脚对余如玉就是一下，正踹在余如玉的胸口。
　　余如玉不敢躲闪，被踹的倒退出数米远，落在了楼梯之下。叶默的神识看见这一幕，暗自摇头，这个余如玉的忍性还真不是盖的。
　　……
　　叶默悄悄的带上了‘九变’，幻化成了一个中年男子的模样，这才前往拍卖会场。
　　南山坊市的拍卖会确实不小，叶默到拍卖会场的时候，已经是人头涌涌，入场的地方更是拥挤不堪。
　　这个拍卖会入场没有限制，只要你有灵石就可以。一千下品灵石入场，位置随便坐。但是一万下品灵石就有一个简单的包厢了，十万下品灵石就有一个高级包厢，而三十万下品灵石就有一个顶级豪华包厢。
　　叶默因为身上的东西不少，而且也不打算让别人注意，所以他花了一万下品灵石要了一个简单的包厢。
　　包厢虽然简单，可是叶默进去后却很是满意。里面不但空间不小，而且还可以通过阵法清晰的看到拍卖会场。但是却没有单人过来服务，如果想要女修单独服务，却需要至少十万下品灵石的包厢。
　　叶默的神识小心的扫了出去，发现他的神识只能看见大厅中坐着的人，包厢里面的却一个都看不到。而且叶默还发现十万灵石的包厢比自己的包厢屏蔽神识的阵法更为高级，三十万灵石的包厢又比十万灵石的包厢高级许多。
　　发现这个问题后，叶默立即就想是不是在里面加布置一个防神识的阵法。他的阵法水平绝对已经是大师水准，而且他身上的阵法材料也充足。
　　叶默刚想到这里，一道强悍的神识直接穿透他的房间扫了进来，这道神识扫过他之后，没有停留片刻，立即又扫向了别的地方。
　　这人的神识好厉害，至少是元婴修士，但是叶默从这人毫无顾忌的扫别人的房间，就知道这人很有可能已经是虚神修士。
　　原本还在犹豫的叶默，立即开始着手布置神识屏蔽阵法。他可不想动不动就被人用神识扫一遍，如果这样的话，他还不如只花一千灵石在大厅要一个座位了。
　　好在叶默的大部分阵旗都是现成的，只是一炷香的时间，他已经布置了一个简单的防神识阵法。
　　这个阵法虽然没有办法屏蔽虚神修士的神识，但是叶默相信，他的这个防神识阵法加上原来的阵法，一般元婴修士的神识已经没有办法扫进来了。
　　虽然没有办法屏蔽所有人的神识，不过叶默知道虚神修士虽然有也不会是太多。叶默肯定如果给他足够多的时间，这个阵法说不定连虚神修士的神识都可以隔绝。
　　但是现在拍卖会已经开始了，叶默只能停止继续布置阵法，他下定决心，空闲的时候一定要多炼制一些阵盘。如果有了阵盘，他拿出来就可以用，哪里还用的着来布置阵法。
　　果然叶默刚刚坐好，又是几道神识扫了过来，可是这几道神识无一例外的被他的阵法挡住，没有一道能扫进他的房间。也就是说他的房间虽然是一万灵石的，可是论起安全程度，可以媲美三十万灵石的房间了，这让叶默大是满意。
　　一名三十左右的美貌少妇缓步走到拍卖台上，笑着对台下的众人抱了抱拳说道：“此次拍卖会是我南山坊市举办，由禹闵二位前辈和我主持。我叫刘萏，希望大家能在拍卖会当中购到自己满意的物品。同时此次拍卖会一律使用中品灵石，请大家报价的时候都用中品灵石报价。好了，闲话不多说，南山坊市拍卖会现在开始。”
　　叶默却注意到这少妇看起来虽然才三十来岁，可是她的修为至少已经是金丹后期。她的打扮和妖媚让叶默想起了在小世界遇见的那个梦蓝，一样的都是主持拍卖的女人，一样的妖媚。而她身后不远处坐着的两名老者应该是她说的禹闵二位前辈，叶默不敢用神识观察，但是凭借气势也知道，这两名老者的修为至少已经是元婴修士。
　　南山坊市果然是实力强悍无比，随便拿出一个人都是秒杀他的存在。
　　叶默没有用神识去扫别的包厢，他知道这些包厢里面的修士不用看，不会有比他更差的了。
　　刘萏轻轻敲了敲手里的锤状法器，“各位，下面要拍卖的第一件东西是一块庚铁精，底价一万中品灵石，每次加价不得低于一千灵石……”
　　说完刘萏举起了手里的庚铁精，足足有两个拳头大小。叶默看了心里暗叹，自己从小世界买来的庚铁精足足有脸盆大小，而只是用了一些金子，但是到了这里却需要如此多的灵石。
　　庚铁精用途广泛，不但可以炼制法器，而且很多灵器和法宝也用的上庚铁精，这一块庚铁精很快就被人以一万五千灵石的价格买去。
　　接下来拍卖的是两件灵器，起拍价格都在五万中品灵石之上，最后成交都是在十万灵石上下。叶默暗自庆幸自己抢到了李长生的戒指，否则的话，他的那点家底根本就没有资格来参加这个场拍卖会。
　　当一本灵级二品的修真功法被卖出五十万中品灵石后，现场的气氛愈发高涨起来。叶默此时才明白他庆幸的太早了点，他身上的灵石加起来也不过二百多万中品灵石。其中下品灵石最多，有一千多万，而中品灵石只有一百万，加起来也不过才三百万中品灵石不到一点。
　　此时叶默只能寄望万一有‘截土’的话，价格不要太高了，否则他根本就买不起。
　　“现在要拍卖的绝对是本场的火爆点之一，有的朋友可能猜到了，对了，就是‘塑丹草’一株，底价一百万中品灵石，每次加价不得低于一万灵石……”
　　随着刘萏的声音落下，现场轰的一下气氛高涨起来。叶默只能暗自叹息，他的财产根本就没有资格参加争斗。‘塑丹草’是炼制‘培真丹’的主药，珍贵异常，根本就是五级灵草中的精品。
　　‘培真丹’是筑基圆满修士晋级金丹必须的丹药，当然还有几种可以成就金丹的丹药，但是‘培真丹’无疑是名列前茅的一种。唯一艰难的是炼制‘培真丹’却需要七品灵丹师，换句话说，就算是一般的人得到了‘塑丹草’，也不一定能得到‘培真丹’。
　　不要看七品灵丹师和六品灵丹师只有一品只差，但是这一品有的人一辈子都没有办法逾越。所以六品灵丹师虽然少，但是各大门派基本上都有。但是七品灵丹师，相对来说就更是稀少了。
　　叶默一个六品灵丹师，颜铮都对他非常的客气和在意，如果他知道叶默现在已经可以炼制八品甚至九品灵丹，那他绝对会将叶默供起来。
　　‘仙宝楼’的六品炼丹师其实也不少，可是七品炼丹师却真心的不多了。颜铮投资叶默，一个固然是因为叶默是一个六品灵丹师，可以减缓‘仙宝楼’的丹药压力。但是更重要的却是叶默三十左右就已经是六品灵丹师，以后他很有可能走到更远的地步，就算是成就丹王也不一定。
　　只是片刻时间，‘塑丹草’的价格已经被抬升到了一百五十万灵石。叶默根本就没有报价，他知道他的财力根本就不足竞争这株‘塑丹草’。
　　参加拍卖会的筑基修士很多，但是真正加价的都是一些金丹修士，甚至是元婴修士。他们当然不是为自己买的，而是为了身边的人，或者是门派里面买的。
　　要知道一个门派如果多出一名金丹修士，那就说明这门派的实力再次提升一个小档次。
　　而一株‘塑丹草’如果遇见了高明的炼丹师，甚至可以炼制出六颗‘培真丹’，六颗‘培真丹’，换句话说最少也可以产生两到三名金丹修士，甚至产生六名金丹修士也不是不可能。
　　“两百万。”一个沙哑的报价，让现场沉默了下来。
　　拍卖会到现在，第一个突破两百万灵石的声音响起，可见这株‘塑丹草’的珍贵程度。
　　叶默循着这沙哑的声音小心的用神识扫了过去，他却发现这个出价两百万的人和他一样，竟然也是来自一个最低价的包厢。


第八百六十六章 灵石不够
　　而且从这沙哑的声音叶默就可以听出，此人至少是一位年纪不轻的女子，虽然她的包厢也不过才一万灵石左右，可是毕竟能防止部分金丹修士的神识了，以叶默的修为目前还不能扫进去。
　　‘塑丹草’的价格一下从一百五十万灵石被提升到了两百万灵石，这个幅度已经很大了，而且这个价格已经到了‘塑丹草’的极限价格了。一时间竟然没有人再报价，最后让这名报价两百万灵石的女子得到了这一株‘塑丹草’。
　　叶默心里却是有些遗憾，他遗憾的不是没有得到‘塑丹草’，而是不认识那名购买‘塑丹草’的人。如果他认识此人，说不定可以和她做个商量，自己帮她炼制‘培真丹’，收取个一半的报酬。
　　经历了‘塑丹草’的火爆后，接下来拍卖的数样东西都是很普通，场面渐渐的又陷入了低沉平淡。
　　“下面要进行拍卖的是一个不知名的坐墩，到目前为止，还没有人能清楚这坐墩的材料是什么。我也只能说，这很有可能是一件异物，希望买者有好运。若是走手，本拍卖会概不负责。此墩底价十万灵石，每次加价不得低于一万……”刘蓞将一个坐墩放在了拍卖桌上，坐墩显得厚实而笨重。
　　可是叶默却差点激动的站了起来，这坐墩被刘蓞一拿出来，他戒指里面的那个石墩就颤动不已，显然是感应到了拍卖桌子上面的坐墩。
　　他的这个石墩是从小世界得到的，当初天绎大师为了躲避他，不小心将石墩丢了下来，被他发现了，就顺手牵羊的拿来了。一直以来，他都没有弄清楚自己得到的石墩到底是什么东西，没有想到今天竟然在这里发现会引起戒指里面石墩共鸣的东西，而且看起来也是一个石墩。
　　一个不知名的东西被喊出十万灵石的价格，现场一下寂静起来。就算是元婴修士的灵石也不是大水冲过来的，没有谁会无缘无故的拿出十万灵石去买一个不知名的东西。
　　他们可不会以为别人看错了，要知道‘南山坊市’的实力是多强悍，虚神修士也不止一位。这么强悍的实力，怎么可能看走眼？
　　“十一万灵石。”沉默了半晌后，终于有人报出价格来，好在他还加了一万灵石。
　　刘蓞虽然说得很清楚，可是听见只有一个人报出十一万灵石的价格，心里还是有些失望。虽然明知道这东西很难卖出高价，但是这种事情也不一定，万一有人认出了这是什么东西，就算是卖出一个天价也不是不可能的。
　　“十三万”好像因为有人开头了一般，第二个报价的人直接提升到了十三万。
　　这两个价格出来，现场似乎被丢了一颗石子一般，纷纷开始竞价。
　　“十五万灵石。”
　　“十七万灵石。”
　　……
　　只是片刻的时间，这个价格就已经突破到了二十万。叶默心里暗自着急，他就怕别人抢夺这个东西，眼看价格越来越高，叶默知道他必须要报价了。
　　那些报价的人，似乎都有想将这个别人看不懂的东西拿回去看看的意思。好像这东西只要到了自己的手里，就肯定会被认出来一般。
　　“五十万灵石。”叶默直接从二十二万灵石加到了五十万，他想复制刚才那个购买‘塑丹草’的人。
　　只是叶默心急之下忘了，他越是这样迫切，别人就越以为这东西很了不起。
　　“六十万灵石。”在叶默报价后的片刻，就有人刷新了叶默的价格。
　　叶默心里一惊，他知道自己心急了，这种拍卖会有钱的人大把的存在，他虽然不算是最没钱的一个，可是他的灵石和别人比起来，实在算不上多。
　　六十万灵石去买一个不知名的石墩，现场又一下寂静了起来。就是叶默也停止了报价，他知道这个时候不是报价的时候，他必须要让现场的人冷静下来。
　　刘蓞没有想到这个石墩竟然被人出价到了六十万灵石，顿时有些激情起来，她托起石墩转了一下，然后嫣然笑道：“这不知名坐墩已经有人出价到了六十万了，可见出价的人或者认出来了这是一件很不错的宝贝了。虽然我也很想让出价的人说出这是什么东西，可是我也知道这是不现实的。”
　　就在叶默愈发恼火她的话时，她的话锋再次一转，“好了，既然有一个人认出了这是什么宝贝，会不会有第二个人认出来呢？现在的出价是六十万，还有没有更高的价格？要知道宝贝只有一次，被人买走了机会就失去了……”
　　虽然叶默很生气这个刘蓞的鼓惑，可是依然是停顿了好一会，刘蓞才叫道：“六十万一次了，还有没有人加价？六十万两次了……”
　　没等刘蓞六十万两次说完，再次有人叫道：“七十万……”
　　一次加价十万，显然很有可能就是刚才刘蓞的话起了作用，已经有人将这个东西认为成了一个不错的好东西了。
　　“七十五万……”
　　“八十万……”
　　新一轮的竞价很快就将价格提升到了一百万，这个价格已经将叶默的心击打的冷冰冰。
　　如果说‘塑丹草’叶默还不是太在意的话，那么这个石墩，叶默可真是非常的在意。因为他隐约感觉到，自己的这个石墩真的很不寻常，如果他不能买到刘蓞手里的石墩，他肯定会非常的遗憾。
　　价格到了一百万后，再次停顿了下来，要知道就算是拿回去研究，一百万也绝对不是一个低价了。
　　刘蓞对自己的鼓惑很是满意，她没有想到十万的坐墩竟然硬生生的被她的话提升到了一百万，这让她愈发想知道这个坐墩到底可以卖出多少钱。
　　“已经有人出价一百万了，可见这真的是一件不错的东西，可惜了，我却不知道。好，一百万一次了，还有没有人出更高的价格？如果没有的话，这个墩子就和你无关了……”刘蓞不愧是一个称职的拍卖会主持人，不遗余力的鼓惑别人加价。
　　“一百零一万。”叶默冷静下来，他还有两百多万灵石，无论怎么样，不到最后一刻他不会放手。
　　“一百二十万。”刚才出价一百万灵石的人似乎有些不满意了，一下提升了二十万。
　　叶默的神识释放出去，可是那个出价一百二十万的有钱人是在一个十万灵石的包厢里面，他的神识根本就渗透不进去。
　　在叶默神识渗透出去的同时，数十道神识也从四面八方的射向叶默这边，似乎都想看看这个出价一百多万购买石墩的家伙到底是一个什么样的人。可是让那些修士吃惊甚至震撼的是，这个修士虽然是一个最低级的包厢，但是他们的神识一样的扫不进去。
　　“一百二十一万。”叶默想都没想，就再加一万。
　　“一百三十万。”那人显然是有了真火，再次将价格提升十万。
　　“一百三十一万。”叶默又加了一万。
　　“一百五十万。”
　　“一百五十一万”
　　……
　　现场诡异的寂静起来，为了一个不知名的坐墩，两名修士似乎都动了真火。而叶默一万一万的加，更像是要挑衅对方怒火的样子。
　　甚至主持人刘蓞都不需要加油添醋了，她要做的只是听听叶默和另外一名修士竞价就可以。
　　当叶默叫出两百五十一万的时候，那名修士终于彻底的狂暴了，他怒哼一声说道：“三百万，如果你还加价，这个石墩你就拿去。本人隐剑门费赐江，会很乐意让你得到这个石墩的。”
　　叶默沉默下来，他当然不是被这个费赐江威胁到了，而是他的灵石只有三百万不到一点。如果有三百万灵石，他会毫不犹豫的加上一万灵石，将这个石墩拿下。而现在他只能眼睁睁的看着自己想要的东西进入费赐江的口袋，心里愈发有些郁闷。
　　在需要提升修为的同时，叶默同样感觉到了灵石的重要性。虽然他在同级修士当中算是相当有钱的一个主了，可是遇见真正有钱的人，他的这点灵石根本就派不了什么作用。
　　接连两样他想要的东西都被别人买走，他心里不舒服之极。
　　见叶默没有再出价，很多人以为叶默是怕了费赐江，因为四星宗门隐剑门的实力相当的强悍，隐约可以媲美一般的五星宗门了。
　　虽然买到了这个坐墩，但是费赐江依然很是不爽，他为了这个坐墩多花了两百来万灵石，这些都是拜叶默所赐。他已经决定，一旦拍卖会结束，一定要教训一下这个不知道天高地厚的家伙。
　　叶默尽管没有得到坐墩，可是他已经得知买到坐墩的费赐江是隐剑门的人，他心里已经下了决心，一旦有了实力，第一个要去的就是隐剑门，这个石墩他一定要弄到手。
　　一个不知名的坐墩居然被卖出了三百万中品灵石，就是刘蓞都没有想到。这已经是拍卖会进行到现在的最高价格了。
　　叶默却很是恼火，拍卖会已经进行一天了，他什么东西都没有得到。


第八百六十七章 锈迹斑斑的厚背刀
　　显然刘蓞没有理会叶默的想法，而是拿出一本残缺的功法说道：“这是一本刀技，技名为‘幻云’。但却是残缺的，只剩下了其中的三分之一，目前等级不明。”
　　‘幻云’？叶默一听到这两个字，就想起了李家的‘幻云刀法’。他从李百森和李长生的口中都知道，李家的‘幻云刀法’是六招，难道这个‘幻云’就是李家的‘幻云刀法’？
　　如果是李家的‘幻云刀法’，他要来根本就没有用处。当初斩杀李长生后，还得到了一个玉简，上面记载的就是李家的‘幻云六刀’。当时他连看一看的心情都没有，就丢进了储物戒指，却没有想到今天再次遇见了‘幻云’刀技。
　　刘蓞却接着说道：“只是遗憾的是这本刀技只剩下最后的三分之一，目前还无法修炼。底价是两万灵石，每次加价不得低于一千灵石。”
　　叶默听了却心里一动，难道说李家的‘幻云刀法’根本就不是出自李家？而是来自别的地方？而且李家的‘幻云六刀’也不完全，加上刘蓞手里的残本才是真正的‘幻云刀法’不成？
　　‘幻云刀法’的厉害叶默是深有体会，丝毫不逊色他的‘三生剑芒’。特别是李百森施展出来的那种漩涡飞旋刀气，让人防不胜防，如果不是叶默有‘三生剑芒’，他还真的不一定能挡得住。只是因为不是剑技而是刀技，才让叶默没有兴趣。
　　“两万一千灵石。”叶默直接报出了价格，他很想知道这个‘幻云’刀技是不是和他得到的‘幻云六刀’有联系，如果真是一个刀技，这组合在一起，威力会不会大幅度提升。
　　在座的大部分修士都是修剑的，虽然也有专注刀法的，可是相比于剑修来说却少之又少。再加上这本刀技是残缺的，还是不能修炼的后半部分，所以叶默报了价格后竟然没有人再报价。或者是有人知道叶默的习惯，他报价都是一点点的加，就算是你加到一百万，说不定他马上弄一个一百万零一千。
　　在叫了三次后，这本‘幻云’刀技落了叶默的手里。
　　叶默拿到‘幻云’刀技的第一时间就是查看了里面的内容，当叶默看见最后的‘幻云三刀’时，心里顿时大喜。这两万多灵石花的实在是太值得了，这本残缺的刀技和原来他得到的‘幻云六刀’根本就是同一个刀技。
　　真正的名称应该是‘幻云九刀’，而叶默隐约感觉到，一旦他融合贯通了‘幻云九刀’，战斗力将会提升到一个相当恐怖的地步。‘幻云九刀’的厉害根本就不是‘幻云六刀’可以相比的，李家的‘幻云六刀’甚至连其中的十分之一都不如。
　　得到了‘幻云九刀’，叶默刚才的郁闷一扫而空，他感觉这个‘幻云九刀’将会给他一个巨大的惊喜。
　　他的飞剑档次太低，叶默得到了‘幻云九刀’后，已经有了想要一把上好的金刀之想法了。
　　接下来的数样物品对叶默都没有什么吸引力，尽管连元婴修士需要的灵草和矿石都出现了，可是叶默知道那根本就不是他能买得起的。而且越到后面东西越贵，如果不是为了‘截土’，叶默早就出去了。
　　这当中叶默只是出手了两次，再次买下来十株四级灵草‘引澜花’。之所以购买‘引澜花’，那是因为叶默想要炼制‘笋益丹’，而‘引澜花’却是‘笋益丹’的一种辅助药材。四级灵草和五级灵草的价格相差太大，叶默买了一组‘引澜花’，也只是花了几万灵石而已。
　　正当叶默以为还要等一两天的时候，刘蓞却拿出了‘截土’，“各位，现在要进行拍卖的是一块截土。大家都知道‘截土’是布置阵法的好东西，而且很多人也用‘截土’来炼器，当然具体的作用我想在座的比我更加的了解。这是一块低等‘截土’，但是作为相对稀缺的材料，哪怕是低等的，它的珍贵程度也不需要我多说。现在这块‘截土’的底价是三十万灵石，每次加价不得低于一万，想要的朋友请尽快出手了。”
　　“五十万。”几乎在刘蓞的话音刚落，叶默就听见了隐剑门的那个费赐江报价。
　　“五十一万。”叶默想都没有想立即就报出了五十一万的价格，那个隐剑门费赐江已经买了几样东西了，叶默估计他花费的中品灵石大约在五六百万左右。自己虽然购买了两样东西，但是一共花费还不到十万，就是现在他还有两百九十万灵石左右。
　　当叶默的报价响起的时候，会场上很多人又愣住了，刚才他们已经听见叶默和那个费赐江因为一个石墩竞争了一番。最后还是费赐江报出家门，让叶默害怕，这才退出竞争。
　　可是现在看来根本就不是这么一回事啊，那个报价五十一万的人明知道是费赐江报价，他还是加了一万，由此可见只要费赐江加价，他肯定会加价。
　　此时大家都已经明白过来，叶默根本就不是怕费赐江的身份，而是为了让费赐江多花钱，说不定他们两人有过节。
　　叶默和那个费赐江都是一出手就上百万灵石的人，他们两人开始竞争，很多人都退了出去。甚至一些想要报价的也没有再报价了，‘截土’虽然珍贵，可是这毕竟是一块低等‘截土’，而且‘截土’还只能用在布阵方面，就算是炼器都很少有人用。换句话说，如果不布置阵法，要这东西根本就没有用处。
　　叶默的报价让费赐江气的脸色铁青，他不久之前还以为叶默怕了他，虽然购买一个石墩花了不少的灵石，可是毕竟面子还算是没有丢下。但是现在看来，自己简直就是一个小丑，那个多出价一万的人根本就是在戏耍他，让他做冤大头多出灵石而已。说不定此时那人已经在讥讽他是个白痴了。
　　“很好，六十万。”费赐江的声音冰冷，只要不是傻子，就可以看出他再次愤怒了。
　　“六十一万。”叶默的声音依然平淡无比，费赐江对他恼火，他何尝不对这个费赐江一样的恼火。自己需要的东西，他每次都抢。
　　现场的人听到叶默再次加价，都了然的想到，果然是这样，这两人一定有过节，否则那个每次加价一万灵石的修士不会这样做的。
　　“七十万。”
　　“七十一万。”
　　“八十万”
　　“八十一万。”
　　整个拍卖会场都是叶默和费赐江竞价的声音，只要费赐江加价，叶默都会在他的价格基础上加上一万。别的人都是在看戏了，他们明白这已经不是‘截土’之争了，这显然是两名修士在斗气了。
　　可是叶默知道，他不是在斗气，他没有那个闲工夫，如果不是为了‘截土’，他才懒得和这个费赐江去啰嗦半天。
　　“好，好，很好。”当叶默将价格加到一百零一万的时候，费赐江咬牙切齿的说了几个字后，再也没有往上加价。
　　直到刘蓞说了三次一百零一万，‘截土’成了叶默的东西后，众人才反应过来，这还是在拍卖不是在斗气。
　　‘截土’这东西的价格波动很大，需要的时候你花个几百万也很正常，否则就是几十万灵石，说不定你也吃亏。叶默能花一百零一万灵石购买到了‘截土’，不能说不幸运。这很大的一部分要归结费赐江的竞价，否则这个大的拍卖会场，肯定有众多会布置阵法的修士，‘截土’就算是被卖到两百万灵石也是有可能的。
　　得到了‘截土’后，叶默虽然还有一百多万灵石，可是他的目的已经达到了，他准备离开这个拍卖会场了。
　　“下面是一枚六级妖兽的妖丹……”
　　六级妖兽的妖丹虽然珍贵，叶默却知道他同样的买不起，而且他已经出了包厢沿着通道离开拍卖会场了。同时叶默也感受到了‘无影’已经苏醒过来，虽然它的身体没有长大，可是它背后的金色面积更大了。
　　叶默心里大喜，从某种角度来说，‘无影’对他已经不可或缺。‘无影’的战斗力虽然是隐形的，但是它的强悍程度只有叶默知道。
　　叶默出了拍卖会场，立即找了个角落停了好一会，当他确认没有人跟踪的时候，这才换了一套衣服，然后再换了一个面孔。
　　拍卖会才进行两天，所以叶默出来的时候，南山坊市虽然还是很热闹，可却比不上前几天，因为大部分的人都还在拍卖会场里面。
　　叶默在坊市转了一圈，他准备回‘华夏药业’了。尽管虞雨芊去了河州，但是将映竹和叶菱两人留在河州，他还是有些不大放心。这个世界可和洛月城不同，那可不是有事打电话找警察那么简单。
　　“你这把破刀还要五百灵石？我这里有九十颗下品灵石，如果你想要卖的话我就要了。”坊市角落一个破锣一般的声音引起了叶默的注意。
　　两名男修正拿着一柄锈迹斑斑的厚背大刀还价，而地摊的摊主却是一个六十多岁的老头，这老头只有练气九层修为，而且佝偻着背，一看就是那种极为落魄的修士。
　　叶默摇了摇头，那把锈迹斑斑的刀不要说五百灵石，就算是九十灵石也不值。
　　想到这里，叶默也不再关注。只是他刚迈步要离开的时候，忽然感觉到不对，那两名买刀的修士都是筑基修士，他们难道看不出这把刀不值钱？这个念头一起，叶默再次用神识扫到了那把锈迹斑斑的厚背刀上。


第八百六十八章 反劫
　　很快叶默就发现这把刀确实是一把非常普通的厚背刀，可是刀的里面却有些不同，在刀身的中间甚至有一块隔绝神识的空间，神识根本就扫不进去。不但如此，这个隔绝神识的阵法周围还刻画了数十个阵法，叶默感觉自己对阵法已经了解的不错了，可是这些阵法他一个都看不出来。
　　那名练气的老者听了两名筑基修士的话后，伸手拿过那把锈迹斑斑的厚背刀说道：“对不起，两位前辈，这把刀是我祖上传下来的。如果不是我没有后人，而且也没有办法筑基，这刀我是不会就这样卖掉的。”
　　叶默在那两名筑基修士说话之前走到了老者的摊位前面，伸手将老者的刀接过来说道：“我来看看。”
　　刀到了叶默的手里，叶默根本就没有看，直接拿出五百灵石递给老者说道：“你这刀不错，我要了，这是你要的五百灵石。”
　　当练气老者迷迷糊糊的接过叶默手里的灵石的时候，原先的那两名筑基修士才明白，他们需要的刀已经到了别人的手里。
　　见叶默将刀收进他的储物袋就要离开，其中一名筑基修士拦住了叶默说道：“这位朋友，刚才这把刀是我们先看见的，你凭什么要买？”
　　叶默淡然一笑说道：“这可真奇怪了，我明明看见你们出价九十灵石，那个摊主没有卖，难道我出摊主满意的价格买回来还有错不成？”
　　这两名筑基修士一个筑基三层，一个筑基五层，叶默根本就不在意，他将自己的修为显示在了筑基三层，恰好是筑基初期。他就是怕这两名筑基修士事后不来找他，一旦这两人来找他，他就好说话了。因为叶默知道他的神识强度已经不逊色假丹修士，他能勉强看出来的东西，这两名筑基修士不一定可以看出来。
　　既然这两名筑基修士看不出来刀身里面那个屏蔽神识的阵法，那么他们要这把厚背刀肯定有别的原因，这个原因才是叶默想要知道的。否则他拿了厚背刀就走，就算是两名筑基修士也没有办法跟的上他。
　　那名筑基五层的修士冷笑一声说道：“照你这样说，大家也别谈生意了，你在和别人谈生意的时候，只要有钱的人可以拿了就走，哪里还管不管别人的生意。”
　　说完这名筑基修士向着围过来看热闹的修士抱了抱拳说道：“各位朋友说是不是这个道理，我和这位摊主还在谈生意，但是这位却丢了五百颗灵石拿了刀就走。他又怎么知道我不会出价五百灵石，我正准备拿五百灵石的呢。做任何生意，终究讲究一个先来后到吧。”
　　周围的人叽叽喳喳，当然不会有人出来说道理，这种事情根本就没有道理。谁有钱谁得到东西，而且九十灵石和五百灵石相差太远了，这名筑基修士说会拿五百灵石，谁都知道他在瞎说。
　　叶默忽然哈哈一笑说道：“假如你的说法是对的，一到拍卖会我就要发财了。当一样东西出来的时候，我第一个报价。按照阁下的说法，我先报价，别人就不要竞价了，因为第一个报价东西就是他的了，阁下说的是不是这个道理啊。”
　　周围的人听见叶默的话顿时笑了起来，虽然叶默有些诡辩，可也是道理啊。没有人说第一个出价的人就应该得到东西的。
　　那名筑基修士脸涨得有些红，他冷哼一声说道：“拍卖会讲究竞价，朋友哪里有让我竞价的余地了？你好像拿了就走吧。”
　　叶默忽然表情严肃起来，他点了点头说道：“阁下说的倒是一个道理，很好，你现在可以竞价了，我出了五百灵石，你开始竞价吧，如果价格高的话，东西就是你的了。”
　　那名筑基修士一时不知道叶默的意思，竟然愣住了，他没有想到叶默这么好说话，东西到手了，竟然还愿意让他竞价。
　　不过只是片刻的迟疑，他就说道：“我出五百五十灵石。”无论叶默的主意是什么，这把刀他们都必须要得到。
　　叶默却张口说道：“一千灵石。”
　　这两名筑基修士没有想到叶默一加就是五百灵石，就算是筑基修士也不会这么富有吧。但是犹豫了一会，那名筑基修士还是咬牙说道：“一千一百灵石。”
　　“两千灵石。”叶默出价两千灵石的时候，他知道自己的目的已经达到了，这个厚背刀绝对不是寻常的东西。否则普通的筑基修士不会动辄就拿出上千灵石来买这样的一把锈迹斑斑的刀。
　　那两名筑基修士看见叶默呼吸般的就加了一千灵石，已经知道就算是他们再加灵石也是没有任何用处。叶默区区一个筑基三层的修士，竟然有这么丰厚的家底，再加上那把厚背刀……
　　这两名筑基修士对看了一眼，没有再加灵石。
　　叶默一看这两名筑基修士的眼神就知道，他的露出财的做法已经成功。自己露出财富，这两名筑基修士等会肯定会跟踪他。叶默也知道他可能多此一举了，说不定他不露富，那两个筑基修士也会跟踪他，不过为了以防万一，他还是露了点富。
　　看着叶默再次拿出一千五百灵石递给那名摊主，两名筑基修士没有再多话，反而转身就走。
　　叶默却并没有跟着两名筑基修士的方向，而是沿着相反的方向而去。因为拍卖会还在进行，很多高级修士都进拍卖会场去了。刚才围观的修士当中，只有那两名和叶默争夺厚背刀的筑基修士修为最高。所以叶默肯定就算是不为厚背刀，那两名筑基修士也会因为他身上的灵石来跟踪他。
　　那两名筑基修士看见叶默远远的离开后，立即就走进一间僻静的屋子开始易容。
　　倒是那名筑基三层的修士有些担心的说道：“古师兄，那个人年纪轻轻就已经是筑基修士，而且手里的灵石还有很多，该不会来头很大吧？”
　　那名古师兄却冷笑一声摇了摇头说道：“你认为呢？他一个筑基修士如果来头很大的话还会用储物袋？估计这小子应该是不小心遇见了什么机缘，发了一笔。况且那把厚背刀关系到我们以后的前途，无论如何我们也不能放过他。再说了，他一个筑基初期的修士，没有什么值得我们谨慎的，我可以轻易的斩杀他。”
　　……
　　叶默不慌不忙的出了南山坊市，再取出飞剑慢悠悠的离开，甚至连‘飞云锥’都没有用。
　　果然叶默只是刚刚离开南山坊市数十里的地方，就察觉到了那两名筑基修士的跟踪。只是他们已经易容了，不再是本来的面目。但是对叶默来说那也只是自欺欺人而已，修士如果没有特殊的法宝，比如‘九变’这种连气息都可以隐匿的灵器，这种易容只能欺骗视觉而已，根本没有办法改变本质，只要神识一扫，就可以清楚的辨认出来。
　　当然还有一个可能，那就是这两名修士根本就不怕叶默发现被跟踪，因为他们两人吃定了叶默。
　　叶默走的不快，那两名筑基修士倒也有耐心，一直出了南山坊市数千里之地，这两人才加快速度将叶默拦住。
　　“两位是什么意思？”叶默面对两名拦住他去路的修士神色没有丝毫的改变。
　　那名筑基三层的修士冷笑一声说道：“没有什么意思，只是你拿了不该拿的东西，那把厚背刀不是你应该得到的。小子，交出你身上所有的东西，或许我们还会饶了你一命。”
　　叶默心里暗想那把厚背刀果然有些来历，嘿嘿的笑了一声，身上的气势忽然上涨，转眼就冲破筑基四层。以他浑厚的真元和强大的神识，虽然只是筑基四层，但是要模拟出筑基后期的修为完全可以。
　　原本两名筑基修士以为叶默只是普通的筑基初期而已，根本就没有在意的就将叶默围住。可是现在叶默的气势升起，那两名筑基修士甚至没有防备的就被叶默的气势威逼的后退了数步才停住。
　　“你是假丹修士？”那名筑基五层的修士惊声叫了出来。同时他已经明白了自己和同伴根本就是被眼前这名假丹修士吸引出来的，他根本就是扮猪吃虎。一名假丹修士要杀他们两人根本就是简单之极，他现在最要想的是怎么保住他们两人的小命。
　　叶默却丝毫没有废话，手里的飞剑已经被祭出，随着数十道剑芒射出，无影同时被他放出。
　　无影对付一个筑基五层的修士根本就不用叶默多费心，就算是没有叶默出手，一名筑基五层的修士也不一定可以逼出已经进化了一次的无影。
　　“嘭嘭”数声响声过后，叶默的剑芒将那名筑基五层修士匆忙间祭出的圆盾击的粉碎，下一刻，无影已经开始快速的吞噬那名筑基五层修士的精血了。
　　叶默和那名筑基五层修士的战斗发生在一瞬间，而那名筑基三层修士反应过来的时候，那名筑基五层修士已经被叶默击碎了圆盾。那名筑基三层修士的第一反应不是上前帮忙，而是转身就走。
　　只是他刚刚迈出步子，叶默就已经站在了他的面前。


第八百六十九章 我打酱油关你屁事
　　“前辈，晚辈是受了古裕火的鼓惑才来拦截前辈的，晚辈愿意拿出所有的东西，只求前辈饶过晚辈一命。”那名筑基三层的修士看见叶默秒杀自己同伴后，就知道他的修为和叶默相差太远，对方要杀他简直就是和呼吸一般的简单。
　　叶默不置可否的说道：“说一下你们为什么要那把厚背刀？是不是那把刀有什么特殊的地方？”
　　说完叶默手里的飞剑再次祭出，漫天洒出无数的剑芒，这些剑芒竟然悬浮在了那名筑基三层修士的周围，犹如一把把利剑一般，蓄势不发。
　　原本还想和叶默讨价的修士，被这带着杀意的剑芒激的打了一个冷战，他想都不敢想，叶默是怎么将剑芒控制到这种程度的。但是他很快就反应过来，立即说道：“前辈，我和古裕火两人得到了一个古迹图，我们去过那个古迹，却没有办法进去，那个古迹图开启的钥匙却是一把厚背刀。”
　　叶默心里一动，插口问道：“你的意思是说我刚才买的那把厚背刀就是你们需要的钥匙？天下厚背刀何止万千，可是你们又怎么知道这厚背刀就是的？”
　　“不敢隐瞒前辈，那厚背刀从刀头到刀身有九个开叉，一般的厚背刀是不可能做这种无意义的开叉的，而前辈购买的那把恰好有九个开叉，所以，所以……”那名筑基三层修士说到后面语气已经愈发颤抖的厉害了，他不知道自己说完了，叶默会不会饶了他一命。
　　叶默刚才只是用神识简单扫了厚背刀的内部，至于刀身上的九个开叉他虽然看见了却没有注意。现在想来果然是这样，一般的厚背刀没有必要在刀身上在开叉的。
　　想到这里，叶默再次拿出厚背刀，果然上面有九个小小的开叉，而且叶默仔细的观察后，才发现这九个开叉也不简单，不但每一个开叉的形状不同，而且每一个开叉里面还有刻画的阵法隐藏其中。
　　“地图在哪里？”叶默收起厚背刀直截了当的问道。
　　“在古裕火的储物袋里面。”这名修士不敢说谎，赶紧回答了叶默的话。
　　叶默取回古裕火的储物袋，果然在里面找到了一张古朴的地图，这地图不知道是什么材料制作的，竟然没有丝毫的损坏。
　　将地图拿到手里看了半天，叶默才发现这里他竟然去过，就是万药山脉的深处。
　　“是万药山脉？”叶默喃喃自语了一句。
　　“是，是。”这筑基修士连忙应到，他心里却在惴惴不安，现在他的利用价值已经没有了，只是不知道叶默会怎么对待他。
　　叶默却不会善心大发，如果他不是这两名筑基修士的对手，对方肯定不会放过他的。他当然也没有任何放过这两人的理由，况且这个地图和厚背刀都是机密的事情，他才不会放走一个定时炸弹。
　　当即叶默就催动剑芒将这名筑基修士斩杀，收了他的储物袋后，祭出‘飞云锥’，他打算前往邯原城，然后从邯原城坐传送阵返回河州。
　　只是叶默刚刚坐上‘飞云锥’，就想到自己不应该先回河州，他应该先前往别的地方布置好了传送阵，然后再回河州布置一个传送阵。
　　两天后，叶默来到了距离河州十万里之遥的一处不知名山脉。他打算在这里布置一个传送阵，因为叶默根据他得到的‘星辰沙’还有‘截土’，自己布置的传送阵最多也不过是十万里左右，再远的话就没有办法了。
　　叶默在这山脉的深处找了一个偏僻的山谷，他打算模仿当初在万药山脉的所为。准备在一处山谷的腹部开出一个洞府，然后在洞府里面布置一个传送阵。
　　这处山脉灵气不是很充足，而且也没有什么灵草，就是低级妖兽都没有多少。叶默没有花多大的功夫，就在一处隐蔽的山谷找到了这样一个地方。
　　找到地方后，叶默花了半天时间，打通这个山谷，然后在山谷中间开始炼制阵旗布置传送阵。
　　好在叶默大部分阵旗都已经炼制完毕，他主要要处理的材料就是‘星辰沙’和‘截土’。三天后，叶默已经将这个传送阵完全布置好。并且在传送阵所在的石室又留下了一些恢复真元的丹药和灵石，这才罢休。
　　叶默布置好阵法后，又出了这个山谷，将山谷的样子恢复到原来一模一样。将这些完全做好后，叶默才松了口气，下面他只要将传送阵的另外一半布置在‘华夏药业’里面就好了。有了这个传送阵，就算是得罪了什么厉害的对头，他也可以带着宋映竹和叶菱从容退走。
　　叶默退出山谷，上了‘飞云锥’后，快速的往河州城而去。他离开河州已经十天左右了，心里有些担心。
　　只是叶默刚走出不远，神识就扫到四道身影一前三后的冲向他刚才出来的那处荒山。
　　虽然那里有叶默布置的一个传送阵，但是叶默相信，普通人绝对找不到他布置的传送阵。他的传送阵不但有大量的隐匿阵法和隔绝阵法，还在一个灵气匮乏的山谷。所以这几人冲向的方向是他刚刚来的地方，但是叶默却丝毫不在意。
　　出现在叶默神识中的四人有两男两女，走在最前面的是一名女修，看样子筑基巅峰修为。在这名女修的身后有三名修士，竟然都是筑基巅峰修为，有一人甚至已经逼近了假丹境界。
　　“我就是死了，东西你们也别想得到。”跑在前面的那名女修愤怒的叫道，声音沙哑疲惫不堪，可见她受伤已经很重了。
　　叶默听到这个声音心里却是一动，这个声音他不久前还听到过，就是拍卖会上购买‘塑丹草’的那名女修。
　　得知这名女修是拍卖会上花了两百万灵石购买‘塑丹草’的女修，叶默立即就明白了后面的两男一女三名筑基巅峰修士为什么要追她了。‘塑丹草’是炼制‘培真丹’的东西，对筑基巅峰修士来说就是毕生要追求的药材，这种东西被人知道，不追她才是怪事了。
　　叶默心里也是暗叹，这个女修太不小心了，竟然让人认出来了自己是谁。在这种拍卖会上，最忌讳的就是被别人认出来。别看费赐江嚣张的自报家门，那是因为他有嚣张的本钱，而且他报出师门后，打他注意的人反而更少。
　　像叶默这样没有根底依靠的，虽然他毫不犹豫的得罪费赐江，但是要让他泄露自己的底细，那是绝对不可能的事情。
　　‘塑丹草’也是千金难求的东西，甚至比‘苦十年’还要珍贵一些，叶默没有遇见就算了，既然在荒山野地里面遇见了‘塑丹草’，他没有理由不去看看究竟。
　　想到这里，叶默调转了‘飞云锥’，同样跟了上去。
　　叶默一跟上来，一逃三追的四名修士就已经发现了，前面那名逃走的女修更是不要命的跑。而后面的那三名修士却冷笑一声，叶默区区一个筑基四层的小修士也敢来趟这个浑水，简直就是找死。
　　五人一逃三追，加上叶默跟在后面只是半天时间，就已经穿过了叶默布置阵法的山谷，转而进入了荒无人烟的荒林地带。
　　虽然叶默完全可以追上这几人，但他还是小心的吊在了后面。叶默虽然不惧其中的任何一人，但是一旦几名筑基巅峰修士联合起来，他也只有逃的份。
　　哪怕叶默相信这里没有李百森那种变态，假丹境界的身手已经完全超出了常理，但是修真界任何事情都可能发生，小心点总是没有错误。
　　眼看前面再也无路可逃，那名得到‘塑丹草’的女修干脆停了下来，她回过头，捋了捋已经凌乱不堪的头发，冷冷的盯着追来的三名修士，至于只有筑基四层的叶默，干脆被她忽略掉了。
　　见那女修已经停下来，追上来的三人也都停了下来，将那名女修围住，形成了一个半圆的包围圈。
　　叶默同样远远的停在了包围圈的外面，不过他只是盯着这四人，他要的是‘塑丹草’，所以这些人打起来，他打算看热闹。此时叶默才仔细的注意了一下那名得到‘塑丹草’的女修，四十来岁的样子，满脸的风尘之色，一看就知道她的修炼之路过的很艰辛。虽然她的容貌很是普通，但是身材却很不错。
　　至于追她的三名修士，其中一名男子身材高大，叶默看上去他已经有将近两米左右了，而且修为已经达到了假丹的境界。不过叶默从他的气息当中知道，他的比起李百森起来，还差的太远。
　　另外的一名男子眼睛眯成了一条缝隙，身材矮胖，筑基巅峰修为。那名女子却是一个三十岁左右的少妇，脸上还带着笑吟吟的笑意，不过她的长相可比前面跑的那名女修要漂亮多了。
　　看见这名女修已经停了下来，那身材高大的男子却没有对女修发话，而是冷冷的盯着叶默说道：“滚，否则死。”
　　叶默讥讽的看这着假丹修为的男子，不屑的说道：“你算个屁，老子要从这里经过打酱油关你屁事。”
　　见叶默区区一个筑基四层的小修士竟然敢对假丹修士不屑的谩骂，不但是跟在那高大男子后面的一男一女愣住了，就连前面逃跑的那名女修也惊讶的看着叶默，她们弄不清楚叶默如此低的修为，凭什么这么嚣张。


第八百七十章 死里逃生
　　“找死。”那名身材高大的假丹修士怒喝一声，身上的气势暴涨，抬手就是一个石鼓向叶默砸了过来。石鼓刚刚被那假丹修士祭出的时候还不过是脸盆大小，但是到了叶默头上的时候已经变成了方圆三米的巨大石鼓。
　　石鼓几乎在眨眼之间就来到了叶默的头顶，因为速度太快，将四周为空气带的咻咻作响。而石鼓下叶默所处的范围，周身似乎已经凝聚起来，显然是那名假丹修士真元的影响。
　　这石鼓可以带去这假丹修士的真元，束缚住叶默的行动，显然不是普通的东西，至少也是一件下品灵器。
　　假丹修士虽然还不能和结丹修士一样形成气场，但是已经有些模样了。如果普通的低级筑基修士遇见这种情况，不要说去抵挡那个石鼓了，就算是脱离那真元束缚都不是一个简单的事情。
　　这高大修士愤怒出手，一上来就是雷霆一击，显然他要在最短的时间杀了叶默这个不知道天高地厚的筑基小修士。而且还要用最血腥的方式，显示他的手段。
　　这高大修士一出手，那名得到‘塑丹草’的女修脸色立即就变了，她这才知道原来这个家伙和她对敌的时候一直没有用全力。
　　不但那一直在逃的女修脸色变了，就是跟随这高大的假丹修士一起的一男一女两名修士脸色也有些变了。两人显然也看出来了一路上来，他们的这个同伴并没有尽全力。虽然不知道他的目的，但是显然不是什么好事情。
　　而现在这个筑基中期的修士激怒了他，他雷霆一击，主要目的当然是杀了那个筑基四层的修士，但未尝没有示威的意思在其中。‘塑丹草’只有一株，他示威的意思大家都明白，就是虽然大家都是一起打劫的，但是‘塑丹草’却是他的。
　　这高大的假丹修士的想法没有错，他杀了叶默确实可以起到立威的作用，而且跟随他一起的一男一女也不敢和他争夺‘塑丹草’，最多是将‘塑丹草’放在他的身上，然后大家一起去寻找炼丹师而已。
　　可惜的是他寻找的对象却错了，叶默却不是普通的筑基四层修士，他单独杀过比他厉害了不知道多少的假丹修士李百森，虽然有‘暴元丹’的帮助，可是现在叶默的修为也同样增加了。
　　自身修为的增加，当然比用丹药提升来更为得心应手，可以说现在叶默的修为根本就不下于当初用‘暴元丹’提升的档次。
　　以叶默如此浑厚的真元，他岂能惧怕远逊于李百森的这个假丹修士。
　　几乎在他周围被石鼓灵器束缚住的同时，叶默身上真元运转，气势爆发，就已经完全脱离了石鼓的束缚。想要一招就杀了他，这假丹修士还真不谦虚。
　　下一刻，叶默手里的飞剑已经被祭出，剑芒数十上百的成倍增加，无数叠加起来的剑芒已经和石鼓撞击在一起。
　　“轰轰”的声音震天响起，那石鼓被叶默无数的剑芒挡住，竟然没有办法下落分毫。开始的时候，石鼓还可以压制着剑芒不断的逼近叶默，可是随着剑芒越来越多，石鼓的去势终于停滞下来。任凭那高大修士怎么用真元神识催发，他的石鼓就是不能前进分毫，只是在空中和叶默的剑芒撞在一起，发出各种刺耳的响声。
　　叶默的剑芒却还在增加，甚至又衍生出无数的剑芒将石鼓完全包围起来。可以想象，只要再过一段时间，那个石鼓将完全被叶默的剑芒压制住。
　　那高大的假丹修士顿时脸色大变，他想不到区区一个筑基四层的小修士修为竟然丝毫不下于他。无论是真元的深厚程度还是神识的强大，他似乎并不会比眼前这个筑基四层的修士强多少。
　　他没有想到叶默却心里暗叹，他感觉自己的飞剑档次太低了，根本就只能发挥他大半的实力，如果他有一把等级极高的飞剑，此时他早就将石鼓击飞，甚至已经让那假丹修士受伤了。
　　叶默知道如果此时他放出无影，应该可以暗算成功。不过在没有灭口的把握之前，他的杀手锏还是隐藏一下，况且就算是不用无影，他也不惧这假丹修士。
　　叶默和这高大的假丹修士斗了一个旗鼓相当，或者说至少现在表面上看起来旗鼓相当。周围围观的三名修士顿时脸色大异，他们想都不到区区一个筑基四层的修士竟然能和假丹修士咬住战局。难怪他刚才如此嚣张，敢情人家是真的有嚣张的本钱。
　　那高大修士却心里大急，他想不到立威会立出来这种效果，早知道这样，他是绝对不会惹叶默的。
　　他看了看还愣在一边的两名同伴，立即大喝一声说道：“你们赶紧上来一起围攻他，早点杀了这小子，我们好早点办事。”
　　他不说这话还好点，一说这话，他的那两个同伴对看了一眼，却并没有上前。之前这假丹修士追杀那个得到‘塑丹草’的女修并不尽力，可见他有自己的私心，现在他们上前帮忙杀了叶默，最后得益的不是他们两人，而是这假丹修士。
　　看见两名同伴还在犹豫，这假丹修士心里大怒，他知道自己的作为已经引起两人的猜忌了。他想都没有想，立即就从储物袋里面取出一灵气流转的符箓，张口就是一口精血喷了上去。
　　那符箓被假丹修士的精血沾染之后，在假丹修士的数个法决之下，突然膨胀了起来。只是片刻时间，漫天的雷光开始闪现，而这些雷光从筷子粗细到手指粗细的都有。
　　这些雷光被符箓激发出来后，立即就聚集起来，形成了一个硕大的雷电场，将叶默包围起来。
　　“六级雷电符……”围观的三名修士几乎同时叫出这句话来，六级符箓当中如果说最厉害的当然是‘雷电符’，但是‘雷电符’极难制作，众人都没有想到真的有人会有这种符箓。
　　那名有‘塑丹草’的女修看见‘雷电符’后只是说了几个字后，立即转身就走。她知道现在是她逃走的最好时机，一旦两名打斗的修士分出胜负，她又陷入了包围。
　　那高大修士的两名同伴也被‘雷电符’所惊，他们立即就知道‘雷电符’一出来，哪怕叶默是再厉害的筑基修士，也是完了。
　　两人知道他们的假丹同伴愤怒了，不然也不会拿出如此昂贵的‘雷电符’。就在这个时候，两人发现那名女修要逃走，立即想都不想就拦住了逃走的女修，三人战在了一起。
　　那高大修士看见‘雷电符’已经被激发，而且自己的两名同伴已经拦住了那个逃走的女修，顿时松了口气。
　　虽然浪费了一张极其珍贵的‘雷电符’，但是和‘塑丹草’比起来，‘雷电符’也算不了什么了。
　　叶默被‘雷电符’的雷电包围的瞬间，心里就是大惊，可是他发现自己施展浑身的解数，就是没有办法脱离‘雷电符’的包围。
　　因为那假丹修士的精血关系，只是几个呼吸之间，‘雷电符’已经完成了激发，‘噼里啪啦’的击打在了叶默的身上。
　　仅仅是最初的几道细小的‘雷电符’，就已经让叶默浑身焦黑，皮开肉绽，真元急剧的流逝，原本占据上风的剑芒再次落在了下风。叶默心里大骇，暗悔太过轻敌了，否则就算是不唤出‘无影’，但是‘冬至’却可以攻击对方啊。
　　叶默努力的分出一部分剑芒，他想让剑芒挡住‘雷电符’的攻击，可是很快叶默就失望了，他发现自己的剑芒根本没有办法挡住‘雷电符’散发出来的雷电，反而会更加激发雷电的强度。
　　剑芒和‘雷电符’的雷电撞击在一起，发出阵阵的火花，犹如烟花一般的绚丽，可是叶默在这烟花当中却生不如死。
　　见自己的‘雷电符’已经制住了叶默，而石鼓眼看就要挣脱剑芒将叶默击成肉酱，那高大修士嘴角露出一丝讥讽，区区筑基四层也敢在自己的面前嚣张。
　　“啪啪”又是两道雷电击打在叶默的胸口，顿时将叶默的内甲完全击碎。同时带起叶默胸口的两道深深的血痕，叶默知道这样下去，如果不进入金页世界，他是必死无疑。
　　将最后的三颗‘莲生丹’吞了下去，叶默赶紧运转‘三生诀’疗伤，同时释放出‘无影’，‘冬至’也被叶默打出。虽然知道已经晚了，但是已经是生死关头，他哪里还顾得上别的。
　　“啪啪啪”又是三道雷电打在了叶默的身上，当叶默准备继续接受伤势加重的待遇时，却惊喜的发现，在他运转‘三生诀’的时候，那三道雷电竟然被他吸收了。
　　竟然有这种事情？叶默知道他有异雷灵根，加上修炼的又是‘三生诀’，但是让叶默遗憾的是他修炼各种小法术都很容易，比如御风、遁土、炼金、火球等等，可唯独修炼雷系法术不行。
　　现在他在战斗中运转‘三生诀’竟然可以吸收雷电的力量，难道修炼雷系法术必须要在雷电之中修炼才行？
　　想到这里，叶默不惊反喜，更是控制住了‘无影’暂时不去偷袭，而是任凭雷电击打在身上。
　　‘噼噼啪啪’的雷电不断的击打在叶默的身上，旁边的人看不出来叶默的样子，甚至都以为叶默已经死了。可是只有叶默自己知道，他大发了。在‘三生诀’的运转下，叶默感觉自己体内的雷系力量愈发强悍。也许下一步，他需要的只是要找一部雷系法决，这样他的对敌手段又多了一样。
　　那假丹修士绝对想不到，叶默除了开始被击打的焦黑受伤外，之后却伤势渐渐的愈痊，而且修为还有上升的趋势。


第八百七十一章 交易
　　叶默感觉到他的修为在缓缓的提升，他修炼‘三生诀’后，本身就是心思剔透。他因为是八系灵根，原来修炼的时候吸收天地灵气，而灵气中五行俱全，甚至风系的灵源也有，唯独没有冰系和雷系的灵源补充。可是因为那两个奇怪巨卵，让他可以修炼冰系的法决。
　　这样一来，他缺乏的恰恰就是雷系的灵源能量。现在他可以吸收‘雷电符’中的雷电力量，让他的雷系可以修炼，渐渐的产生了平衡。所以在短暂的时间内，他的修为是直线上升，直到他的雷系修为可以和其余几样平衡后，这种提升才会结束。
　　叶默恍然大悟，他明白了‘三生诀’的修炼其实速度可以更快。天地灵气中虽然也含有了风系和冰系还有雷系灵源，可是相对于金木水火土来说，实在太少了，几乎都可以忽略掉。
　　以后他只要找到风、雷、冰这三种异系灵源的地方修炼，他的进度将再上一个档次。
　　叶默刚想到这里，他感觉到体内的真元再次‘轰’的一些，达到了一个饱和。一道微不可查的薄膜束缚被冲破，真元和经脉再次提升和扩展开来。
　　筑基五层了，叶默心里大喜，他想不到在战斗中，他也可以提升到筑基五层。但是最大的收获却不在这里，而是他明白了自己以后修炼需要的东西。
　　当叶默准备继续接受雷电轰击的时候，却发现周围已经安静了下来。‘雷电符’的能量早就被他吸收完了，而那高大的修士犹如一个傻子一般愣愣的盯着叶默，似乎看见了最不可思议的一件事。
　　叶默却没有管他的吃惊，直接祭出‘冬至’，那高大修士还沉浸在叶默在雷电中可以提升修为的震撼当中，哪里还想到被偷袭的事情。
　　‘冬至’散发出恐怖的严寒，在瞬间就束缚住了那假丹修士。假丹修士被‘冬至’的漫天严寒卷住，顿时打了个冷战，他回过神来，立即就知道不好，可是他挣脱‘冬至’的束缚比李百森慢的太多了。
　　叶默哪里会给时间让他去挣脱卷住他的‘冬至’，飞剑再次带起无数的剑芒，瞬间就将这假丹修士击成了千疮百孔。
　　无比的严寒在四周弥漫开来，就算是还在动手的那名女修和两名围攻她的筑基修士，也不由自主的打了个冷战，他们几乎在同一时刻停止了下来。但是映入他们眼前的是，叶默的飞剑将那高大的假丹修士撕成碎片。
　　现场顿时寂静起来，所有的人都以为叶默要被杀的时候，他却逆天反转。以筑基四层的修为击杀了一名假丹修士，他们还没有看出来叶默此时已经筑基五层了。
　　叶默慢悠悠的拿出一套新的衣服穿在身上，这才收了‘冬至’。然后不慌不忙的走到那假丹修士面前，收了他的储物袋。
　　就算是‘冬至’被叶默收起来了，四周依然还是一片寒冷，似乎这里的冬天已经提前到来了。
　　“前辈，晚辈告辞。”那名矮胖的眯缝眼修士再也没有之前的那种从容和镇定，神色慌张的对叶默抱了抱拳，然后躬身一礼。做完这些后，他想都不想转身就走，很快就消失的无影无踪。
　　那名女修脸色立即一变，她有样学样，同时也对叶默施礼后，踏上飞剑就走。似乎他们来这里只是为了和叶默施礼一下，和‘塑丹草’没有任何关系。
　　叶默没有追杀这两名逃走的筑基修士，虽然他可以杀了这两人，但是他的主要目的不是这两人，而是那名有‘塑丹草’的女修。
　　那女修见叶默没有去追逃走的两名修士，反而将目光盯向了自己，脸色有些难看起来，她已经知道叶默的目的。
　　以叶默的修为，和她打起来，她只有死路一条。不要说刚才因为那两名筑基修士的围攻，她又受了重伤，现在是伤上加伤。就算是她不受伤，她也远远不是叶默的对手。
　　想想自己为了这株‘塑丹草’吃了多少苦头，而且数年的积累都堆积在了这株‘塑丹草’上面了，没想到到头来还是要便宜别人。
　　她长长的叹了口气，从叶默刚才的杀伐她就知道，如果她不拿出这‘塑丹草’，等她的一样是死路一条。或许她这一辈子只能筑基，无法成就金丹了。
　　这女修只是犹豫了片刻，就拿出了‘塑丹草’递给叶默说道：“‘塑丹草’在这里，给你吧。”
　　叶默微微一笑，他抢夺别人的东西也是要看对象的。如果别人敢打他的注意，他几乎想都不想就会反抢，甚至灭口。但是无缘无故的就抢夺别人的东西，这种事情以叶默的秉性还真的干不出来。他有他的道德底线，这种底线他没有办法去打破。
　　如果他真的是不择手段的人，当年在乔家的时候，那株‘血色珊瑚’，他就不会从别人的手里抢回了，而是直接抢了就走。
　　更何况眼前的这个女修看起来满脸疲惫，而且刚才打斗的时候装备也差的厉害，仅有一件上品法器，连极品法器都没有，更不要说灵器了。可见她购买‘塑丹草’的那两百万灵石，根本就是多年节约下来的。他当初也是这样过来的，无论是在洛月还是地球，都是从无到有，他可以体会其中的艰辛。
　　叶默只是笑了一下，却没有去接这女修手里的‘塑丹草’，而是说道：“你想的没错，我是因为‘塑丹草’而来，但却不是来抢的。我有一笔生意要和你做，如果你同意的话，我不会让你吃亏的。”
　　那女修听了叶默的话有些奇怪的收回了手，‘塑丹草’无论给谁都是一笔不小的财富，这个人就算不为‘塑丹草’而来，也不会错过这种机会吧？难道修士当中还有这种傻瓜，或者说这种行为古怪的人？
　　她常年混迹在底层修士当中，当然知道人心险恶，她对叶默的话有些怀疑。如果她长的很漂亮，说不定她会以为叶默是为了她的姿色而来。但是她也知道，就算是她再漂亮，也比不过一株‘塑丹草’，更何况的是，她根本就不漂亮，甚至普通的不能再普通了。
　　叶默见这女修疑惑，直接说道：“我是一名炼丹师，确切的说我是一名九品灵丹师……”
　　这次这名女修反应的很快，当她听到叶默是九品灵丹师的时候，顿时反应了过来，立即惊喜的说道：“你可以炼制‘培真丹’？”
　　叶默点头说道：“不错，我可以炼制‘培真丹’，而且把握还不小。”叶默没有说有几成把握，他相信这个女修会同意的。因为就算是自己不出现，这个女修想要找一个帮她炼制‘培真丹’的人，也是极其困难。
　　叶默将话说到这个地步了，这女修已经完全明白过来。她已经看出来了叶默属于那种不喜欢强取豪夺的极少数修士之一，她知道，叶默没有理由骗她，她根本就没有什么值得眼前这个炼丹师去骗。要说‘塑丹草’，自己刚才已经送给他了，但是他却没有要，反而提出了交易。
　　就算是叶默只有一成的把握，她也必须要试一试。虽然她得到了‘塑丹草’，可是就是她自己，也没有什么信心找到一个灵丹师帮她炼制‘培真丹’。
　　这女修几乎想都不想，就将‘塑丹草’送到叶默的手里，“真没有想到你竟然是一个炼丹师，我叫甄小珊。你如果炼制出来了‘培真丹’，只要给我一颗就好了。”
　　叶默接过‘塑丹草’点了点头说道：“你放心，我肯定会给你一颗‘培真丹’的。我叫叶默，是河州城‘华夏药业’的老板，如果你没有地方可去，可以先去我的‘华夏药业’，等我炼制好了‘培真丹’后，你可以就在我的地方冲击金丹。”
　　“啊。”甄小珊被叶默的话惊喜的愣住了，在她想来，叶默拿了‘塑丹草’后，会跟她要一个联系方式，让后让她等。
　　可是没有想到的是，叶默竟然是一个丹药阁的店主，难怪他可以炼丹。说心里话，有一个安全可靠的地方冲击金丹，对甄小珊来说比什么都重要。她几乎在反应过来的同时，立即对叶默弯腰说道：“多谢叶大哥了，我正好没有地方可去。”
　　叶默摆摆手说道：“我比你小，以后就叫我叶默好了。”
　　说完叶默扯下脸上的九变说道：“这才是我的真实容貌……咦。”
　　甄小珊还在惊讶叶默的年轻，却听见了叶默咦了一声，连忙问道：“什么事情？”
　　叶默从手里玉盒中的‘塑丹草’上取下了一颗种子说道：“这些人真是好大方啊，竟然连一颗‘塑丹草’的种子都没有取下来。”
　　甄小珊却笑着摇头说道：“‘塑丹草’的种子只能在没有挖起来之前采集，一旦挖起来之后，那颗种子就报废了，根本就种不活。而且，就算是能栽活，除了一些大门派，也没有人去花三五百年去培植一株‘塑丹草’。”
　　叶默笑着没有回答，不过他却拿出一个玉盒，将那颗‘塑丹草’的种子放进了玉盒里面。他的金页世界现在已经很大了，他很想看看，金页世界里面能不能栽活‘塑丹草’。
　　见叶默收起‘塑丹草’，甄小珊没有说话，但是她对叶默炼丹师的身份却有些疑惑了，按说一个炼丹师不会连‘塑丹草’的种子怎么采集都不知道的啊。只是这个念头一转就消失了，因为她随便怎么想，叶默也没有骗她的必要。


第八百七十二章 六大名人堂
　　当甄小珊看见叶默祭出‘飞云锥’后，立即就知道为什么叶默没有将‘塑丹草’看的过重了，他的这个飞行灵器估计就不下一百万中品灵石。
　　……
　　叶默带着甄小珊还没有到河州城，他的神识就已经扫进去了。当他发现‘华夏药业’他布置的阵法很好，而且店里面的营业也很正常的时候，却松了口气。里面是他布置的防神识阵法，就算是他的神识也扫不进去。
　　到进城后甄小珊看见‘华夏药业’，心里更是震惊。叶默的年纪比她还小，不但是一个炼丹师，而且还在河州这个地方有这么豪华的一个丹阁。
　　叶默走进‘华夏药业’的时候，盛翼中正带着几名伙计在忙碌，看见叶默回来纷纷上前打招呼。
　　“叶兄，你果然去南山坊市了，没想到我运气还不错，刚刚要走的时候却碰到你回来。”出乎叶默预料的是，颜铮却从药店的里面走了出来，陪同他的是苏越。
　　“颜兄，最近多谢你了。”叶默看见颜铮，连忙抱拳说道。他是真的感谢颜铮，无论如何，自己不在‘华夏药业’的时候，那是多亏了颜铮的帮忙，如果不是颜铮，他还真的不敢将宋映竹和叶菱丢在河州。
　　颜铮摆手笑道：“叶兄，你我何必客气，最近‘仙宝楼’也多亏了你的帮忙。我这次来却是要找你有事情的，不过你刚刚回来事情肯定很多，我明天再来吧。”
　　叶默虽然没有用神识扫到宋映竹和叶菱，但是已经感受到了两人正在修炼，倒也不着急去见她们，直接说道：“没有关系，你有事就直接说吧。”
　　说完叶默对苏越说道：“小越，你带甄小珊去休息，以后甄姐也是我们‘华夏药业’的人了。”
　　甄小珊至少要在‘华夏药业’呆半年左右，所以叶默当着颜铮的面就直接说她是自己新招进来的人。
　　虽然甄小珊已经是筑基巅峰，但是颜铮倒也没有在意。如果叶默不是炼丹师，他一样的不会在意。
　　见甄小珊和苏越离开，颜铮这才说道：“叶兄，我想知道你需要多久才可以炼制七品灵丹？如果你有把握在半年之内炼制七品灵丹，我河州的‘仙宝楼’可以给你提供一些帮助。当然，如果你有认识的七品灵丹师，那是最好不过了。”
　　“七品灵丹师？”叶默重复了一遍，他心说自己就是九品灵丹也可以炼制，不要说七品了。但是这话他没有说出来，他当然听的明白颜铮话的意思，他虽然说提供帮助，那并不是想要自己真的在半年之内晋级七品灵丹师。
　　虽然七品灵丹师和六品灵丹师只有一品之隔，但是叶默知道那是天差地远，如果只是靠半年的帮助就可以晋级七品灵丹师，那七品灵丹师也太多了。叶默知道颜铮说这句话的主要目的还是后面的那半句，就是自己是否认识七品的灵丹师。
　　只是片刻时间，叶默就反应过来，颜铮之所以这样问，那是因为他想的是自己那个根本不存在的便宜师父。既然能教出自己这样的六品灵丹师，就说不定自己有七品丹师的师兄。再低，自己的师父也是七品以上的丹师，否则不可能教出自己这种六品丹师来的。
　　叶默却知道他根本就没有师父，而且他的成绩根本就没有办法复制。要知道他之所以炼丹厉害，完全是得益于‘三生诀’强大的领悟和衍生能力，和别的没有任何关系。而且‘三生诀’修炼的真元各系能量俱全，所以做起事来也事半功倍。
　　见叶默只是说了一个七品丹师后就不再说话，颜铮也知道叶默听明白了他的意思，有些尴尬的直接说道：“你听说过十大秘境吗？”
　　叶默摇了摇头，他还真的没有听说过十大秘境，难道北望洲还有十大秘境不成？倒是起了一点兴趣。
　　见叶默不知道十大秘境，颜铮总算是有了一些谈资，“其实我也只知道陨真殿和沙原药谷，其余的秘境我也没有听说过，不过倒是知道一些皮毛……”
　　“陨真殿？”叶默诧异的说了一句，之所以诧异，那是因为陨真殿他听说过。
　　当初他还在东玄洲的‘神药门’就听说过陨真殿，他听说陨真殿里面机缘无数，而且还有众多的奇珍异宝，没有你看不到的东西，只有你想不到的东西。而且陨真殿每过三十年就会开启一次，不到一百岁的修士都可以进去，无论你的修为是多高都没有影响。
　　因为进入陨真殿的修士修为差别太大，有的天才修士甚至在百岁已经成就元婴了，所以陨真殿的危险也非常大。一般进去的名额都是留给金丹修士，很少有筑基和练气修士进去的，因为就算是进去了，小命也不保。
　　因为进入陨真殿的名额有限，所以要求非常的苛刻，叶默只知道只有五星以上的门派才有进入陨真殿的名额。当时叶默所在的‘神药门’只是一个四星宗门，是没有资格进入陨真殿的。
　　现在他听见颜铮说起陨真殿，难道这个陨真殿和他曾经听说过的陨真殿是同一个不成？
　　“你也听说过陨真殿？”颜铮见叶默重复了一句陨真殿，立即就问道。
　　叶默点了点头说说道：“以前听人说过，不过听说进去的要去很是苛刻。”
　　颜铮没有多想，也点头说道：“是的，陨真殿现在还没有开启，不过就算是开启了，也轮不到我们进去。那里面进去的都是天才弟子，还有一些修为高强的修士。我要说的却是另外一个秘境沙原药谷。”
　　不等叶默询问，颜铮直接说道：“沙原药谷的名额也有限制，每次开启进去的名额都不够分的。”
　　叶默诧异的看着颜铮问道，“这和炼丹师有什么关系？”
　　颜铮回答道：“因为沙原药谷里面有很多的灵药，甚至‘草还果’里面都能找到。北望洲资源匮乏，所以灵药对任何门派都是一个最大的吸引。对了，你知道洛月大陆有四大洲吗？”
　　叶默点了点头，他能从‘神药门’得知这个消息，颜铮作为一个大的商家的分部管事，知道这件事也不足为其。
　　听说叶默也知道洛月大陆的四大洲，颜铮点了点头，叶默作为一个六品灵丹师，果然见闻很广，说不定这些都是他的师父告诉他的。
　　见叶默知道四大洲，颜铮也没有在这上面多说，而是直接说道：“沙原药谷有众多的药材，这意味着修炼的资源。而每次进入沙原药谷的名额只能限制在五百人之下，一旦超出，立即就会被弹出。后来各大门派的前辈想出了一个办法，除了各门派正常分到的名额，多出来的名额就是根据六大名人堂来增加各派的人数。凡是上了这六大名人堂的门派，都可以根据条件增加三到十个名额。”
　　听说六大名人堂，叶默倒是真的有些好奇了，他想起了正元剑派的名人堂，不知道这个名人堂是不是来自于这个。不过想来很有可能正元剑派的名人堂，就是从这上面学来的。
　　颜铮自顾说道：“这六大名人就是练气名人堂、筑基名人堂、金丹名人堂、炼器名人堂、炼丹名人堂、制符名人堂。”
　　叶默奇怪的问道，“为什么没有元婴甚至虚神名人堂，怎么也没有什么布阵名人堂？”
　　颜铮却笑道：“叶兄一直专心炼丹，当然不知道这其中的缘故。北望洲不是没有元婴名人堂，不过却不叫名人堂，而是叫着元婴五十王，排名元婴第一王的却是一个散修叫许昌吉。不过虚神修士却没有什么具体的排名了，但是大家心中都有点数。至于布阵，那种人太少了。”
　　叶默总算是了解了一些不知道的东西，随即问道：“那是不是六大名人堂的修士也都是前五十的排名？难道每一个在名人堂的人都可以为门派增加名额？”
　　颜铮摇头说道：“不是这样的，要是这样的话，那名额也太多了。而且这六大名人堂中，每一个名人堂都有一百人，哪有这么多的名额。你没有听我说就算是名人堂的人，想要进去也有条件限制的。只有名人堂的前三名才可以增加名额，但是唯一例外的就是炼丹名人堂，炼丹名人堂的前十的，每人都可以增加三个名额。”
　　“为什么？”叶默有些不明白的问道。
　　颜铮说道：“那是因为沙原药谷里面最多的就是各种灵草药材，只有炼丹师才能充分的发挥其中的作用，所以就让炼丹名人堂的分配多了一些。而再说半年后在北望洲的丹会总部碎叶城将会举办炼丹名人堂的大比，大比之后就是沙原药谷开启的时间……”
　　叶默总算是明白过来了颜铮的意思，他不是指望自己成为七品灵丹师，而是希望自己的师父能代表‘仙宝楼’参加这个大比。只要师父进入了炼丹名人堂的前十，就可以为‘仙宝楼’增加三个名额。
　　叶默由此也推算出来那个沙原药谷肯定是非同小可，里面的珍贵药材绝对是多不胜数，否则颜铮不会为了区区三个名额来求他这件事。


第八百七十三章 没有看不到的天才
　　一想到沙原药谷里面的药材非同小可，叶默顿时心动，他对颜铮抱了抱拳说道：“颜兄，我已经明白你的意思了，你放心好了，这个忙我肯定可以帮的上，只是我有一个小小的要求。”
　　颜铮见叶默同意，立即高兴的说道：“叶兄请说，只要我颜铮能办到，我肯定不会推辞。”
　　叶默点头说道：“这三个新增加的名额我应该可以帮颜兄办到，只是我也想要一个进入沙原药谷的名额，不知道颜兄……”
　　颜铮在求叶默帮忙的时候，就已经想到了这一点。叶默和他的师父都是炼丹师，一个炼丹师在沙原药谷这种地方开启后，如果不要求一个名额那才是怪事了。想到这里，他连忙说道：“没有问题，沙原药谷要求的是金丹之下修士可以进去，叶兄进去却是正好。”
　　叶默当然不会担心，他已经是九品灵丹师，半年后，说不定他会成为一个一品丹王也可能。以一个一品丹王的实力去抢夺区区一个炼丹名人堂的前十，叶默相信这还是可以办到的。
　　……
　　送走了颜铮，叶默去直接去看望虞雨芊。
　　虞雨芊和宋映竹还有叶菱得知叶默回来，已经等候他有一会了。而且虞雨芊的内伤已经尽去，‘华夏药业’因为叶默布置了聚灵阵，所以灵气充足，虞雨芊对这里也很满意。修炼之余，更是全心全意的教导宋映竹和叶菱两人。
　　叶默虽然留给宋映竹和叶菱两人的都是最好的修炼功法，可是他的修为毕竟没有虞雨芊高，很多地方虞雨芊稍微说了一下，宋映竹和叶菱两人就已经完全明白过来。
　　宋映竹和叶菱知道在这里的危险，所以她们只是出来和叶默见了一面后，就立即进去修炼，倒是虞雨芊留下来似乎有什么话要和叶默说。
　　“虞前辈，我相信三个月后，我这边就可以炼制出来‘草还丹’，如果三个月后前辈可以到金丹圆满的话，那是最好不过了。”叶默怕虞雨芊是询问他‘草还丹’的事情，他不等虞雨芊问出来，先说了出来。
　　叶默想要虞雨芊三个月后冲击元婴也有一些私心，他半年后要去沙原药谷。而且叶默也知道碎叶城距离河州太远，就是坐传送阵，也要传来传去，万一发生点什么事情，有一个元婴修士在叶菱和宋映竹旁边，他也放心很多。
　　虞雨芊留下来原本不是为了‘草还丹’的事情，但是叶默说三个月后就可以炼制出来‘草还丹’，这个消息还是让她震惊了好一会才回过神来。虽然她知道是叶默的师父炼制的，但是依然还是很吃惊。
　　不过随即虞雨芊就摇头说道：“三个月之内我根本没有任何办法晋级金丹圆满，除非我有‘青蕴丹’。虽然我有炼制‘青蕴丹’的灵草，但是却不认识七品以上的灵丹师，却也没有办法炼制出来‘青蕴丹’。如果你师父过来的话，我倒是想请你师父帮个忙……”
　　虞雨芊的话没有说完，叶默就已经明白了虞雨芊的意思。他想了一会，果断的说道：“虞前辈，请原谅我刚才没有说真话，其实我自己就是一个一品丹王。我说要炼制‘草还丹’，不是求我师父炼制，而是我自己炼制。所以，我可以帮前辈炼制‘青蕴丹’。”
　　“什么？你说你是一品丹王？”虞雨芊忽地站了起来，她实在是不敢相信叶默的话，叶默才多大的年纪，竟然敢说自己是一个一品丹王，他疯了吗？
　　叶默知道虞雨芊的惊讶和震惊，如果他不是修炼‘三生诀’，他也不敢相信他会在如此年纪成为丹王。他更想不到世界上竟然有这种逆天的功法，这简直是开天辟地的源生功法。叶默心里明白，修炼了‘三生诀’后，他的最后成就绝对不会是区区一个丹王而已。
　　虽然现在他还没有炼制过真正的天级一品丹药，但是叶默相信他能做到，而且需要不了多少时间。之所以现在他不能确定自己是否可以炼制天级丹药，主要不是对自己炼丹的能力不相信，而是没有天级丹药炼制。现在将自己的炼丹水平夸大了一些，是为了让虞雨芊放心。
　　至于‘驻颜丹’、‘五元丹’这种类型的丹药不是因为难炼制被排名为天级，而是因为药材的珍贵被定义为天级的，这种丹药当然不能算数。
　　“是，我没疯，我确实是一个一品丹王，无论你信不信。”叶默一字一句的说道。
　　虞雨芊虽然很想相信叶默，可是叶默说的话实在是太过离谱了点。她脸色严肃起来，却没有再问，而是拿出数十种药材丢在地上说道：“你现在就炼制‘青蕴丹’，我就在这里看着。”
　　叶默知道虞雨芊的意思，他根本就没有推辞，直接取出神农鼎。
　　神农鼎叶默用了多年，早已顺手，虽然他感觉自己还没有完全炼化这个药鼎，可是用神农鼎炼丹却是事半功倍。
　　看见叶默熟练的用神识控制药鼎，而且真元打出一团真火，虞雨芊却真的有些相信了。
　　地上的药材有数十种，却并不全是‘青蕴丹’需要的药材。叶默知道这是虞雨芊故意的，他想都没有想，挥手之间十几种灵药已经从那数十种药材当中分离开来，直接落入了药鼎。
　　虞雨芊看见叶默准确的分离出来‘青蕴丹’需要的药材，还点了点头，感觉叶默是真的有些本事。但是看见叶默将十几种药材不分先后的丢入鼎中，顿时脸色有些难看起来。
　　就算她不是炼丹师，但是普通的丹药她也是可以炼制的。她知道无论炼制什么丹药，药材放入鼎中都是有顺序的，如果弄错了，除了炼制一炉飞灰出来，就是炸炉。可是叶默竟然一下就将这十几种药材都丢了进去，这让她的脸色很是难看。
　　叶默当然是故意的，既然选择了要露一手，他当然不会按照普通的手段来。
　　虞雨芊的脸色很快再次恢复了惊讶，她看见叶默虽然将十几株药材一下就放入了丹鼎之中，但是却没有任何的焦臭味道传出来，相反的那些药物的残渣不断的从丹鼎的一处出口抛出来。
　　数十分钟过去了，虞雨芊不见叶默的动作有丝毫的迟缓，甚至越来越顺利，而且越来越流畅。她心里甚至都在暗自震惊，眼前的这个叶默虽然只有筑基五层的修为，可是他的神识却丝毫不下于假丹修士，甚至还有过之。
　　虞雨芊小心的将自己的神识探到叶默的药鼎里面，却发现药鼎里面的十几株灵药已经快速的分解提纯，而且她清楚的看见叶默提纯的顺序条理分明。虞雨芊虽然不能炼制高级灵丹，但不代表她没有眼光，她只要一看，就知道叶默这炼丹水准绝对是大师级别的。
　　一个小时后，虞雨芊已经发现药鼎里面的药材已经渐渐的被提纯完毕，成了纯净的药液，而叶默的神识却控制着这些药液不断的翻滚，然后拉伸。
　　好快的炼丹手法，虽然叶默的‘青蕴丹’还没有炼制完成，但是虞雨芊已经知道叶默绝对有实力炼制‘青蕴丹’。一般的炼丹师提纯这些药材至少需要两个时辰，但是叶默只需要了大半个时辰就已经完全提纯出来。
　　叶默这还是用的普通的真元丹火，万一他用别的火种，那炼丹岂不是更加厉害？
　　就在虞雨芊还在惊叹的时候，叶默却打出数个丹诀，神农鼎里面的药液在他的丹诀和神识控制下渐渐的凝聚起来。又是半个时辰后，‘青蕴丹’渐渐的成形，淡淡的丹药香味已经传了出来。
　　虞雨芊还沉浸在叶默流畅的炼丹手法当中的时候，‘叮当’数声响声过后，十二颗青绿色的‘青蕴丹’已经被叶默拉起来，进入了早已准备好的玉瓶当中。
　　“前辈，丹药已经炼制好了，你看看这‘青蕴丹’怎么样？”叶默将玉瓶拿到了虞雨芊的面前，打断了虞雨芊的震撼。
　　虞雨芊下意识的接过玉瓶，但立即反应过来，叶默是真的炼制好了七品灵丹‘青蕴丹’，而且速度还如此之快。
　　她回过神来，倒了一颗‘青蕴丹’在手心里，顿时惊叹的说道：“好丹，上等的‘青蕴丹’，还是一炉九颗。你果然是一个一品丹王，我误会你了。”
　　可是虞雨芊内心的惊涛骇浪，远不是她表面的这些惊叹。她知道一个一品丹王意味着什么，在北望洲的丹王，哪一个不是前呼后拥，无数人追捧的存在？而自己的眼前却就有这么一位，而且炼丹速度还如此之快，年纪如此之轻。
　　天才，果然这个世界只有自己想不到的天才，没有看不到的天才。
　　叶默见虞雨芊拿着‘青蕴丹’出神，插口说道：“虞前辈，有了这‘青蕴丹’，前辈是不是可以在三个月之内晋级金丹圆满？”
　　虞雨芊回过神来，她连忙说道：“叶默，虽然我年纪比你大，而且还是你妹妹和妻子的师父，不过你是一个一品丹王，以后还是叫我虞姐好了，前辈实在是不敢当。至于晋级金丹圆满，我相信有了‘青蕴丹’，三个月内，我应该可以做到。”


第八百七十四章 丹王所缺
　　这一刻，虞雨芊已经将叶默放在和她相同的地位上了，甚至比她还要高上那么一点。事实上，在修真界一名丹王的地位不知道比金丹修士要高出多少了。
　　叶默闻言大喜，“那就好，半年后，我还有仰仗虞姐之处。”
　　既然虞雨芊让自己叫她虞姐，叶默也没有矫情，说实在的在修真界并不是年纪大就是前辈，修为高才是真正的前辈。
　　虞雨芊惊骇过后冷静下来是无尽的惊喜，虽然她资质不错才六十左右就已经是金丹后期了，这种资质绝对是非常优秀了。但是要说结成元婴，虞雨芊认为没有一百五十到二百岁她很难结成元婴。
　　但是机缘这种东西永远也说不清楚，在这之前居然让她不小心吃了一颗‘草还果’，晋级到了金丹后期。而且这还没有结束，她竟然认识了叶默这种丹王，让她得到了‘青蕴丹’。要知道金丹后期得到了‘青蕴丹’，就意味着可以在短时间内晋级金丹圆满。
　　‘青蕴丹’虽然是七品灵丹，但是其中一种灵药‘青蕴草’却极其难得，她也是机缘巧合之下得到这种灵草。她花了大价钱购买了保证药性不流失的阵法玉盒，就是为了找到了高级灵丹师后，炼制‘青蕴丹’的。本来她并没有打算让叶默来炼制‘青蕴丹’，可是因为叶默说他是丹王，这件事让她极为生气，这才拿出来让叶默当场测试。
　　可是测试的结果居然让她如此惊喜，一般丹师一炉只能炼制出来六到九颗的‘青蕴丹’，居然让叶默炼制出来了十二颗，有了这十二颗‘青蕴丹’，她相信自己肯定能晋级金丹圆满。
　　一个人连续得到两种机缘已经极其逆天了，可是她虞雨芊竟然还得到了第三种机缘，那就是叶默还可以炼制‘草还丹’，而且他还有五颗‘草还果’。叶默可以炼制‘草还丹’不是最重要的，最重要的是，叶默同意了会给她一颗。
　　如此短的时间里面，得到这三种机缘，让虞雨芊都不敢想象，原本一切顺利的话，至少还需要几十上百年才可以结成的元婴，现在她竟然半年后就有了希望，她想不激动也不行。
　　当然在虞雨芊看来，她因为对正元剑派失望来到了河州城最大的收获不是这连续的这三种机缘，而是她认识了一个丹王。试想叶默如此年轻就是一个一品丹王，假以时日，他绝对可以晋级更高的层次。
　　修炼最重要的是什么？当然是资源，而丹药却是资源中最重要的一种。丹药怎么来，当然是炼丹师炼制出来的。如果你有一堆灵草，可是没有一个炼丹师为你炼丹，你得到了灵草也是白搭。
　　认识一个丹王，并且让他可以为你炼丹，那可不是一件简单的事情。丹王出手岂是小事情，而且就是炼丹的费用她也不一定付得起。因为一般的丹王普通的东西根本就看不上，绝对不会因为炼丹来耽误自己的修炼。
　　所以虞雨芊才认为她最大的机缘就是认识了叶默这样一个丹王，想到当初看见叶默的时候对他的看不起，虞雨芊这是第二次感叹不已。
　　叶默现在说半年后仰仗她，她当然明白是什么意思。其实叶默让她留在河州的‘华夏药业’她就明白了是什么意思，那是因为叶默想要借助自己的修为保护‘华夏药业’，当然还有宋映竹和叶菱两人。
　　原本虞雨芊是因为对两个资质很不一般的徒弟很喜欢，加上对正元剑派失望，一时没有地方去，当然叶默救了她的命也是一个重要的原因。这些原因加起来，她选择了来到河州。
　　现在看来她的选择太正确了，眼下就是让她走，她也不会离开叶默。离开一个熟悉的可以帮助她炼丹的丹王，除非她根本不想晋级更高的境界。
　　“你放心吧，映竹和叶菱都是我的弟子，而且留在这里我也很习惯。你如果有什么事情需要出去办的话，尽管去，‘华夏药业’交给我就好了。”虞雨芊没有任何迟疑的就表明了自己的意思。
　　叶默对虞雨芊的表态很是满意，他点了点头说道：“既然这样，我就不打搅虞姐的修炼了，我自己也要去修炼，三个月后我会将‘草还丹’交到虞姐的手里。”
　　对于叶默现在说拿出‘草还丹’，虞雨芊还真的没有多大的怀疑，她点头说道：“无论我是否可以晋级元婴，对‘华夏药业’我都会当成自己的地方。不过我今天确实是有事情要问你。”
　　见叶默看着自己，虞雨芊停顿了一下说道：“你教给映竹和叶菱的不是普通的修炼功法吧，如果我没有想错的话那功法至少是灵级七品以上。如果真的是灵级七品以上的功法，那……”
　　说完虞雨芊眼里露出担忧的神色，显然她并没有因为宋映竹和叶菱修炼的功法高而高兴。
　　叶默听了虞雨芊的话，立即就知道宋映竹和叶菱的修炼功法被虞雨芊发现了。想想也是，现在虞雨芊手把手的教两人修炼，她们体内真气运转的路径和修炼的方式肯定会落在她的眼里，现在被发现也正常。如果虞雨芊还是和以前一样对两人只是普通的教导，或许还不会发现。
　　现在虞雨芊发现了叶默也没有打算隐瞒，他直接说道：“没错，这件事我本来也打算等虞姐结成元婴后再说的。现在既然虞姐知道了，那我就直说了。她们修炼的功法不但不是灵级的，甚至也不是天级的，至于到了什么程度，我都不是很清楚。”
　　虞雨芊再次被叶默的话震撼，甚至不是天级的，这是什么概念，听说在整个洛月大陆最高等级的修炼功法也不过是天级的而已，而且还是天级低品的。
　　见虞雨芊震撼，叶默说道：“虞姐，如果你不是她们的师父，她们不当你的面去修炼的话，你是不会发现她们修炼功法的等级的。”
　　叶默当然知道虞雨芊担心什么，一旦被外人得知这个功法是天级以上的，那宋映竹和叶菱就死定了。但是叶默的话也没有说错，不是最亲近的人，有谁会在你的面前去修炼的？而且就算是修炼有谁会让你去查看真元的运转方向的？
　　叶菱和宋映竹肯定是因为有什么疑惑的地方需要请教虞雨芊，这才告诉过她真元运转的方向，让虞雨芊猜出来她们修炼的不是正元剑派的功法。就算是如此，她也没有办法猜测出来两人修炼的竟然是天级以上的功法。连虞雨芊都猜测不出来，外人想要猜出来就更是不可能了。
　　但是叶默还是打算再次警告宋映竹和叶菱一下，以后无论在任何地方，都要谨慎，不能再这样随便的暴露。
　　“虞姐，我打算等级结成元婴后，就将这门功法给你修炼。”叶默打断了虞雨芊的震撼说道，他是真的有这个打算。但是虞雨芊现在已经是金丹后期的修为，显然不适合立即修炼‘鸿蒙造化决’，否则她需要浪费大量的时间转换真元。但是一旦虞雨芊晋级元婴，有了元神，她就可以重新选择修炼功法。
　　虞雨芊呆呆的看着叶默，半晌才愣声说道：“你，你打算将这种功法给我修炼？”
　　她实在是太震撼了，在她想来，既然这个功法如此高级，那么叶默修炼的肯定也是这个。但是这种高级功法，就算是父子相传也谨慎的很，她没有想到叶默竟然说愿意拿出这个功法，这实在让她不敢相信。
　　说实在的，她之前还想过一旦自己晋级元婴后，就势必要重新选择修炼法决，因为她知道，以她现在的修炼功法，想要登上大道，那是根本不可能。而她现在还没有好的修炼法决，正苦恼间，叶默就送来了如此大礼。
　　叶默却微微一笑说道：“虞姐你既然可以将自己的所学传授给叶菱和映竹，我将这修炼法决送给你也没有什么。”
　　虽然明知道叶默是要拉拢自己，但是虞雨芊还是被叶默的大气所折服。叶默的年纪虽然不大，可是他的行事方式处处都露出大气行径。
　　叶默却知道自己的事情，虽然‘鸿蒙造化决’真的很不错，而且叶默相信这部法决在整个洛月大陆说不定都算是最好的存在了。但是他修炼的‘三生诀’绝对比‘鸿蒙造化决’要强大的太多了。而且他相信，一旦自己的修为到了一定的程度后，他完全可以根据各种灵根推衍出新的修炼功法。
　　放下激动的心情，虞雨芊平静了一下这才说道：“叶默，你的炼丹水平确实是我生平仅见，能来到‘华夏药业’也算是我的机缘。不过我观你的炼丹水平却被你的丹火严重限制，你只是筑基修为的真火，根本就没有办法发挥出你真正的炼丹水准。我想，如果你如果有一种好的丹火的话，你的炼丹水平说不定远远不止一品丹王。”
　　叶默听了虞雨芊的话顿时恍然大悟，他是身在局中反而不知。虽然他也想过要去寻找一个丹火，可是毕竟没有多着急。现在想来，自己现在缺的不是对炼丹的领悟和炼丹的水准，而是缺少一个丹火。试想，如果他有了一个强悍的丹火，他的炼丹水平将会如何？


第八百七十五章 天地火种
　　虞雨芊看见叶默的表情，立即就知道叶默已经明白了这个道理，她沉吟片刻说道：“我倒是知道一个地方有一个火种，就是在长坟丘里面。那里有一个离蛰火，虽然排名稍低，但对火系修士来说已经是奇珍异宝了。我的那支‘离火之羽’就是从那里得到的，因为我不是火系修士，所以那个火种当时我没有动它。”
　　‘离火之羽’的厉害，叶默是亲眼所见的，就算是金丹大圆满的李长生被‘离火之羽’束缚住了，也只能饮恨‘无影’之下。叶默没有想到虞雨芊的‘离火之羽’竟然来自长坟丘。
　　对于火种，叶默作为一个炼丹师，当然不会陌生。火种不但对炼丹师有极其重要的作用，而且对火系修士来说，有一个天地奇异火种，他的攻击能力和修为将会天差地别。
　　但是天地奇异火种极其难得，据叶默所知，天地间的奇异火种有一百零八种，但是在修真界听说只存在其中的三十六种。离蛰火在修真界的三十六个火种里面排名第二十九，可以说在一百零八个火种里面已经是最末尾的排名了。
　　但是就算是排名最后一名的天地奇火，也是价值连城之物。因为天地奇异火种比起别的火种来，他们都有一个共性，就是可以成长。这些火种的成长速度和它的主人修炼的功法，还有主人的机遇以及吞噬的火系灵物有关系。
　　所以换句话说，排名最后的火种如果成长到一定的程度，它的威力甚至比排名靠前的火种更为恐怖。
　　火种除了是火系修士的最爱外，最喜欢的就是炼丹师了。一个好的炼丹师必定要有一个好的火种，没有天地奇异火的炼丹师，绝对不会成为一个顶级炼丹师。
　　长坟丘这个地方叶默听说过，在河州稳定后，他就看过大量的北望洲地理日志，知道长坟丘。这里曾经是一个凡人居住的城市，但是后来因为两大修真势力在这里发生了纠纷，结果这两大势力在这个地方大战。
　　因为这两个修真势力都是极其庞大的势力，所以互相助拳的人也多，最后因为死的人越来越多，参加这个大战的人也越来越多。打到最后，众人已经忘了这场大战是为什么而战的了。
　　一直到这个地方被完全摧毁，居住在这个城市的人没有一个人能逃走，而这里死去的修士更是不计其数，当这个地方成了尸山血海后，这场大战才渐渐的平息下来。
　　数千年过去后，很多决斗的修士都喜欢来这个地方解决恩怨。时间一久，这里就成了坟墓的代名词，长坟丘这个名称也就是这样传了下来。
　　叶默没有想到长坟丘这个地方竟然还有一个火种，不要说他想不到，就是给任何人也不一定能想到。
　　虞雨芊似乎知道叶默会惊讶，她拿出一个玉简，很快就在玉简上刻画了一个地图交给叶默说道：“当初我也是偶然才发现那个地方的，你去了就知道了，当初的那个离蛰火也是一个丹修留下来的。他抢到离蛰火后，还没有来得及炼化，就死在了长坟丘。”
　　叶默很是感激的接过玉简，这些天地之间奇异火种的珍贵叶默是知道的很清楚的。虞雨芊知道离蛰火的所在，就算是她不告诉自己，拿去卖钱，也可以卖出无数的灵石出来。
　　虞雨芊见叶默收了玉简，总算是松了口气。一直一来，都是她欠叶默的，从来都没有帮助过他任何东西，而且以后肯定也是她欠叶默的多。作为一个金丹修士，却经常需要一个筑基修士帮忙，虞雨芊心里也很是无力。现在她总算是可以帮助叶默一点点，对她来说，这是最好的回报了。
　　……
　　三天后，当叶默将一颗‘培真丹’送到甄小珊手中时，甄小珊激动的差点哭了出来。就算是她买到‘塑丹草’的时候，也没有这么激动，因为她知道，将一株‘塑丹草’变成一颗‘培真丹’是多么不容易的事情。甚至很有可能她的这株‘塑丹草’连一颗‘培真丹’也换不回来，可是如今峰回路转，她竟然得到了一颗‘培真丹’。
　　见甄小珊激动难以，叶默理解她的心情，换句话说如果换成当年的自己，没有‘三生诀’，没有炼丹师的本事，他的激动心情不会比甄小珊好看多少。更何况当年他还有一个宗门支持，而甄小珊却只是一个无依无靠的散修而已。
　　“甄姐，你就留在‘华夏药业’结丹吧，这里灵气还算是不错。等你结成金丹了，如果你愿意的话，我希望你可以留下来帮我。你放心，我不会让你失望的。”叶默见甄小珊实在是激动不已，只好主动说道。
　　一旦自己的‘华夏药业’有了一个金丹修士，有了一个元婴修士，那么在河州也算是有了立足之地了。
　　甄小珊努力的让自己平静下来，她一字一句的坚定说道：“叶大哥，‘华夏药业’愿意收留我，是我的造化。我发誓，只要你还在‘华夏药业’的一天，我就是‘华夏药业’的人。”
　　甄小珊不是傻瓜，她原来是散修，当然知道散修的艰难。如今跟随叶默一个七品以上的灵丹师后面，前途比起当初的自己来说，那是天差地别。
　　见甄小珊一样同意了留在‘华夏药业’，叶默心里大喜，立即拿出一瓶‘益元丹’递给她说道：“这瓶丹药你拿过去为结丹准备，至于你需要的灵器还有装备，半年后我会去帮你弄过来。”
　　直到甄小珊去闭关结丹，叶默这才拿出一个玉瓶看了看，然后很是满意的将玉瓶收了起来。
　　一炉‘培真丹’他炼出来了六颗，给了一颗给甄小珊，他还余下五颗，也就是说他和叶菱等人修炼到金丹都不需要担心了。
　　余下来的时间，叶默一边帮助‘仙宝楼’炼丹，一边炼制自己需要的丹药，同时炼制出来了‘笋益丹’。
　　叶默炼制‘笋益丹’的目的是为了‘茗元丹’服务的，虽然长坟丘应该没有什么太大的危险，但是叶默还是谨慎的决定晋级到筑基六层后再过去。而‘茗元丹’却恰好可以让他晋级到筑基六层，加上‘笋益丹’，那是一点副作用都没有。
　　一个月后，叶默在这两种丹药的帮助下，成功晋级到了筑基六层，真元再次强大一个层次，叶默知道，每次提升，他在这里的生存资格又增加了一些。
　　虽然很想再研究一下‘幻云刀法’，但是叶默也知道他的时间不是很多了，他决定先去长坟丘收取‘离蛰火’再说。一旦收取了‘离蛰火’，他就可以马上炼制‘草还丹’。
　　对于叶默来说，虞雨芊晋级的越早越好。从上次打断‘万丹阁’河州分店主儿子的腿后，‘万丹阁’到现在还没有来找过麻烦。虽然叶默知道这是颜铮的帮忙，可是有些事情他不得不提前防备。
　　一旦‘万丹阁’的那个分阁主鲁九城晋级元婴后，而虞雨芊还没有晋级，那么他和他的‘华夏药业’就完全处于逆势了。叶默可不会认为自己打断了别人儿子的腿，一个元婴修士还会绕过他。
　　虽然在修真界，打断腿根本算不上什么伤势，但是一旦别人要找你麻烦，不要说打断了腿，就是损失了一根头发也是一个借口。
　　在离开‘华夏药业’之前，叶默还要布置一个传送阵。当初那个传送阵他布置在了十万里外的一处荒山峡谷的腹地，现在他要布置的另外一半传送阵当然是‘华夏药业’的里面。
　　叶默没有在地下布置传送阵，他知道他的传送阵是紧急时候拿来逃命用的。有的时候越隐蔽反而越危险，毕竟‘华夏药业’只有这么大而已。
　　所以叶默打算将这一半的传送阵布置在宋映竹和叶菱闭关修炼的地方，此时虞雨芊和甄小珊都还在闭关，叶默也没有找她们，他直接去寻找宋映竹和叶菱。
　　宋映竹和叶菱现在都是练气七层修为，两人灵根资质很好，加上‘华夏药业’这里灵气充沛，丹药给足，两人的修炼更是一日千里。
　　而且两人也知道她们的修为太低，更是抓紧一切时间修炼。叶默从‘南山坊市’回来都一个多月了，宋映竹和叶默两人甚至连亲热一下的时间都没有。
　　“哥，你又要出去吗？”叶菱看见叶默来到她和宋映竹修炼的地方，就知道哥哥又要出去了。
　　宋映竹也是露出担心的表情，虽然河州城有几大势力，但是他们留在‘华夏药业’总的来说还算是安全，一旦离开了‘华夏药业’，那就很难说了。而且两人也知道师父虞雨芊的事情，当初如果不是叶默相救，就是连虞雨芊那种金丹修士也难逃厄运。
　　叶默点头说道：“是的，我们必须要加快速度修炼，才能在河州站稳脚跟。我这次出去寻找一个火种，回来帮你们的师父炼丹。半年后，我还要出一趟远门，所以你们需要更加努力修炼。今天我来，一个是给你们送丹药来的，还有就是在这里布置一个传送阵。”
　　“在我们房间里面布置传送阵？”叶菱惊奇的问道。
　　叶默却严肃的点头说道：“对，万一遇见厉害的修士，我们打不过就通过传送阵逃走。所以这个传送阵我会使用我们几人的神识标记玉牌，除了我们可以带人离开外，别人是无法激发这个传送阵的。”


第八百七十六章 长坟丘
　　叶默布置好传送阵后，将玉牌留给宋映竹和叶菱两人，立即就出了河州城。坐传送阵离开了河州后，叶默又用‘飞云锥’赶了一天路，这才在傍晚时分来到了长坟丘的外围。
　　长坟丘，周围方圆数百里也没有人烟，是一个不折不扣的荒野之地。靠近长坟丘最近的地方只是一处凡人的驿站而已，说是驿站，但是更多的是为了提醒路过的人不要经过长坟丘。
　　因为长坟丘虽然对高级修真者没有多大的危险，但是普通人经过长坟丘那是凶多吉少。不但是因为那里阴气极重，而且还有一些莫名其妙的事物存在，一不小心就送命了也不自知。
　　叶默一来到长坟丘，就感觉到了一股阴寒之气。这一片地方灰蒙蒙阴森森的，似乎没有一丝生机，就连地上的植被都显得阴冷无比。而且这里灵气比别的地方要稀薄不少，如果不是偶尔有一只食尸鹰发出一声凄切的尖叫，叶默还以为这里根本就不是人间。他心里暗想，难怪这里叫长坟丘，竟然是这么一个地方。
　　说是长坟丘，可是叶默的神识早就注意到这里的坟墓根本就不是人为堆积起来的，无数的坟墓都是死人的白骨和废弃的兵器组成的。就算是如此，在长坟丘的上面，四处都可以看见白骨和隐约的磷火。
　　叶默摇了摇头，他不明白虞雨芊为什么会来这个地方，这里一不是修炼胜地，第二也不可能有什么天材地宝。不过他随即就放下了这个念头，虞雨芊来这里和他没有任何关系，他认准了虞雨芊留给他的地图上面的标注，正想过去，忽然感觉到有些不对。他修炼‘三生诀’后，有的时候那种预感极其强烈。
　　而且长坟丘这个地方可以说是一个人烟罕至的地方，叶默不知道是什么东西让他有这种不对的预感，不过叶默猜测大部分应该是又有人来到这里。他下意识的隐匿了自己的身形，无论是谁过来，叶默都不想让别人知道他是来收取离蜇火的。
　　叶默刚刚隐匿下来，一架飞车法器落在了长坟丘的边缘，没有丝毫的声息，如果不是叶默刚刚有了预感，他是绝对不会发现这架飞车的到来。叶默注意到这飞车法器是非常的精美，似乎还是一个极品法器。
　　叶默正想用神识仔细的查看一下这个极品法器，但是立即就有一种极其危险的感觉。他出道到现在，危险遇见过无数，但是从来没有一次如今天这样，让他从内心深处感受到，那是他根本就没有办法抵抗的危险。似乎无论他用什么办法，都是必死无疑。
　　这种念头一起，叶默根本想都不想，立即就进入了金页世界，并且动也不敢动。
　　进入金页世界后，叶默忽然反应过来，刚才他看见的那个飞车根本就不是法器，更不是什么极品法器，而是一件真器。
　　猜测出来刚才落在长坟丘边缘的是一件真器后，叶默顿时出了一身的冷汗。能坐着真器的人，至少也是元婴后期的修为，甚至已经是虚神之上的修士了。而且叶默肯定虽然刚才他没有看见真器上的修士，也感受的出来那个修士修为绝对不止元婴。
　　修真界的法宝根据等级分为法器、灵器、真器、仙器，每一个等级又分为下品、中品、上品、极品。相对来说，金丹之上的修士，使用的最多的是灵器了，真器相对来说就比较少，使用真器的没有一个不是大能修士。至于仙器，就算是有一两件，那也是大门派的镇派之宝。
　　而今天叶默却发现他竟然看见一件使用真器的修士，而且还是飞行真器。他在暗叹自己运气不好的同时，也在暗自庆幸他进入金页世界及时。否则被那名高手知道，只要一个指头，他就会灰飞烟灭。
　　那种大能修士杀人可完全没有顾忌，他甚至不会问对方的名字。
　　躲在金页世界里面，叶默都有一种预感，那个踏着真器飞车的修士对他有了察觉。甚至在用神识扫他这边，可惜的是他现在的修为，还不能在金页世界里面释放出自己的神识。
　　叶默猜测的没错，那飞车确实是一件真器，从飞车上下来的是一名五十岁左右的黑脸修士，脸上有一颗黑痣。头发很短，但是眼神却极其冷厉。他一下来，就皱着眉头用神识在叶默所在的地方仔细的来回搜索，似乎感受到了叶默的存在。
　　好在金页世界落在长坟丘众多的泥土枯骨当中，如果不单独仔细的查看，还真的看不出来。那名黑脸修士用神识扫了半天，就没有看出来。
　　确认了长坟丘没有别的修士后，这黑脸修士这才收回自己的神识。
　　面对这种修为极其高深的修士，叶默可不敢有丝毫的大意，他在金页世界里面足足呆了二十四个小时，这才收敛了全身的气息，小心的出了金页世界。
　　叶默出来后，立即就发现长坟丘那个风车真器早就消失不见，四周再次恢复了和原来一般的阴冷森然。
　　发现那个高手走了，叶默这才长长的舒了口气，他就怕自己出来的时候，被那家伙抓个正着。那时候或许就算是他躲进了金页世界，也没有出来的机会了，但是叶默很快就发现了不对，这个地方和他昨天来的时候似乎有了一些变化。可是具体变化在什么地方，他又看不出来。想到这里叶默的神识小心的释放出去，仔细的观察周围的情况。
　　大半个小时后，叶默收回了神识，他已经明白了是怎么回事。昨天来的那个修士在这里布置了数个阵法，不但包括了困阵，还包括了数个杀阵。只是这些阵法非常的隐蔽，而且形成了连环，可见在各个布置阵法的人水平很不一般。
　　如果不是他的阵法水平非常厉害，甚至可以布置传送阵了，一般的人还真的看不出来。
　　这人来莫名其妙的布置这些阵法干什么？叶默当然不会认为这人是为了对付他，他这种修为还没有被别人看在眼里。
　　不过叶默立即就想到，这个人既然在这里布置了这些阵法，就说明此人肯定还会再来，或者是为了对付什么人。既然这个人还要来，那么他的离蜇火还要不要收取？
　　万一收取的时候被这人发现了怎么办？叶默纠结了一会后断然决定离蜇火还是要收取，他的时间有限，如果今天不收取离蜇火，他还不知道什么时候才再能有机会。
　　况且他相信自己收取离蜇火只是很短的时间，只要收取了火种后，他立即就远遁，这里的困阵无论是那个家伙因为什么布置下来的，都和他没有任何关系。
　　打定主意后，叶默没有立即去收取离蜇火，而是再次进入了金页世界，他在金页世界里面炼制了几道阵旗，这才出来。
　　叶默炼制阵旗当然是有用处，他的修为还太低，一旦进入金页世界后，就没有办法看见外面的事情。他准备在这个家伙布置的阵法当中再布置一个阵法，不过这个阵法却是一个监控阵法。目的是一旦他进入金页世界后，还可以通过阵法看见外面的情况，这对他来说是大大的有利。
　　虽然叶默很想改变一下眼前的几个阵法，将这些攻击阵法控制在自己的手里。可是叶默知道虽然他的阵法水平比这个布阵的人要强一些，但是他的修为和眼前布阵的人天差地远。强悍的阵法不但要考究布阵人的阵法水平，而且修为也是一个重要的因素。所以他只能偷偷的布置下一个自己的监控阵法，就不敢再动其余的了。
　　但为了以防万一，叶默还是炼制了数枚阵旗，只是这些阵旗他没有布置下去。在他想来做任何事情都要先考虑到最坏的结果，虽然他不敢动眼前的阵法，可是他可以通过阵旗瞬间改变这个困阵和杀阵。
　　一旦他被那个驾飞车的家伙发现，他将不顾一切的改变阵法，至少要挡住那个家伙一时三刻，然后趁机逃走。
　　将这些完全布置好了后，叶默才按照地图前往虞雨芊说的离蜇火种的地方。半个小时后，叶默来到了长坟丘东南边缘的一个深谷处。
　　按照虞雨芊的说法，这个深谷里面有一个修士死在其中，当时那个修士得到了离蜇火，却来不及炼化就死了。虞雨芊拿走了那个修士的储物戒指，离蜇火却没有动它，依然还在这里。
　　叶默的神识扫了一下，却发现这下面什么都没有，他心里有些疑惑，按说就算是有神识屏蔽阵法，在他这种阵法师面前也可以发现一点蛛丝马迹的，难道虞雨芊记错了地方不成？
　　长坟丘方圆太广，而且现在又有了一个实力强悍修士布置的困阵，虽然叶默不怕这个困阵，但是他还不想因为自己的四处搜索起那个修士的警觉。所以尽管是怀疑，叶默还是一个土遁进入了地下。
　　当叶默土遁进入地下两百米的时候，身形一顿，他终于明白为什么他的神识没有办法扫到这里来了。


第八百七十七章 破阵
　　这里竟然是一个天然的屏蔽阵法，不要说他区区假丹修士左右的神识，就算是凝体修士的神识也不一定能扫的进来。而是被这个强大的天然屏蔽阵法转移离开，甚至被转移的人还不自知。
　　只是更让叶默惊奇的是，这个地方如此隐蔽，也没有什么独特的标志，虞雨芊是怎么找到的？虞雨芊之前的那个修士又是怎么找到的？
　　不过这些问题只是在叶默的脑海之中瞬间而过，就被他抛开了。至于虞雨芊怎么找到的，回去可以问问她，如果她不愿意说就算了，反正这对他也没有什么影响。
　　叶默穿过屏蔽神识的天然阵法，进入了一个不是很大的石室。
　　这个石室看起来不到十个平方，但是这个石室完全处于这个天然屏蔽神识的阵法之下。让人看起来就好像先有这个石室，后有那个天人屏蔽神识的阵法一般，但是叶默知道这绝对不可能。他猜测应该是有人先无意中发现了这个屏蔽神识的天然阵法，然后那人才建造了这个石室。
　　石室里面只有一具枯骨，叶默猜想这应该就是虞雨芊说的那个修士了。而石室里面却并没有离蜇火，但是这个石室后面的石壁里面，叶默却发现了一团黯淡的橙色火焰。
　　这就是‘离蜇火’？叶默盯着这团黯淡的火焰心里大是不解。奇异火种他不是没有见过，当年‘神药门’的大长老就有一种奇异火种，那是排名第二十六的‘坎清火’，但‘坎清火’的火焰比眼前这个暗淡的‘离蜇火’要强了无数倍也不止啊。
　　按照叶默的想法，就算是排名第二十九的‘离蜇火’比‘坎清火’要差一些，但怎么可能差了这么多。而且叶默也知道奇异火种的成长是相当艰难的，就算是你得到火种了，过了数百年也不一定可以上升一级。
　　不过眼前的火种淡黄中带着一丝白色的雾气，果然就是‘离蜇火’的标志。但是让叶默惊异的是，这火焰暗淡无光，竟然已经是橙色了。
　　奇异火焰的等级叶默当然很清楚，从低到高分为黄、橙、红、绿、青、蓝、紫。最低等的火焰都是淡黄色，只有火焰晋级到深黄色后，才可能晋级橙色。而眼前的这团火焰除了暗淡一些外，显然已经是淡橙色了。这让叶默有些怀疑，不过叶默随即就想到，这应该是火焰太过暗淡，造成了它的颜色变化，应该不是真正的晋级了橙色。
　　想到这里，叶默摇了摇头，虽然失望，但好歹也是一种奇异火种。当叶默的神识锁定这个‘离蜇火’，准备收取这团‘离蜇火’的时候，忽然感觉不对。这团‘离蜇火’根本就不是随意的留在这里的，而是被一个禁制禁锢住了。
　　要想收取这个‘离蜇火’，就必须要破了这个禁制。
　　禁制和阵法有共通之处，但是比阵法简单很多，一般的修士都可以布置一些简单的禁制。但是真正的高级的禁制却丝毫不比繁复阵法差，甚至还要强悍许多。
　　原本叶默以为这个禁制对他来说根本就不是问题的，可是当他的神识仔细扫到这个禁制的时候，立即就知道他大错特错。眼前的这个禁制不但强悍，而且是出乎他预料的强悍，至少他布置不出来这个禁制。
　　更让叶默震撼的是，这个禁制竟然是一个攻击禁制。也就是说如果破解不得法的话，这个禁制会对破解的人进行致命一击。
　　叶默冷静下来，他感觉事情不是表面上的那么简单。他的神识再次仔细的四处搜索起来，当叶默的神识查看到这石室的四角的时候，差点惊叫出声。
　　他感觉自己的头皮有些发麻，因为他发现这个石室竟然真的是在这个天然阵法形成之前形成的。因为石室完全嵌入了这个天然的屏蔽阵法，如果是有人发现这个天然阵法后建造的石室，那是绝对不可能将石室嵌入这个屏蔽阵法里面的。唯一的解释，就是这个石室竟然是在天然阵法形成之前形成的。
　　就算是叶默再傻瓜，他也知道天地之间不可能无缘无故的形成一个石室，而且这个事石室形成后，紧接着就形成了一个天然阵法。这就好像一个还未孵化的鸡蛋对鸡说，其实你是我的后代一样可笑。
　　唯一的解释只有这个阵法根本就不是什么天然阵法，而是人为布置的。一个人竟然可以布置出来一个天然阵法，就算是叶默也感觉到不可思议。
　　天然阵法的特点就是毫无迹象可循，而人布置出来的阵法总有轨迹可循。一旦一个人布置出来的阵法没有丝毫的轨迹可循，这个人的阵法水平将是多么厉害？叶默甚至都不敢想象。
　　叶默抬头看了看站在石室中间的那具枯骨，心里对这件事已经有些明了。虞雨芊的猜测应该有些问题，这个‘离蜇火’不一定是这个修士带来的，说不定是这个修士知道了这里有一个‘离蜇火’，然后他来收取这个‘离蜇火’，结果被禁制所杀。而虞雨芊后来发现了这个修士和‘离蜇火’，就收取了这个修士的储物戒指，但是却没有收取‘离蜇火’，所以禁制也没有伤害到她。
　　既然‘离蜇火’不是这个修士带来的，那就说明这‘离蜇火’是另外有人带到这里来的，这人不但用禁制束缚住了‘离蜇火’，还建造了一个石室，然后又在石室的外面布置了极其高明的一个屏蔽神识阵法。
　　只是不知道什么原因，当初那个人将‘离蜇火’禁锢在这里后，就没有再过来。叶默心里忽然一动，难道是那个人将这个离蜇火用禁制禁锢在这里，就是要让它晋级的？如果是这样的话，那自己只要破解了这个禁制，就等于得到了一个橙色的奇异火种……
　　一想到这是一个橙色的火种，叶默心里顿时火热起来。当年‘神药门’的大长老得到了‘坎清火’后，培育了几十年，也不过才将‘坎清火’的火焰培育成为深黄色而已。
　　叶默虽然心里火热，可也没有昏头，他知道这个禁制不是简单的禁制。在破解这个禁制之前，他必须要弄清楚这个屏蔽神识的阵法到底是怎么布置出来的。如果弄清楚了这点，不但对他破解禁制有极大的好处，而且对他以后研究阵法也有极大的好处。说不定因为今天的经历，以后他也可以布置出来这种完全类似天然阵法的东西来。
　　叶默修炼的是‘三生诀’，对陌生的事物观察能力和发现能力比普通人要强的太多了。加上他本身就是一个阵法师，而且还是一个高明的阵法师。所以并没有用多久的时间，叶默就察觉到了这个天然阵法的异常之处。
　　他发现这个石室后面的石壁似乎能吸收淡淡的灵气，石壁怎么可能吸收灵气？叶默瞬间就肯定这个石壁是阵心的所在，将一个阵心炼制成一个石壁，叶默有些无语。
　　这个石壁中间有‘离蜇火’，如果要打破石壁收取‘离蜇火’的话，那么束缚住‘离蜇火’的禁制就会被激发。如果不打破石壁，只是收取‘离蜇火’的话，那离蜇火的禁制照样爆发。
　　可以说无论怎么做，束缚‘离蜇火’的禁制都会爆发。如果认出这个阵法，而打破阵心，说不定‘离蜇火’的禁制反噬强行破阵人之后，还会逃走。可以说这个束缚‘离蜇火’的禁制根本就是和外面的阵法连在一起的，要想避免禁制被激发，得到‘离蜇火’，就必须先要破阵，还不能野蛮破阵。
　　强行打破石壁和强行炼化‘离蜇火’，都会激发禁制，被禁制攻击。
　　但这些都是对别人而言，叶默既然看出来了阵心所在，就不会怕破不了阵。况且这并不是一个多厉害的阵法，只是一个防神识的屏蔽阵法而已。要说厉害，只是说布阵人的水平非常高明，还有就是那个束缚住‘离蜇火’的禁制厉害一些。
　　叶默拿出材料，随手开始炼制阵旗，几个小时后，叶默已经炼制出来三十面个阵旗。随后他将阵旗丢到各个角落，为了激发阵旗，叶默不吝用上品灵石砸下去。
　　又是一个小时后，这个石室后面的那堵石壁发出咔嚓的一声响动，叶默心里一喜，他知道自己已经破了这个石室的石壁和禁制之间的联系，这样一来，就避免了激发禁制。
　　让叶默更为惊喜的是，他发现他破去阵法的同时，束缚住‘离蜇火’的禁制自动的被解开了，他甚至根本就不用单独再去破解这个禁制。看见暗淡的‘离蜇火’从禁制当中脱离开来，叶默心里大喜。
　　可是下一刻，他立即就大惊，心里更是暗骂，同时想也不想就调集所有的真元开始拦住‘离蜇火’，并且强行用神识开始炼化。
　　叶默之所以大骂，那是因为他发现破了这个阵法还不如不破，‘离蜇火’一脱离禁制的束缚，竟然立即就要逃逸。叶默心里此时已经明白，无论是什么人过来，无论用什么方式，那个布置阵法和禁制的人都不想让别人得到‘离蜇火’。
　　或许他知道一旦有人能破解这个阵法，那么禁制也是没有用处，他在布置阵法的时候，干脆就让阵法被破除的时候，同时解除禁制对‘离蜇火’的束缚，让‘离蜇火’逃逸。
　　叶默千辛万苦来这里就是为了‘离蜇火’，当然不会让它逃逸。只是叶默立即就发现他大错特错了，他以为这点暗淡的火种还不手到擒来。可是当他的真元和神识开始挡住‘离蜇火’的时候，‘离蜇火’竟然瞬间就开始散发出炙热的恐怖热量，甚至刚才叶默丢出去的灵石也成了它的营养。


第八百七十八章 雾莲心火
　　以叶默筑基六层的修为，在片刻时间就被这恐怖炙热的火焰烧去衣衫卷去头发，甚至开始灼烧肌肤。
　　叶默心里大骇，这样想去，只要他的真元一枯寂，几乎要不了一时三刻他就会变成一堆飞灰。叶默情急之下，再也顾不得去炼化这团火焰，而是直接唤出‘冬至’。
　　‘冬至’一出来，整个石室顿时冰寒起来，叶默这是第一次将‘冬至’加在了自己的身上。彻骨的寒意从炙热当中渗进叶默的体内，让叶默夹杂在火热之间，那种难受的滋味实在是不能用言语去表达。
　　好在‘冬至’是叶默自己的东西，已经炼化，不会伤害他的根本。如果和‘离蜇火’一般，一上来就要人命，叶默估计这个时候他已经加不住了。
　　片刻之后，叶默感觉到体表被覆盖了一层薄薄的寒冰，心里总算是松了口气。寒冰挡住了‘离蜇火’的肆虐，让他回过神来。
　　可是叶默刚刚松了口气，就感觉到了不对，这薄冰很快就消融一空，那‘离蜇火’的恐怖火焰再次覆盖上来。叶默赶紧催动‘冬至’在他的体表结冰，但寒冰很快又被火焰融去。如此反复数次之后，叶默很快就发现了一个不好的情况。
　　‘冬至’的威力是越来越小，而‘离蜇火’的威力是越来越大。也就是他体表的薄冰可以挡住‘离蜇火’的时间越来越少了。可以想象，要是这样下去，用不了多久的时间，‘冬至’将全面败退，而他也会再次灰飞烟灭。
　　心念一转，叶默已经明白了是怎么回事。开始的时候‘离蜇火’刚刚挣脱束缚，威力有限，但是随着时间越来越久，‘离蜇火’的威力却越来越大，而他的‘冬至’威力却越来越小。除此之外，他的真元同样的也会随之消耗下去。此消彼长之下，最后他一样会饮恨火焰之下。
　　明白这个道理的叶默，想都没有想就取出最后一颗‘暴元丹’吞了下去，同时催动全部的神识开始炼化‘离蜇火’。他不是傻瓜，现在的‘离蜇火’还处于虚弱期，一旦等‘离蜇火’恢复了最强盛的时候，就算是他现在金丹期也不一定可以炼化‘离蜇火’。
　　‘暴元丹’效果显著，叶默的修为在‘暴元丹’的催动下，修为再次急剧上升，筑基七层、筑基八层……一直到筑基八层后期才停了下来。
　　叶默知道‘暴元丹’有时间限制，他的真元一上来，更是一点都不敢耽搁，全力裹住‘离蜇火’催动全部的神识开始炼化。否则一旦等‘暴元丹’的药效过去，他能做到的，除了等死外，只有进入金页世界。况且在他真元和神识全部枯寂的时候，能不能进入‘金页世界’还是两回事。
　　感受到了叶默的神识和真元猛然爆增，‘离蜇火’似乎觉察到了危机，它竟然不再和叶默的‘冬至’纠缠，反而要挣脱叶默的神识束缚，想要脱离这个石室。
　　叶默感受到了‘离蜇火’的动静，心里一动，难道这个火焰竟然生出来了灵性不成？
　　一想到‘离蜇火’可能生出来了灵性，叶默心里顿时火热起来。他受了这么大的苦，甚至底牌尽出，怎么能让‘离蜇火’逃走？
　　‘离蜇火’的逃走，给了‘冬至’反击的机会，加上叶默的真元和神识暴涨，竟然就此控制住了‘离蜇火’。
　　‘离蜇火’虽然衍生出了些许的灵智，可是毕竟太低，它从逃脱的时候起就奠定被反击的弱势。虽然这火种一直在加强，可是随着叶默不断的炼化，火种不断的挣扎，这种加强也慢慢的在被减弱。
　　一个小时后，叶默已经完全控制住‘离蜇火’，虽然还没有完全炼化，可是叶默知道，问题已经不是很大了。他看看了看已经缩小了一圈的‘冬至’，大是心疼。以后好长一段时间，不能指望‘冬至’帮忙了。
　　将‘冬至’收起来后，叶默开始全心全意的炼化‘离蜇火’。
　　叶默却越炼化，心里越震惊，他已经完全明白，自己炼化的这个火焰根本级不是‘离蜇火’，而是‘雾莲心火’。‘离蜇火’是地火，而‘雾莲心火’却是天火，这当中有本质的区别。
　　‘雾莲心火’在修真界三十六种可以成长的奇异火焰当中排名第三，可以说这根本就是传说中的火焰，很难看见，更不要说得到了。
　　叶默发现自己得到的是‘雾莲心火’的时候，激动的甚至要大喝出声。一百零八种奇异火焰中，修真界有三十六种，其中有十种是天罡火，其余的都是地煞火。另外七十二种火焰，有四十六种地煞火，还有二十六种却是天罡之火。
　　传说宇宙之中，修真界无数，能在修真界存在的奇异火种却只有三十六种。
　　而‘雾莲心火’在这三十六种火焰当中排名第三，那是相当的惊人了。据叶默所知，在洛月大陆中，曾经有一个火系修士得到过排名第四的‘极庚火’，他就凭借‘极庚火’在同阶之中无敌。后来不知道是什么原因，这个修士最后失踪，而‘极庚火’也跟着失踪不见。
　　但是很多人却猜测，除了这个修士的杀戮太重，可能引起了别人的仇杀外，还有一个估计是和‘极庚火’有关系。在修真界排名前十的火种，无论是哪一种，都是不可遇不可求的东西。得到了排名前十的火种，引起别人的觊觎这也很正常。
　　因为排名前十的火种都是天罡之火，威力远远不是地煞火能比拟的。这十种天罡火也称之为天火，修真界十种天火，随便哪一种都是万金难求。相比之下，地火虽然一样的珍贵，但是比起天火来却要逊色不少。
　　对叶默来说，虽然‘离蜇火’是地火，远远比不上天火的珍贵，可一样的是极其难求。所以虞雨芊将排名第二十九的‘离蜇火’告诉叶默，叶默心里依然是非常感激的。
　　现在叶默得知自己得到的是天火‘雾莲心火’的时候，心里的激动当然是可想而知。同时他也明白，‘雾莲心火’就算是他得到了，也不能暴露，否则他是死路一条。如果他得到的是排名第二十九的‘离蜇火’，他还可以拿出来炼丹，一个得到‘离蜇火’的炼丹师，一般来说还是没有人敢动的。
　　不要说他一个高级灵丹师得到的是第二十九的‘离蜇火’，就算是他得到的是第十一的‘冥壤火’，只要成为丹王，安全也是可以保障的。因为‘冥壤火’虽然排名第十一，和第十只有一位只差，毕竟还只能算是地火，珍贵程度远不如天火。
　　但要是得到修真界前十的天火，对一般的人来说，泄露出去那就是一场灾难。而‘雾莲心火’不但是天火，更是排名高居第三，这种火焰觊觎的人太多了。
　　叶默更是暗下决心，没有到一定的实力之前，他坚决不会暴露‘雾莲心火’。
　　知道是‘雾莲心火’后，叶默也明白了为什么虞雨芊将这个火焰当成‘离蜇火’了。因为‘雾莲心火’和‘离蜇火’有些相同之处，在火焰当中都有一团薄薄的雾气。可是和‘雾莲心火’不同的是，‘离蜇火’的雾气只是在火焰的外围，而且一旦火焰晋级橙色后，雾气就渐渐的消失。
　　‘雾莲心火’却恰好相反，它开始的时候反而并没有雾气，当火焰晋级橙色后才有一丝淡淡的雾气，而且雾气还在火焰的中间。一旦火焰晋级到更高的层次，那丝雾气将会越来越凝实，最后甚至会变成实质一般。
　　现在叶默得到的这个‘雾莲心火’已经有了雾气，分明是晋级橙色的标志。所以看见这火焰有一丝雾气的时候，不但是虞雨芊，就是叶默也将这火焰当成了‘离蜇火’。
　　叶默压下心里的兴奋，更是加快了炼化‘雾莲心火’的速度。
　　他吞服‘暴元丹’的药效时间已经要到了，一旦他没有在药效到之前炼化‘雾莲炎火’，那对叶默来说不是机遇了，而是灾难。而就在叶默即将要炼化‘雾莲心火’的时候，他忽然感觉到了自己布置的监控阵法有了一些触动。
　　这个时候叶默没有敢看到底是谁来了，他喷出一口精血，强行一口气炼化了‘雾莲心火’后，想都不想就出了石室。
　　离开石室后叶默来到屏蔽阵法的边缘，然后迅速带着‘雾莲心火’进入了金页世界。
　　进入金页世界后，叶默立即吞下一颗‘笋益丹’。‘暴元丹’可是有后遗症的，宋映竹又不在这里，他能借助的只有‘笋益丹’。
　　至于要离开这个石室，那是因为叶默不知道他破了那个屏蔽神识的阵法后，会不会让这个天然阵法露出破绽。一旦这个阵法露出破绽被人看出来了，他还留在这个石室里面，那可就完了。
　　外面来的很有可能是虚神高手，这种人一旦对什么地方有怀疑，只要神识一扫，他就没有任何地方可遁形。面对这种高手，叶默觉得无论怎么样，他还是谨慎点好。


第八百七十九章 阵法里的秘密
　　吃完‘笋益丹’，叶默来不及看外面的情况，直接锁定了刚才炼化的‘雾莲心火’。此时的‘雾莲心火’已经完全被叶默炼化，化成了豆粒一般大小，静静的悬浮在了叶默的丹田之上。
　　叶默心念一动，一团带着白色雾气的橙色火焰出现在他的手指之上。那团火焰此时显得温和娴静，完全没有刚才要将叶默烧死的暴虐，甚至像一丝棉花一般，在叶默的手指当中跳舞。
　　叶默满意的收起‘雾莲心火’，这才开始检查自己身上的情况。刚才在‘雾莲心火’和‘冬至’的夹攻下，他简直体无完肤，不但身上全是焦黑一片，就连头发也变成了飞灰。
　　已经没有‘莲生丹’了，叶默却不着急，他现在是炼丹师，疗伤丹药多的是。吞了几颗‘复真丹’后，又用清水诀洗了把澡，这才拿出一套干净的衣服换上。最后摸摸焦黑的头发，他干脆剃了一个光头。
　　将这些全部做完后，叶默才有精力去查看自己的那个监控阵法。
　　“轰”的一声，叶默刚刚将神识关注到自己的监控阵法当中，一声剧响将他的监控阵法震得摇摇晃晃。
　　他通过监控阵法发现来的人还不是一个，一名黑脸的修士站在长坟丘的正中间。这黑脸修士头发很短，但是脸上却有一颗黑痣，脸色却极其的阴冷，叶默一看就有一种不舒服的感觉涌上心头。
　　叶默强行将那股不舒服的感觉驱逐走，心里已经确认这个黑脸修士就是那个坐飞车真器过来的家伙。而且叶默肯定这家伙的修为应该不止元婴期，很有可能这就是一个虚神修士。
　　他通过监控阵法就能感受到不舒服，一旦面对这个修士，叶默甚至在想，这个家伙就是凭借气势，甚至都能让他没有办法起出对抗之心。
　　这黑脸修士的对面是一名瘦小的老头，这老头面白无须，头发同样的一片白色。这老头眯缝着眼，似乎人畜无害的样子，可是叶默却感觉这个老头和那个黑脸的家伙一般，同样让人感到极度的危险。
　　这两人相距数十米远，在两人的中间有一道十几米深的沟壑，叶默估计这个沟壑是刚才两人弄出来的。
　　“司马驻老儿，几十年不见，你竟然已经是虚神中期了，倒也出乎我的预料之外。”那名黑脸修士阴冷的脸上没有一丝的表情，就是说话都让人感觉不是从他口中发出来的声音。
　　那瘦小的无须老头嘿嘿一笑说道：“彼此彼此，童武生你不一样是虚神中期了吗。”
　　“司马驻，废话少说，东西呢？”黑脸的童武生依然毫无表情阴冷的说道。
　　瘦小的无须老头冷哼一声，拿出半边残缺的书册放在手心说道：“东西当然带来了，现在就在我这里，你的东西又在什么地方？”
　　童武生看见司马驻拿出了半边书册，眼里露出一丝炙热，同时手一动，在他的手心同样的出现了半边残缺的书册。
　　两人都是炙热的看着对方手里半边残缺的书册，却都是嘿嘿一笑，然后各自拿出一个玉盒将残缺的书册放了进去。这两人将残缺的书册放入玉盒后，并不说话，反而同时走到数千米之外，一起布置了一个防御禁制，然后将玉盒放入禁制当中。
　　叶默却清楚的注意到那两个玉盒同样是布满了禁制，也就是说就算是对方抢到了玉盒，布置禁制的人只要一个念头，就可以将玉盒和玉盒里面的东西全部变成虚无。而玉盒外面的那个共同的防御禁制，叶默估计这应该是两人要开战了，防止玉盒被打斗损坏。
　　听了两人的话，以及两人的动作，叶默大致猜出来一些原因，应该是这两个虚神修士得到了同样的一本古籍。最后两人争抢之下，这本古籍变成了两半，而为了让这本古籍合二为一，两人就通过比斗的办法决定归属。
　　只是不知道这两个家伙打斗了多久的时间了，不过两个虚神修士为了一本书争抢，叶默随便就能猜测出来这本书不简单。
　　此时叶默也明白了之前那个黑脸修士为什么要布置一个隐蔽的困阵和几个攻击阵法了，那个黑脸的童武生估计是怕自己不是司马驻的对手，所以布置了阵法帮忙，果然是有准备。
　　“姓童的，希望你这次不要让我失望了。”白发老头司马驻冷笑的说了一声后，根本不等对方回答，一挥手就是一团黑色的雾气出现。这团雾气竟然在瞬间就变成了数丈方圆的大小，迎面罩向了童武生。
　　而且这黑雾灵性十足，不但速度很快，竟然还可以根据童武生的位置自动的扩大和转移。
　　叶默仔细的通过监控阵法才认出那团雾气竟然是一个网装法宝，赫然又是一件真器。叶默没有见过虚神高手对敌，但是却不代表他没有眼光。这个网状法宝的威力肯定已经超出了灵器的范畴，必定是真器无疑。
　　虽然叶默是通过监控阵法，感受不到强烈的真元波动，可是从场面上他就可以看出来这个司马驻的黑网绝对不简单。因为那个黑网给叶默的感觉有些诡异，甚至有些像童武生的脸色一般阴冷。
　　让叶默生出一种错觉，他甚至觉的这个司马驻的阴森黑网在长坟丘的威力似乎更大，如果真的是这样的话，那个童武生为什么还要同意在这里决斗？
　　叶默自付如果他遇见了这张黑网，他除了逃走外，根本就想不出来好的办法。
　　正当叶默打算看看童武生怎么对付这张黑网的时候，这童武生的身体外面的长袍竟然膨胀起来。他的眼睛竟然变成了血红色，而他的双手连续的打出法决，几乎在瞬间，他的衣袍里面就飞出来数十柄飞剑，这些飞剑很快又变成了一个剑阵，直接迎向了司马驻的黑雾网真器。
　　这还不算，除了这数十柄飞剑外，童武生的衣袍里面依然还有源源不断的飞剑飞出，似乎他的衣袍里面的飞剑永远也不会飞完一般。
　　“嘭嘭……”数声巨响后，童武生的飞剑和司马驻的黑网纠结在了一起，将地面上无数的枯骨卷的飞去，但那些枯骨很快在两人的真元激荡之下变成了飞灰。
　　好大的威势，叶默心里暗自惊叹。
　　“司马驻，你好深的心机啊，竟然被你得到了一件冥阴网真器，难怪你要选择长坟丘这个地方分出胜负了。”童武生见自己的剑阵没有办法奈何司马驻，讥讽的说道。
　　瘦小的司马驻不屑的冷笑道：“童武生，你也不是什么高尚的货色，这长坟丘边上的困阵和杀阵应该是你布置的吧。可惜了，这么些年过去了，你的阵法水平却没有丝毫的提高，这让我实在是失望。”
　　叶默听了这两个家伙的话，顿时无语，这两个家伙没有一个好相与的。不过这童武生布置的阵法既然被司马驻看出来了，应该起不了什么作用了。
　　只是叶默疑惑的是，按说以童武生对司马驻的了解，他应该不会拿司马驻能看的出来的阵法来作为助力吧。两人打斗肯定不是第一次了，童武生布置的几个阵法虽然隐蔽，但又凭什么认为他的阵法司马驻看不出来？
　　叶默关注的盯着童武生，果然发现童武生听见司马驻的话后，脸色立即就变了。似乎他也没有想到自己的阵法被司马驻看出来了，这样根本就起不到偷袭的作用了。
　　或许是因为自己的阵法被司马驻看出来了，童武生的脸色非常难看，同时更是不要命的催动剑阵围攻司马驻的冥阴网。似乎因为自己的暗算手段被发现了，他也一直没有催发自己的困阵和杀阵。而叶默发现，冥阴网在长坟丘果然是如鱼得水，更是略占上风。
　　不对，叶默总感觉他的想法少了点什么，童武生不可能这么幼稚，用这个围困阵法和攻击阵法来对付司马驻这样一个懂阵法的虚神高手。也许他布置阵法之前就知道，这个阵法肯定瞒不过司马驻。
　　可是既然瞒不过司马驻，他为什么还要布置这样一个阵法？叶默疑惑当中发现司马驻和童武生战斗的地方已经成了一片灰蒙蒙的，就是他有监控阵法，也看不出来这两个人打的怎么样了。
　　叶默控制监控阵法再次查看童武生布置的几个阵法，他已经有了怀疑，童武生布置的这几个阵法根本就不是为了对付司马驻的。
　　果然，没有用多久的时间，叶默就看出来了不对。这几个阵法竟然比他想象的还要高明，一个困阵，三个杀阵。
　　最外围的杀阵竟然暗藏隐机在其中，一旦童武生催发最外面的那个杀阵，攻击司马驻，其余三个阵法竟然立即就会改变阵势。而是变成了一个叠加杀阵和一个转移困阵。
　　叠加杀阵依然是可以对付司马驻，可是转移困阵竟然可以在瞬间就能将一边的两个玉盒转移到他的手里。
　　叶默恍然大悟，童武生布置了这四个阵法，竟然不是为了要对付司马驻，最终目的竟然是要抢走司马驻的那半本残缺的书册。他既然敢这样做，应该是有了阻止司马驻毁灭书册的办法了。
　　只是不知道那个白发小老头司马驻是不是也看出来了这一点，叶默竟然有些期待起来。


第八百八十章 何不抢了就走？
　　叶默再次用阵法查看打斗中的司马驻和童武生，只是两人打斗当中的黑雾更甚了。虽然叶默没在现场，但是也可以看见黑雾当中，童武生的剑阵带起无数的白芒，而黑雾似乎想要急切的将白芒绞灭下去，只是纠缠之下，似乎已经陷入了僵局。
　　两人的四周空间被真元激荡的似乎都有些变形了，而那空气在两人真元挤压之下发出的刺耳声音，连叶默都可以通过阵法听到。
　　叶默看了一会，却发现他的目光根本就看不出来两人打斗的轨迹，干脆将自己的监控阵法转移到那两本半边的书册上面。
　　能引起两个虚神修士争夺的东西应该不差吧，可是叶默很快就失望了，他发现他只能看见两个玉盒，而看不见玉盒里面的东西。如果想要看清楚里面的东西，就必须要通过神识，而要通过神识，他就必须要出金页世界。
　　现在他还只能通过阵法将外面的情景转移进金页世界，至于从金页世界里面查看外面的情况，他还没有这个本事。
　　想到两名虚神修士正打的天昏地暗，叶默将心一横，先易容之后，然后再戴上‘九变’，这才的出了金页世界。
　　此时那两名虚神修士应该没有精力来管他，他只要神识不碰到两人打斗的范围就行了，查看一下那两本半边书册应该没有多大的问题。
　　叶默出了金页世界后，等了好一会时间，没有发现动静，这才小心的将自己的气息全部收敛起来，再用神识去观察那两个半边书册。
　　叶默知道就算是他已经易容了，又用了‘九变’，但是要瞒过虚神修士还是很难，唯一能寄望的只能是‘三生诀’衍生而来的收敛气息之术。
　　叶默的神识刚刚接触到两个半边的书册，只是稍稍扫了一下，立即就是一震。下一刻，他赶紧就收回了自己的神识，他知道自己干了一件蠢事。
　　他的神识一碰到玉盒的时候，就知道已经被两人发现。他收回神识后，立即躲在那个神识屏蔽阵法边缘动都不动。果然很快他就感觉到了两道强悍的神识在那神识屏蔽阵法上扫来扫去。
　　好厉害，叶默心里暗想，同时也知道了至少目前为止那个屏蔽神识的阵法还没有被损坏。
　　……
　　“姓童的，这里竟然还有第三个人，你可真差劲啊……”白面老头司马驻忽然讥讽的说了一句，不过他的手底下丝毫没有变慢。
　　那童武生冷冷说道：“司马老儿，你不是一样没有发现吗？区区一个筑基修士竟然也敢来这里打这本书的主意，不知死活。”
　　显然两人虽然知道了叶默出现在这个地方了，但是都没有将叶默放在眼里。
　　那司马驻忽然淡声说道：“区区一个筑基修士躲在一个我们神识都扫不到的阵法里面，说不定这还是一个天然阵法，一般的天然阵法都是伴随天材地宝而诞生……”
　　说到这里，司马驻顿了一下继续说道：“姓童的，要不这个天然阵法和那个筑基蝼蚁留给你，这本书就留给我，无论那个天然阵法里面是什么东西，我都不会要。同时你放心，我肯定会刻画一个玉简给你的”
　　那行童的黑脸修士嘿嘿一笑，似乎有了一些异动，至少他的剑阵已经缓和下来。
　　叶默虽然明知道自己被发现了，可是却不敢进入金页世界。他知道一旦对方发现他消失了，那就肯定知道他有一个洞天法宝。好的洞天法宝就算是对化真修士来说也是珍贵之极的东西，一旦泄露，他就等着被杀好了。
　　但这不是叶默不进入金页世界的主要原因，叶默不进入金页世界的主要原因是因为无论对方是否知道他有金页世界，他都是死路一条。看见两名虚神修士的对战，而且还是因为一本非常了不起的书册，他想活也活不了。
　　那本书叶默虽然只是扫了一下，可是却已经知道是一本什么样的书了，而且也明白了为什么这两名虚神修士要为一本书对战了。
　　那根本就是修真界修士梦寐以求的最高辅助典籍，书名‘物’。叶默匆匆扫过，只看见了灵草篇。而上面的介绍却是非常的详细，不但药材的名称和图形，甚至特性，还有如何培育，以及能炼制什么丹药都有的。
　　叶默作为一个炼丹修士，而且出身‘神药门’，对灵草当然熟悉，可是他看见那本‘物’后，立即就知道这本书对他来说意味着什么。他入眼的五种灵药，竟然有两种不认识。
　　作为一个炼丹师，不认识灵草，那是一种讽刺。修炼‘三生诀’后，他的领悟能力虽然惊人，但是再惊人，也不能自动认识以前没有见过的东西。
　　他甚至可以想象，一旦他得到了这本书，了解了无数不认识的灵草和药性后，他的炼丹水平将会如何飞升。
　　而且这还不是最让叶默心动的，最让他难以克制的是，他在‘物’的灵草篇的每样灵草下面还看见了数个丹方。
　　叶默修炼的‘三生诀’虽然逆天，但是要自创丹方也不是简单的事情，就算是他可以做到，那也是无数次的试验后才能得出来的结论，那不知道要浪费多少的灵草和时间。他最多也不过是通过自己对炼丹和灵草的理解，改良一个丹方而已。
　　想到自己被发现了，而且即将到来的命运，还有极其吸引他的‘物’，叶默心里忽然涌起一个疯狂的念头，那就是这本书对他的好处如此之大，他何不抢了就走？
　　前进也是一刀，退后一样的是一刀，与其引颈受戮，还不如拼死一搏。
　　这个念头一起，叶默就再也无法遏制住那种疯狂，他强迫自己的冷静下来，并且再次通过监控阵法查看还在打斗的两名虚神修士。
　　此时黑雾已经散开了不少，叶默已经在此隐约可以看见司马驻的黑网了，而童武生同样的控制了剑阵的疯狂，两人似乎有罢手的趋势。
　　叶默看到这里，心里大骇，一旦这两人罢手，他将死无葬身之地。怎么办？叶默急切的想要找一个答案。
　　就在这个时候，他忽然看见童武生拿出数枚阵旗极其快速的丢了出去，并且迅速的打出数个法决。叶默知道，童武生要发动阵法抢夺‘物’了。他心里一阵的失望，看样子他只能在这两人抢夺的时候逃走了，否则他连这一线生机都没有。
　　正当叶默要遁形而走的时候，忽然再次停住了身形，并且眼里露出极其的兴奋。那个司马驻果然没有让他失望，他竟然在童武生扔出阵旗后，立即同样取出数枚阵旗扔出。
　　原本在童武生控制下要攻击司马驻的攻击阵法立即就延缓了起来，而且转移阵法也不再往童武生的面前转移，而是有要往司马驻面前转移的趋势。
　　叶默心里暗自佩服，这个司马驻老儿果然狡猾。他肯定自己躲避童武生的时候错过了什么，应该是童武生布置完阵法离开长坟丘后，司马驻随即就过来查看了童武生的阵法。
　　司马驻得悉童武生的办法后，将计就计，在童武生的阵法基础上又炼制了数枚阵旗。看样子，他就一直在等待这个童武生丢出阵旗了。童武生为了算计司马驻，甚至连比斗的地方都让司马驻挑了，他也知道自己布置阵法后，司马驻会过来查看一下。他以为司马驻看见他布置的阵法后，应该是会炼制几个阵旗，让攻击阵法反攻自己。
　　没想到司马驻比他想象的还要狡猾，而且阵法修为也出乎了他的预料之外。他不但没有炼制几个反攻阵法的阵旗，反而炼制了数枚转移阵法的阵旗。这就代表从头至尾司马驻都知道他的目的，而同样想通过转移阵旗抢走‘物’。
　　叶默已经明白这个司马驻看起来是个慈善的小老头，其实他的阴险似乎比童武生还要深一些。他的想法和自己的想法一样，只是不同的是，自己炼制的数枚阵旗只是控制攻击阵法。目的只是延迟被人追杀的时间，及时逃走而已。而司马驻和童武生争斗多年，他更是直接，用童武生的办法抢走‘物’。
　　只是让童武生疑惑的是，他之所以要抢走‘物’，那是因为他有办法保住司马驻那个玉盒，不被司马驻摧毁。可是如果司马驻抢走了玉盒，又有什么办法保住玉盒不被自己摧毁？
　　“司马驻，你这个老东西果然喜欢玩阴的。”虽然明白了这个道理，但是童武生依然愤怒不已，这个司马驻太阴了点，他毫不犹豫的全力出手，原来和黑网交缠的剑阵再次汹涌澎湃起来。无数道新生的剑器从童武生的身上飞了出来，源源不断的加入了剑阵。
　　司马驻嘿嘿冷笑一声，“你也好不了多少。”话是这样说，可是他的手底下丝毫不见放松，黑网形成的雾气再次暴涨，就好像整个天空要落下来一般。
　　两人打斗的地方更是真元激荡，犹如地狱，那些枯骨被两人的真元激荡起来瞬间粉碎，全部变成了灰蒙蒙的雾气。
　　当童武生看见两个玉盒不断的转移到司马驻的那边，跟是不要命的催发玉剑阵。同时大声喝道，“司马驻，如果你还敢抢夺，我马上让我的那一半变成飞灰。”
　　叶默拿出数枚阵旗，暗道，此时不动手还要等到什么时候。


第八百八十一章 逃走的筑基蝼蚁
　　叶默从来就是一个非常果断的人，一旦他认定的事情，那就要坚决做不可，绝对不会拖拖拉拉。
　　此时他根本就没有任何的犹豫，直接冲出地底的屏蔽阵法。
　　叶默一到长坟丘的上面，就感受到了那种彻骨的杀意和暴虐的真元波动，对正在打斗的司马驻和童武生两人，他根本连看都不敢看。直接丢出数十枚阵旗，这些阵旗他早就炼制好了，此时一丢出来，被司马驻修改过的阵法虽然表面没有变化，可是叶默知道，只要他的激发阵旗丢下去，这个阵法马上就要改变。
　　改变阵法后，叶默根本连结果都不看，直接冲向了被禁制保护的两个玉盒。
　　虽然叶默的速度快如闪电，前后动作一气呵成，但是在他从地底冲出来的瞬间，他的意图就被两名打斗的虚神修士得悉了。
　　看见叶默冲向玉盒，司马驻竟然哈哈大笑，他甚至看都没有看叶默就讥讽的说道：“这个小辈倒也有意思，竟然掩耳盗铃。”
　　童武生一样的没有看叶默，却冷哼一声，手里的法决变动，他的剑阵再次变化。
　　“司马老儿，要不先杀了这个筑基蝼蚁，我们再斗。”童武生虽然手上的剑阵不断加强，但是嘴上却说着暂时罢斗的话。
　　司马驻冷笑一声，根本就没有回答童武生的话，只是真元涌动下，黑网不断的加强。此时他占了上风，而且在转移阵法之下，两个玉盒都移向了自己，此时岂能能罢斗？一个筑基修士不要说拿出玉盒了，估计他还没有碰到玉盒，就会被玉盒外面的禁制杀掉。
　　况且对两人来说，叶默的举动确实是掩耳盗铃，不要说两个虚神修士布置的禁制，区区一个筑基修士想要打开，那是做梦。就算是没有禁制，那两个玉盒送给那个筑基修士，他也没有办法逃出这个困阵。哪怕是这个困阵现在已经变成了一个转移阵法，可是困阵的功能还在，也不是区区一个筑基修士可以破开的。
　　就算是他能打开，在他打开禁制的时间，和破阵的时间，早就被两人斩杀无数次了。
　　退一万步来说，就是叶默在瞬间破了禁制拿走玉盒，同时他有打开了困阵，逃了出去，可是那两个玉盒都有两人布置的毁灭禁制。哪怕他们不动念头去毁灭玉盒，只要那个玉盒在那筑基修士身上，给他逃个三五天，也没有办法逃出两名虚神修士的追杀。
　　虽然这两名虚神修士对叶默根本就不在意，但是叶默敢对一个虚神修士的东西起心，也让两人对叶默瞬间就动了杀机。
　　叶默还没有到禁制的旁边，那禁制已经在两名虚神修士的神识下做好了击杀叶默的准备，只要叶默一碰到这个禁制，立即就会被轰杀。
　　叶默对阵法的修为绝对要比在打斗的两人强多了，而禁制脱胎于阵法，他自然可以看出来这个禁制不是强行攻击才可以的。一旦强行攻击，他不但拿不到东西，说不定小命还要丢在这里。
　　对这个禁制，叶默根本就不在意，他在丢下最后一支阵旗的时候，就知道自己太心急了。那两名虚神修士根本就没有将他放在眼里，此时他就不应该先发动攻击。否则他一出来，就被人轰成碎渣了。
　　原本自己被无视了，一旦他这个被无视的人发动阵法攻击的时候，两名没有将他放在眼里的虚神修士说不定会罢斗来先杀了他。
　　一明白这个漏洞，叶默立即没有丢出激发阵旗，要激发杀阵和困阵现在不是时候。下一刻，叶默已经来到迅速来的禁制面前，几乎毫不影响的将手伸进了禁制里面拿出两个玉盒，同时激射出长坟丘。似乎那个禁制和长坟丘外面的困阵对他没有半分的影响。
　　在出长坟丘的瞬间，叶默还不忘将那枚激发阵旗丢在了困阵的边缘。只要有人从这个困阵里面一出来，这个激发阵旗里面就会激发杀阵和困阵。
　　从叶默拿出禁制里面的两个玉盒，到他冲出长坟丘，这中间的时间极短。就算是两名虚神修士也没有想到会有这种情况存在，这可是虚神修士布置的禁制，而且还是虚神修士布置的困阵啊。
　　尽管那个禁制是一个粗糙的防御禁制，但是童武生布置的那个困阵可不一般。可是这个虚神修士布置的困阵，竟然在眨眼之间就被人闯了出去。
　　两人都不知道叶默早就研究过这个困阵了，所以只能在不可思议当中干瞪眼。不过两人并没有因为这个暴跳如雷，因为他们知道，就算是叶默逃的再远，只要他手里还有玉盒，那他就没有办法逃出两人的手心。
　　叶默一逃出长坟丘，立即就踏上了飞剑，他没有用‘飞云锥’。一个是‘飞云锥’他用过，很容易查出来是他，还有一个就是他知道就算是他逃的再快，八百到一千五百里的范围之内，还在虚神修士的神识当中。
　　在飞剑上面，叶默通过监控阵法注意到两人还在打斗。他心里暗喜，只要他逃出两人的神识范围后，他就有办法彻底消失。
　　……
　　“司马老儿，东西都被拿走了，你和老子在这里打个屁。”明知道东西叶默无法独吞下，但是童武生依然不爽。
　　司马驻闻言点头说道：“也是，虽然东西丢不掉，但是被一个蝼蚁拿走却是气人。也好，我们现在就罢斗，谁先追到，东西就是谁的。”
　　童武生当然明白司马驻的意思，他有一件飞行道器，对司马驻的提议很是赞同。
　　叶默发现两人已经有罢斗的趋势，知道两人立即就要停止打斗了，而且监控阵法的监控范围也到了极限了。
　　明白了这个道理后，叶默更是全力飞行。
　　司马驻和童武生约定好了谁先追上叶默，谁得到东西后，更是在罢斗的第一时间就要冲出长坟丘。
　　司马驻速度快，童武生也不慢，只是两人刚刚冲到长坟丘的困阵边缘，那困阵忽然被激发。不但困阵被激发，而且三个杀阵也被激发。
　　三个杀阵和困阵同时被激发，就算是司马驻和童武生是虚神修士，也被耽搁了数十个呼吸。但是两人很快就破了杀阵和困阵，来到了阵外。
　　出来后司马驻和童武生同时盯着对方，刚想互相责问的时候，立即就明白了不对，这困阵不是对方激发的，而且杀阵也不是对方激发的。
　　童武生从困阵的边缘摄起一枚阵旗，脸色阴冷的说道：“好小子，竟然敢在我的困阵动手脚，不但有激发阵旗，还有监控阵法，妈的……”
　　司马驻哈哈大笑，他感觉童武生这是搬起石头砸自己的脚。他布置的几个破阵法，不但被自己利用了，还被区区一个筑基修士利用了。
　　叶默却估摸着已经出了两人的神识范围，更是换上了‘飞云锥’将速度调到最大飞了出去，同时将两个玉盒丢进了金页世界。
　　叶默虽然修为低，但是不代表他见识低，他当然知道这两个玉盒都有两人的神念标记。起先他不敢将东西丢进金页世界，那是因为他还在两人的神识之中。现在一旦出了两人的神识后，他第一时间就是将两个玉盒丢进了金页世界。否则带着两个有虚神修士神识标记的东西，岂不是找死？
　　而且他相信，无论是任何东西，进了他的金页世界后，外面的人肯定没有办法用神识扫到，就是化真修士也不行。
　　‘飞云锥’速度极其快，中间叶默几次更换方向，没有多长的时间他就飞出了数千里之遥。
　　虽然叶默肯定他现在已经逃出了两人的神识范围，同时也不用担心玉盒上的神识标记，但是叶默却并没有大意。他没有继续逃下去，而是进入一个山谷之中，又一个土遁术进入地下数百米的地方，这才再次进入金页世界。
　　叶默相信经过他这一番躲避，就算是两个凝体修士想要找到他也是不可能。他唯一担心的就是被这两名虚神修士看出来了本来面目，虽然这种可能很小，但叶默丝毫不敢大意。
　　叶默赌的就是自己在两名虚神修士眼里就是蝼蚁中的蝼蚁，两人根本就不会用神识仔细的去关注他这样一个筑基小修士。那不是不愿意，而是不屑。
　　……
　　长坟丘，叶默布置的困阵和杀阵，虽然只是耽搁了司马驻和童武生数十几个呼吸的时间，但是这点时间对叶默来说却足够了。
　　司马驻对童武生的讥讽忽然止住了，他不敢相信的调出自己的神识一遍一遍的沟通玉盒上面的神识标记，可是半天后，却没有丝毫的反应。
　　司马驻第一时间就将目光盯向了童武生，童武生当然同样也发现了他的神识标记沟通不到。他的脸色愈发难看阴沉起来，他从来都没有想过，区区一名筑基修士，竟然在自己的眼皮底下拿走了自己的东西，他还没有丝毫的线索。
　　“哼，区区筑基也敢如此狂妄……”童武生一看司马驻的眼神，立即就知道司马驻和他一样失去了这个筑基蝼蚁的线索。
　　“你将他的画像刻画给我，敢占我司马驻的便宜，嘿嘿，胆子不小。”司马驻舔了舔嘴唇，只是他的话语和他的眼神在他那瘦小和善的脸上显得极其不匹配。


第八百八十二章 搜捕
　　童武生听了司马驻的话后，立即就知道司马驻和他一样，对这个蝼蚁筑基根本就没有仔细看，心里不由得一沉。如果知道叶默的长相，或许他还可以凭借自己的能力找出这个人，但是连长相都不知道，他怎么去找？而且刚才那个筑基修士的神识波动和真元波动几近于无，非常的隐晦，现在想来应该也是那个修士故意的。
　　“好手段……”童武生想到这里，冷笑一声说道。说完他阴冷的看着司马驻，“我只知道他的脸上戴了一个幻化容貌的法宝，至于长相如何，我却没有注意看。”
　　面对一个必死之人，还是一个小小的筑基修士，他堂堂虚神高手哪有心情去看他长的如何？更何况当时他还和司马驻这个老儿在全力拼斗。
　　听了童武生的话后，司马驻的脸色一样的难看之极，他小老头一般的白脸成了一片阴云。自己一个虚神中期的高手，竟然让一个筑基蝼蚁当着面偷走了东西，这简直就是打脸。
　　冷哼一声后司马驻竟然不再说任何话，随手祭出一件船形法宝，一道乌光就消失的无影无踪。
　　“真器？”童武生看着沿着那筑基修士逃走方向消失的司马驻，脸色再次难看起来。他想不到司马驻竟然也有一件飞行真器，虽然同样是下品，似乎品质比自己的飞车还要高一些。
　　难怪这个老儿同意谁先追上那个筑基蝼蚁谁得到‘物’了，原来是这么回事。连续两次被司马驻算计，童武生心里极其不爽。此时想来，幸亏那个筑基小修士有一手，逃过了两人的神识。否则的话，东西已经在司马驻手里了。现在东西只要不在司马驻手里，他就有机会抢到。唯一要比的就是，到底是谁先抓到那个筑基修士。
　　不过童武生立即就想到了另外一个问题，他得到飞车真器，那是在一个拍卖会上面花了大价钱买到的。司马驻怎么有了一个黑网真器，又得到了一个飞船真器？难道他找到了一个上古遗迹不成？
　　但是随即他就跟着司马驻的方向追了出去，似乎去的晚了一点，那个筑基修士就没有他的份了。
　　只是让童武生没有想到的是，他离开并没有多久，司马驻竟然再次回到了长坟丘。
　　他讥讽的看着童武生追往的方向，不屑的说道：“黑脸白痴，竟然想和我抢东西，不自量力。如果不是那个筑基蝼蚁，‘物’哪有你的份？区区一个筑基蝼蚁，就算是给你拿走了书册而且暂时躲避了我的神识，那又如何？如果连你一个筑基蝼蚁我也整不了，我司马驻这几百年也白活了。”
　　将童武生和叶默都讥讽了一番后，司马驻竟然往长坟丘的里面激射而去，片刻之后，他出现在了叶默发现的那个地下的屏蔽阵法当中。
　　“有意思，竟然有一个天然阵法在这里，还有一个石室在天然阵法里面……”说了一半后，司马驻忽然顿住了自己的话，他皱着眉头四处又看了看，忽然再次惊叹一声，“咦，居然不是天然阵法，是人为布置的，是谁？又是因为什么原因在地底布置这样一个阵法？”
　　司马驻在石室里面查看了半天，忽然冲到石室的后墙上，伸手在后墙的地方挖出一团石块。而更让人惊奇的是，他竟然将这石块放入嘴里。
　　片刻之后，他吐出石块眼露惊容的盯着这面石壁，半晌才一字一句的说道：“竟然是天地奇异火种？是什么人用这种阵法将奇异火种放在这里？”
　　“难道是‘冥壤火’？”司马驻忽然一震，他愈发确定放在这里的是‘冥壤火’，因为在阴气盛的地方最利于‘冥壤火’的成长，那个将‘冥壤火’放在这里的人，目的肯定是为了让‘冥壤火’成长。
　　司马驻忽然抬手打出一团橙色的火焰来，心里却暗自兴奋起来，自己的‘离蛰火’在修真界当中排名第二十九，如果他得到了排名第十一的‘冥壤火’，那岂不是说他有了冲击丹王的实力了？
　　丹王啊，司马驻一想想就激动难以。同时心里对那个筑基蝼蚁更是火热起来，一个筑基蝼蚁竟然能得到排名第十一的‘冥壤火’，如果真的让他得到了‘物’，这个小修士以后的前途不可限量啊。
　　“嘿嘿。”司马驻阴笑了一声，不过既然让给我司马驻知道了这件事，那个筑基蝼蚁的好运就到此结束了。
　　司马驻刚想离开这里，忽然又想到了另外一种奇异之火，确切的说是一种天火‘雾莲心火’。‘雾莲心火’同样可以在阴气盛的地方升级，因为在‘雾莲心火’当中有一颗雾心，这颗雾心喜欢吸收阴气。但是和‘冥壤火’不同的是，‘雾莲心火’不但需要吸收阴气晋级，同样还需要吸收炎阳灵物。
　　“或者是‘雾莲心火’……”司马驻忽然吐出这几个字，整个人都呆掉了，如果真的是‘雾莲心火’，他不敢想象下去。
　　如果要他选择，就是给个几本‘物’，他也会选择‘雾莲心火’，这是天火啊，修真界排名第三的天火。如果他得到了‘雾莲心火’，就算是晋级化真都是有可能的。
　　一想到那个筑基蝼蚁拿走的，除了可能是‘冥壤火’还有可能是‘雾莲心火’后，司马驻再也无法淡定下来。他甚至都可以感觉到自己的心在怦怦乱跳，他居然想起了数百年前，他年轻时候的事情。
　　那个时候他喜欢上了门派的一个小师妹，他第一次送礼物给那个小师妹的时候，心就是这样怦怦乱跳。今天是他这辈子的第二次，心这样怦怦乱跳了。
　　只是当初他资质一般修为低下，那个小师妹却资质很好，后来和门派的一个核心弟子结成伴侣了。而他伤心之下，就此离开了门派，成了一个散修。只是没有想到，他的机缘就此到来，一次他竟然无意中得到了一个丹修前辈的遗迹传承，成了一名炼丹师，而且修为也因为他的炼丹水平直线上升。
　　后来他成就元婴后，回去的第一件事就是报复那个小师妹和她的丈夫。当时他的小师妹已经是金丹修士，他却当着小师妹丈夫的面，强奸了他的小师妹。当时他那小师妹的丈夫就在气急攻心之下，气绝身亡。可是他却感觉到由衷的畅快，他感觉人生从来没有这么舒畅过了。
　　今天他因为可能出现的‘雾莲心火’，再次感受到了那心脏怦怦乱跳的感觉，也许不久之后，他就可以从那个筑基蝼蚁身上抢走‘雾莲心火’，然后用‘雾莲心火’慢慢的烧死那个筑基蝼蚁。
　　司马驻舔了舔激动的有些紫色的嘴唇，眼里尽是贪婪的光芒。
　　他看了看这个屏蔽阵法和这个石室，毫不犹豫的随手数拳挥出，‘轰隆’声中，周围的石壁和这个防屏蔽阵法，被他破坏的一干二净。
　　他可不想别人再发现这里可能出现过天火，最好的东西只能是他的，别人想都别想。
　　司马驻离开没有多久，童武生就返回了这里，他看着已经变成废墟的屏蔽阵法，气的脸色铁青，他再次被司马驻算计到。
　　不过想到就连司马驻也被那个筑基蝼蚁顺走了东西，心里顿时舒服了不少。东西落在那个筑基蝼蚁手里，总比落在司马驻手里好的太多了。
　　……
　　在司马驻和童武生看来，那个筑基小修士短短的时间绝对不会逃出五万里之遥，而且就算是他能逃出这个距离，也会在瞬间被他们抓到。
　　所以两人在短时间内没有找到叶默之后，立即就认定叶默肯定是躲在了长坟丘的附近，甚至不超过五万里的范围，因为只有躲起来，才有可能不被两人追上，两人随即就将搜寻的范围定在了五万里左右。
　　长坟丘方圆五万里之内，司马驻和童武生的身影来回穿梭，他们都在不断的寻找叶默的下落。偶尔发现了别的修士，两人询问不出来答案，轻者砍了手脚，重者动手就杀，根本就不给别人逃生的余地。
　　很快，长坟丘附近级成了修士的禁地，一般的人根本就不敢接近那里，因为大家都知道那里有两个凶狠的高手在寻找什么东西。
　　中间两人几次相遇，不过两人都没有任何话，两人都知道无论他们是谁找到那个筑基小修士，都不会留给对方。
　　不得不说这两个人都很精明，他们猜测的一点都没有错，叶默恰好是躲在了他们圈定的范围内。唯一让两人高估的是，叶默不要说五万里的范围了，他就是连一万里的距离都没有逃出去，而是在距离长坟丘八千里的地方躲了起来。
　　叶默知道‘物’的珍贵，以司马驻和童武生肯定不会放过他，他根本就没有打算短期内出去。甚至连一个监控阵法也没有引到金页世界里面，面对虚神修士，他可不敢有丝毫的大意。
　　现在可是面对两名虚神修士的搜捕和追杀，而且处境和当初不同，当初他只是利用了两人的打斗，无暇顾及他这才逃出来，如果再次落在这两个人手里，他只有死路一条。


第八百八十三章 弃剑用刀
　　留在金页世界里面的叶默也不担心这两人会找到他，他的金页世界躲着泥土当中，除非有人专门用神识查看这一块，否则想要找出金页世界，那还真的不可能。
　　这次长坟丘之行虽然惊险，但是对叶默来说却是太值得了。富贵险中求，这句话一点也没有错。他不但得到了天火‘雾莲心火’，还得到了‘物’。
　　‘雾莲心火’已经被他收服，现在他想要做的就是将两个玉盒禁制破解，然后研究‘物’。
　　拿出两个玉盒，叶默发现上面布满了神识标记和各种禁制，甚至布置禁制的人一个念头，这两个玉盒就会灰飞烟灭。
　　果然是两个损人不利己的家伙，叶默心里暗笑这两个家伙。如果这两个人不去打斗，而是协商一下，各自拿出这两半边书册，那不就万事大吉了吗。不过现在，只能便宜自己了。
　　两个玉盒上面的禁制虽然多，可是在叶默眼里还算不上什么，他只是用了半个小时就将两个玉盒上面的禁制全部破掉。当他拿出了两个半边残缺的书册后，随手一团‘雾莲心火’将两个玉盒完全毁掉。
　　拿到两个半边书册，叶默才发现这两个半边的书册根本就不是撕裂的，断口的地方光滑无比，显然是被锋利的东西割断开的。
　　原本叶默还以为这本书是司马驻和童武生抢夺的时候撕开的，现在看来应该不是这样，因为那书册不知道是什么材料制作的，虽然柔软，但是韧性十足。叶默用手撕了一下看，却丝毫不动。
　　将两个书册合二为一，叶默立即就被里面浩瀚的内容吸引。灵草篇、矿物篇、妖兽篇、灵虫篇、火种篇……
　　叶默随意看了一下，就是目录也有数十篇之多，叶默随手将书翻到火种篇，查看了一下‘雾莲心火’。
　　‘雾莲心火’在整个一百零八种火焰当中排名第十七，在修真界的火焰当中排名第三，属于天火。可以说‘雾莲心火’在天火当中也算是不错的火焰了，叶默是越看越欢喜。
　　随着叶默对‘雾莲心火’的了解，他很快就明白了为什么‘雾莲心火’会出现在长坟丘了。原来‘雾莲心火’还可以吸收阴气晋级，这样看来应该是有人特意将‘雾莲心火’束缚在长坟丘的，目的就是为了‘雾莲心火’的晋级。
　　明白了这个道理后，叶默顿时有些疑惑起来。既然‘雾莲心火’是被别人特意放在长坟丘的，为什么‘雾莲心火’已经晋级橙色了，还没有人来取？这只有两个可能，一个是当初将‘雾莲心火’放入长坟丘的人已经出事了，还有一个就是那个人还没有取走‘雾莲心火’之前被叶默抢先了。
　　无论是哪一种可能，火焰已经被叶默炼化了，他就不打算送出去。而且他得到‘雾莲心火’的时候，‘雾莲心火’显然是无主之物，根本就没有被炼化过。
　　看过‘雾莲心火’后，叶默再次将书翻到了灵草篇，他是炼丹师，对灵草篇情有独钟。
　　时间在不知不觉当中流走，叶默却丝毫没有察觉。
　　……
　　在距离叶默两万里的地方，当叶默将两个玉盒全部化成飞灰后，司马驻和童武生同时一震。他们清楚的感觉到自己布置下来的禁制和神识标记全部被人毁去了，而且他们还丝毫找不到源头。
　　司马驻的脸色顿时难看起来，在他看来，无论那个筑基修士如何厉害，如果用禁制封住他的神识标记，一旦他的神识标记和禁制被毁的时候，他肯定可以找到那筑基修士的所在。可是事实上是，他明知道自己布置下来的禁制被毁了，对那个筑基蝼蚁所在的方位却丝毫没有办法找到。
　　……
　　三天后，叶默才将这本书粗略的看了一遍。除了灵草篇他看的很仔细外，其余的都是简单的记下来。
　　看完‘物’的灵草篇后，叶默才知道他虽然已经是可以炼制七品灵丹，但是见识却根本就是不值一提，甚至可以说是井底之蛙。错非是他遇见了‘三生诀’，他这一辈子也不可能炼制七品灵丹。
　　大涨见识的叶默，也明白了为什么七品之上的灵丹师那么少了。不是每个人都可以得到‘三生诀’，通过接触万物去了解万物的。他得到的这本‘物’确实是一本极其难得的典籍，就算是他没有‘三生诀’，得到了这本‘物’，他的炼丹水平也会大幅度上升。
　　此时叶默总算是明白了为什么司马驻和童武生要抢夺这书了，这根本就是修真界的百科全书。无论是修炼者，还是炼丹炼器者，这本书都有极大的作用。
　　收起‘物’叶默并没有离开金页世界，甚至‘物’这本书，叶默也没有放进戒指。他就算是破解了玉盒的禁制和神识标记，但是这毕竟是从虚神修士那里抢来的，他不得不小心。万一这书里面还有什么禁制和他看不出来的神识标记之类的，一旦他拿出去，那就是一场灾难。
　　虽然已经过去了三天，但是叶默知道司马驻和童武生绝对不会就此离开。他干脆拿出‘幻云九刀’，开始研究幻云刀法。
　　之所以准备练习刀法，一个当然是叶默得到了一本好的刀技，还有一个就是他现在并没有特定的法宝。那把飞剑还是他在地球上炼制的，不说现在已经完全和他的修为不匹配了，就是和他的修为匹配他也不敢拿出来用了。当初和李百森打斗的时候，飞剑就有损伤，现在又被两名虚神修士看见，他更是不敢拿出来再用。
　　叶默研究幻云刀法，是准备将他的主攻法宝改成刀。他的‘三生剑芒’虽然是为剑而推演出来的，但叶默相信他完全可以将‘三生剑芒’再次改成‘三生刀芒’。不过叶默心里却是想将‘三生剑芒’和‘幻云九刀’集合起来，创造一个新的刀技。
　　叶默见过李百森的‘幻云六刀’也见过李长天的幻云刀法，再加上他手里的幻云刀法已经完善，变成了‘幻云九刀’，所以修炼‘三生诀’的叶默对幻云刀法的理解却很是深刻。
　　因为他感觉自己的‘三生剑芒’和‘幻云九刀’有共通之处，所以决定用刀的叶默才要想办法要将‘三生剑芒’融合到‘幻云九刀’里面。
　　幻云第一刀被叶默重新起了一个名字，幻云束元刀，这一刀的主要精华依然是原来的幻云刀法。叶默感觉原来幻云第一刀的刀气束缚住敌人，这一招很是厉害，所以并没有太大的改动。
　　幻云刀法产生出来的刀气很不同一般，能通过刀气激发真元束缚住敌人，这种刀技就算有了‘三生诀’的叶默也知道非同一般。而且叶默精通阵法，他甚至可以感受到幻云的第一刀劈出来的刀气都是有规律的，这些规律就好像一个束缚阵法一般，通过这个刀气阵法将敌人困住。
　　当初李百森之所以没有束缚住他，一个是李百森没有得到‘幻云九刀’，对这一招领会的并不深刻。第二个是他吃了‘暴元丹’后，神识真元都深厚无比，而且他还有‘三生剑芒’挡住了李百森的刀气。‘三生剑芒’可不是任何人都有的，所以叶默对着一招很是重视。
　　就算是叶默知道‘三生诀’可以修改功法，而且可以深刻理解各种法决，也知道这种可以劈出阵法的刀气根本就不是他现在可以创造出来的。
　　而且幻云刀法的大气之处由此就可以看出来，第一招不攻敌，却先断去敌人的退路，可以说是凶狠中的凶狠，这种刀法叶默很是喜欢。
　　幻云第二刀，被叶默命名为幻云分裂刀。这一刀叶默结合了他的剑芒，不再只是在第一刀劈出刀气，然后用刀气转换攻敌。而是在第一刀束缚住敌人后，将第二刀的刀气激发成为刀芒，激发的规律同样是分裂刀芒，一生二，二生四……
　　就是这一刀，叶默就感觉比原来的幻云刀法厉害太多了。叶默知道这不是他的厉害，而是‘三生剑芒’结合幻云刀后的招式完全产生了质变。
　　幻云第三刀，叶默命名为幻云飞旋刀。这一刀和原来的幻云刀法一样，劈出后会形成无数的刀气漩涡，至于漩涡的多少，完全取决于出手人的真元和神识。这些漩涡一旦被劈出，立即就会越转越多，最后在出刀人的刀意控制下，形成无数的锋利旋转刀气。
　　而幻云第三刀的威力大小，劈出前完全取决于出刀人的真元深厚程度。但是一旦劈出，其中的厉害程度完全又处决于出刀人对刀意的领悟，一旦领悟的刀意越多，这一刀的威力就越大。
　　一个多月的时间，叶默已经练成了幻云三刀，而且还将这三刀改成了自己的东西。叶默相信，他的这三刀因为结合了‘三生剑芒’，厉害程度已经远远的强于当初李百森的三刀了。
　　甚至叶默隐约可以感觉到，一旦他将这三刀融会贯通，这刀法的威力将数倍的上升。他完全可以将第一刀形成的刀气直接转换为第二刀的刀芒，然后将第二刀的残余刀芒转换为第三刀的旋转刀气。这样一来，攻敌效果将倍增。
　　只是叶默也知道，虽然他的想法是好的，可是第三刀他还不能发挥出百分之百的威力。原因无他，因为他还没有领悟刀意。
　　叶默明白刀意这个东西他急不来，所以他只是练习了幻云前三刀，后面的刀法也没有去研究。至于幻云第四刀，他决定等完全融合前三刀后，再去练习。


第八百八十四章 回河州
　　叶默算算他从河州城出来，至少已经过去一个半月了，距离他答应虞雨芊‘草还丹’的时间已经到了。不过叶默依然没有出去，他不敢肯定那两个老家伙是不是已经走了。
　　当着两名虚神修士的面拿走‘物’这本书确实是太冒险了点，但是叶默却没有后悔。撑死胆大饿死胆小的，如果他没有看的‘物’，他又如何能了解到修真世界有如此多的奇物？他怎么有现在的眼界？
　　又如何能知道‘万年石笋髓’除了炼制‘五元丹’和‘笋益丹’还能炼制‘复神丹’？
　　‘复神丹’的珍贵程度，叶默当然知道，那是属于天级丹药。这是实实在在的天级丹药，因为‘复神丹’的炼制相当困难，至少需要丹王以上的炼丹师才可以炼制。
　　只是叶默一直不知道‘复神丹’的主药是什么，直到现在他才知道‘复神丹’的丹方，同时也知道了‘万年石笋髓’才是炼制‘复神丹’的主要灵药。不过市面上几乎所有的‘复神丹’主药都不是‘万年石笋髓’，而是用别的药材代替的。就算是这样，那珍贵程度也不是普通人能买得起的。
　　‘复神丹’之所以珍贵，那是因为它是修复神识，修复神魂的丹药，这种丹药就算是五星门派也不一定有的。修真界最珍贵的丹药不是晋级的丹药，也不是疗伤的丹药，而是修复神魂和神识的丹药。可偏偏这种丹药极其稀少，而‘复神丹’却恰好是其中的一种，而且还是其中非常了不起的一种。
　　有了‘雾莲心火’，叶默只是用了一天时间，就炼制出来四炉‘草还丹’。除了第一炉只是炼制出来一颗外，其余的三炉，他都炼制出来了三颗。之所以还留了一颗‘草还果’，那是因为叶默在‘物’里面发现了‘草还果’的另外一个用途。
　　‘草还果’不但可以炼制‘草还丹’还可以炼制‘甲子丹’，一颗‘甲子丹’可以延寿一个甲子，而且还不限修士。很多延寿的灵药对修士都是没有用处的，但是‘甲子丹’却没有这个限制。
　　虽然在修真界‘甲子丹’的珍贵程度远远不如‘草还丹’，甚至连‘草还丹’的零头都没有，但是叶默知道这种增加寿元的丹药有的时候是万金难求。
　　金丹修士的寿元也不过四百年左右而已，一旦到了寿元，一颗‘甲子丹’的价值说不定比‘草还丹’还要珍贵。
　　修真界修士的寿元在元婴之下是根据修为成倍增加的，练气期的时候寿元是不增加的，平均下来也不过才一百岁而已。但是到了筑基后，寿元就可以上升到两百岁。但是一旦结成金丹那寿元就直接上升为四百岁，而元婴修士却有八百岁的寿命。
　　但是一旦突破元婴，寿命增加却反而相对减少，虚神修士的寿命一般在一千两百岁左右，而凝体修士的寿命在一千六百岁左右，就算是一个乘鼎修士，寿命也只能保持在两千年左右。
　　叶默炼制四炉‘草还丹’一共得到了十颗‘草还丹’，让叶默惊喜的是，他第一次炼制出来了特等丹药。虽然只是得到了五颗，但是叶默相信以后他炼制的丹药特等将越来越多。
　　他已经明白为什么以前他炼制的丹药最多只是上等和中等的了，那是因为他的火焰不行，如今有了‘雾莲心火’的帮忙，他炼制出来丹药的品质是大大提升。
　　炼制出来‘草还丹’意味着叶默正式成为了一名一品丹王，但是叶默知道他现在就算是三品天丹，他也可能炼制出来。
　　炼制完成‘草还丹’，叶默又炼制了一炉‘五元丹’和五炉‘复神丹’，这才收起丹炉准备出去了。
　　‘五元丹’叶默一炉炼制出来六颗，而‘复神丹’，叶默是每炉都炼制出来了六颗。五炉‘复神丹’，叶默一共炼制出来了三十颗。想想当初他浪费了几炉药材，才勉强炼制出来一颗‘五元丹’，叶默这才感受到了他真正的进步。
　　将身上的衣服全部烧掉，换了一套新衣服，又取下了‘九变’，再将所有值钱的东西全部放入金页世界，叶默才打算从金页世界里面出来。
　　但是准备好一切的叶默却突然将出来的念头压了下去，他感觉自己这个想法似乎有些侥幸了。万一自己出来的时候，刚好碰见那两个虚神修士还在查看怎么办？绝对不能将赌注压在侥幸上面。
　　虚神修士的耐心绝对不会差，不要说连续在这附近寻找一个多月，就是寻找数年那也是有可能的。
　　想到这里，叶默立即改变了注意，他放出‘无影’，然后让‘无影’带着‘金页世界’赶路。
　　‘无影’他已经是他的灵虫，他完全可以通过‘无影’的感官查看外面的情况。虽然这样依然不是万全之策，但是叶默认为这样比起原先来，要安全的太多了。
　　毕竟像‘无影’这样的虫子，在荒野里面多得是。只要不被两名虚神修士的神识扫上，那应该就是没有问题。
　　当‘无影’带着‘金页世界’出来后，叶默立即就感受到了一股淡淡的危机感觉。他忽然明白，自己让‘无影’赶路绝对是一个明智的选择。虽然他还没有发现那股危机发自什么地方，但他也能知道一旦他的身形暴露，那就完蛋了。
　　感受到了危机后，一路上叶默是极其小心，他并没有要求‘无影’要有多快，而是一路走一路查看。
　　将近十天时间，‘无影’带着叶默也不过走了将近四万里左右。
　　那股淡淡的危机感觉似乎渐渐的消失，正当叶默以为这里差不多了，正准备全速往回赶的时候，他心里再次升起了一些警觉。
　　他不敢忽视自己的警觉，修炼‘三生诀’后，他对天地万物之间的敏感度，还有对自身的危险嗅觉远远强于以前。
　　叶默让‘无影’停了下来，面对虚神，他不敢有丝毫的大意。他通过‘无影’的视线小心的在四周查看，两个小时后，叶默停在了一棵两三丈长的树边。他已经明白了是怎么回事，在前面千米的地方，竟然有一道隐蔽的禁制，而且还是触发影像记录禁制。
　　一旦他经过这道禁制，他的动作图像就会被记录下来。
　　叶默看见这一道看不到边的禁制，心里也是暗自惊叹，虚神修士真是好大的手段和气魄啊。这么长的一段禁制，就算是用最差的材料也需要无数的灵石。按说自己只是抢了一本书而已，有必要这样吗？
　　虽然叶默肯定就算是这两个虚神修士布置禁制，也不可能将方圆五万里的地方全部围成一个圈，但他还是没有去别的地方尝试。
　　哪怕他自负阵法禁制修为比这两个虚神修士厉害，可是叶默却知道他的实际修为和别人比相差太远了。
　　这里的禁制被他发现了，如果他找一个没有办法发现禁制的地方通过，万一那个地方的禁制是更隐蔽的，他还不如从这里通过。
　　虽然是这样想，可叶默还是让‘无影’转了一大圈，这一圈，不但让他明白了这两个虚神修士要抓他的决心，同时也明白了他刚出来的危机感觉是什么。敢情这附近数万里的地方，都被那两个虚神修士布置了无数的影像禁制。一旦察觉他的影像，那两个虚神修士随时可以出现在他的身边。
　　叶默出了一身的冷汗，真是好险啊，要不是他临时机灵用‘无影’代步，这个时候，说不定他已经被那两个狡诈的虚神修士抓住了。
　　……
　　一天后，叶默控制着‘无影’直接穿过禁制。‘无影’再次快速的飞出两万里之遥后，叶默确定这里已经出了那两名虚神修士的监控范围，这才从金页世界里面出来，然后踏上了‘飞云锥’以最快的速度离开。
　　叶默虽然修为不高，可是他经历的事情却不少，心机和处事不会比一般的虚神修士差。他看见那道监控禁制，还有无数的影像禁制就已经明白了最坏的结果。
　　那么多的监控禁制，无影就算是再小，也会落在监控禁制里面。再加上‘无影’的出现地方和行走路线，那两个虚神修士最后肯定会将目光盯在‘无影’身上。
　　他们之所以现在没有注意到‘无影’，那是因为自己的修为才筑基而已，根本就没有任何办法附身在‘无影’的身上，因为他们不知道自己有‘金页世界’。但叶默知道，他们要查出‘无影’的诡异，那也只是时间问题。
　　好在叶默也不怕，因为他的‘无影’从来就没有被别人看见过，看见过‘无影’的人都死了。以后只要他不在别人面前露出‘无影’，这两个虚神修士一样的查不出来是他干的事情。
　　又是几天后，叶默转了数个传送阵，这才再次回到了河州城。到现在为止，叶默出去已经两个多月了，就连宋映竹和叶菱也没有心思修炼，都焦急的等着叶默回来。
　　看见叶默回来，所有的人都惊喜的围了过来。看着宋映竹和叶菱的表情从焦急转眼变成惊喜，叶默这才感觉他之前做的那些事情是多么冒险，一旦他出事情，以叶菱和宋映竹的修为那后果可以想象。


第八百八十五章 离意
　　叶默拉着叶菱的手刚想和甄小珊说话，却惊喜的说道：“甄姐，你已经结成金丹了？”
　　不等甄小珊回答，宋映竹就说道：“甄姐结成金丹已经半个月了，颜管家还特意过来恭贺过，就是河州城的城主也派了人过来祝贺。”
　　甄小珊红着眼睛激动的说道：“叶大哥，谢谢你，如果没有你，也许我这一辈子也没有办法结成金丹了，我甄小珊想不到还有我结成金丹的一天。”
　　甄小珊心里的激动那是真的没有办法说出来，她出身一个中等规模的修真家族，只是从她爷爷起，修炼资质就很一般了。她的父亲资质更是一般，没有办法享受家族的资源。最后她父亲被家族派去外面做生意，而经历了一场灾难后，她父母都身亡，只留下她一个人。
　　她之所以有两百万灵石，那是她一家三代积累下来的，为的就是有一天他们这一支有一个金丹修士。可是她爷爷和她父亲都没有想到，甄家这一支到了甄小珊这里只有一个人了，还是一个女的。为了完成父亲和爷爷的遗愿，甄小珊就一直带着这些灵石，目的就是为了寻找结丹机缘。
　　让甄小珊深感幸运的是，她不但遇见了‘塑丹草’，还认识了叶默这种高级灵品丹师。
　　叶默同样为甄小珊高兴，他点点头说道：“甄姐，你可以结成金丹，一个是你的机缘，第二个是你的努力，我只是随手帮了一点小忙而已。”
　　甄小珊却摇了摇头说道：“我自己知道自己的事情，感谢的话我也不多说了，以后‘华夏药业’就是我的家。”
　　“好。”叶默等的就是甄小珊这句话，他立即回答道：“甄姐，你肯定不会后悔你的选择的，放心，半年后我出去一趟，回来的时候肯定会帮你带回来最好的法宝，现在要不你先去‘仙宝楼’选一样吧。”
　　甄小珊微微一笑说道：“谢谢，不过颜管事来的时候已经送给我一把下品灵器了，暂时我也不需要别的法宝了。”
　　叶默却没有应答，一把下品灵器虽然不错，可是他觉得既然是‘华夏药业’的人，那就应该用最好的法宝。不过‘仙宝楼’在河州的分店，叶默也去看过，里面最好的反而是丹药，至于灵器，似乎没有什么等级特别高的。
　　想了想，叶默还是决定自己炼制一把刀先用用，等到了碎叶城后，他再去大的法宝店看看。
　　看着一边羡慕不已的苏越和盛翼中，叶默说道：“你们努力修炼，不要担心‘筑基丹’的问题。对了，孙志柴和虞姐呢？”
　　孙志柴现在是‘华夏药业’除了叶默之外的第二个炼丹师，虽然只是一个普通的凡丹师，可是河州城这个地方练气修士不少，普通的丹药消耗也是一个极大的数目。
　　“孙师兄家里有些事情，暂时回家一趟了，师父还在闭关。”叶菱连忙说道。
　　叶默点了点头，他刚想让宋映竹和叶菱两人先去修炼，叶菱却说道：“哥，孙志柴回去之前说颜管事来恭贺甄姐之前和人争吵过，好像还提到了你的名字，似乎因为你的事情颜铮这才和别人争吵。”
　　叶默愣了一下，自己因为是一个灵丹师，这才得到了颜铮的看好，而且他自付也没有让颜铮吃亏。七成的成丹率，就算是高明的灵丹师也不一定可以达到，除了‘华夏药业’这点地皮外，他根本就不欠颜铮的任何东西。既然这样，颜铮又有什么因为他的事情和别人争吵的？
　　见叶默没有回答，宋映竹说道：“老公，那个颜铮的父亲听说是‘仙宝楼’的长老，所以颜铮在‘仙宝楼’河州分楼的权力不小。他将‘华夏药业’这块地皮私自交给我们，让‘仙宝楼’的另外一个管事很不高兴，两人听说因为这件事争吵过无数次了。这次颜铮要代表‘仙宝楼’恭贺甄姐，估计另外一个管事不愿意。因为这件事，听说送给甄姐的灵器还是颜铮自己出灵石买的……”
　　叶默皱了皱眉头沉声说道：“孙志柴又是怎么知道的？”
　　宋映竹直接说道：“孙志柴说他有一个朋友在‘仙宝楼’当伙计，颜铮和那名管事争吵的话，他的朋友都听到了。”
　　叶默沉默下来，他之所以能在河州城立足，很大的原因是来自于颜铮的支持，而颜铮背后站着的是‘仙宝楼’。一旦没有了‘仙宝楼’的支持，他继续留在这里也没有了任何的意义。
　　孙志柴的朋友只是一个伙计，就能听到那么多，可以肯定更多的争吵内容那个伙计却没有听到。
　　叶默第一次感觉到寄人篱下的日子是如何的难过，当初自己在洛月城的时候，那是多么潇洒自如，除了不能修炼外，哪里需要看别人的眼色过日子。
　　实力啊，实力，没有实力，就没有自己的地盘。没有自己的地盘，永远只能寄人篱下。
　　叶默第一次产生了离开河州城的想法，没有‘仙宝楼’的支持，就算是‘华夏药业’有两个金丹，他也不能和‘万丹阁’对磕。
　　“你们先去修炼，争取早点筑基，我去看看虞姐。”叶默想知道虞雨芊的修为是不是已经达到金丹圆满了。
　　宋映竹和叶菱两人修炼刻苦，而且资质逆天，这才两三个月的时间，就已经是练气八层了。相信要不了一年时间，她们两人就可以筑基成功。
　　宋映竹和叶菱知道叶默要有事情找她们师父，两人也没有再说什么，她们明白，只有快点修炼才能帮到叶默一些，否则在这个地方只能成为累赘。
　　两人走后，叶默独自在房间里面思考了好一会，决定还是先去看看虞雨芊的修为再说。
　　如果两个月后，虞雨芊可以晋级元婴，他将独自去碎叶城参加炼丹名人堂大赛。有一个元婴修士在映竹和叶菱身边，两人应该不会有事情。
　　但是如果虞雨芊没有办法晋级到元婴，他就直接带走所有的人，一起去碎叶城。
　　“虞姐，你出关了？”叶默没想到他还没有去寻找虞雨芊，虞雨芊已经先过来了。
　　当叶默的神识扫到虞雨芊的修为时候，立即惊喜的说道：“虞姐，你已经是金丹圆满了？”
　　虞雨芊本来晋级金丹圆满就很是高兴，可是当叶默说出来的时候，她顿时震撼的看着叶默。叶默区区一个筑基六层的修士，竟然可以看出她已经金丹圆满的修为来，这简直太逆天了。
　　不过他想到叶默区区年纪，就已经是丹王的时候，顿时无语，逆天的事情太多了，也就习惯了。
　　叶默看见虞雨芊的表情，立即就知道她在想什么。自己因为‘三生诀’的缘故，出乎人预料的事情太多了。他没有去解释什么，只是急切的说道：“虞姐，这是‘草还丹’，你什么时候结婴？我帮你去护法。”
　　“你真的炼制成了‘草还丹’？”虞雨芊虽然相信叶默说他是丹王的事情，但是真正的‘草还丹’放在她的面前时候，她依然无法遏制住内心的喜悦。
　　叶默点了点头，“是，我答应过的事情，就不会骗你。”
　　虞雨芊颤抖着手接过‘草还丹’，虽然修炼就是为了追求更高的境界，可是元婴期就在眼前的时候，她依然无法控制那种激动。
　　半晌后，虞雨芊才平静下来，她收起‘草还丹’说道：“谢谢，只是我此时的心情不宜结婴。我打算花半个月准备一下，这个月月底结婴。”
　　叶默知道结婴不是简单的事情，他也知道虞雨芊担心的是什么。毕竟比起老牌的金丹修士，虞雨芊从金丹后期到金丹圆满时间太短了点，没有一定的积累，而且也没有为结成元婴准备多少。
　　结婴需要面临元婴雷劫，如果没有准备好的话，轻者重伤修为倒退，重者丧命，虞雨芊担心的应该是元婴雷劫。
　　明白虞雨芊担心的东西后，叶默直接说道：“虞姐，如果你相信我的话，你结婴的时候，我去帮你护法，我相信那元婴雷劫应该问题不大。”
　　修士只有修炼到了元婴后，才会迎来第一个雷劫，这个雷劫就是元婴雷劫。同时这个雷劫也叫四九雷劫，一共是三十六道劫雷。
　　叶默之所以敢说这个话，那是因为经过那次‘雷电符’后，就知道雷电对他来说其实是大补之物，是他修炼雷系灵源好东西。他的想法是削弱虞雨芊的雷劫，将劫雷变成他的口粮。
　　虞雨芊听了叶默的话，惊异的看着叶默，好一会才说道：“你该不会是想帮我抵挡雷劫吧？雷劫是必须要自己面对的，别人是不能插手的，难道你不知道？”
　　还有一句话虞雨芊没有说出来，就算是雷劫可以让别人干预，但是你区区筑基修为，面对雷劫，估计只是一下就玩完了。
　　叶默尴尬的摸了摸头，他还真的不知道雷劫别人是不能帮忙的。不过他随即就想起来自己的办法也不算是直接帮忙，行不行的话还是问问虞雨芊再说。


第八百八十六章 结婴
　　半个月后，距离河州城两千里地的一处荒原，叶默正在努力的帮虞雨芊布置渡劫阵法。
　　虽然虞雨芊不信叶默能帮到她，可是在叶默再三的劝说下，她还是同意了在聚灵阵外让叶默布置一个护阵。对于叶默连这种渡劫雷的护阵都可以布置，虞雨芊是彻底的不愿意多想了。
　　在她看来，叶默就是一个怪胎，他做的事情一次又一次的出乎她的预料之外，现在她干脆麻木了。
　　虞雨芊虽然也略懂阵法，可是阵法修为和叶默比起来相差的太远了。叶默布置的当然不仅仅只是一个防护阵法，他主要布置的是一个引雷阵法和一个储雷阵法，自从上次那个筑基修士一张‘雷电符’让他晋级一层后，叶默就一直想着雷电的来源。所以这次虞雨芊渡元婴雷劫的机会，他当然不想放过。
　　之所以还布置了一个储雷阵法，那是因为叶默怕万一引来的雷源太过强大，他还没有被吸收就被轰爆那就完了。所以为了以防万一，叶默还是布置了一个储雷阵法。
　　“我要开始了。”虞雨芊见叶默已经布置好阵法后这才说道，能准备的她已经准备了，如果还是不能渡过雷劫，那是她的命该如此，所以虞雨芊心里很平静。
　　叶默已经布置好了阵法，见虞雨芊准备渡元婴雷劫，他连忙回到引雷阵法的阵眼处。他已经算计好了雷劫的范围，同时知道他布置的阵眼恰好在雷劫的边缘。之所以这样做，那是他相信以他筑基六层的修为，应该还引不起雷劫的反应。
　　甄小珊见叶默已经坐好，而虞姐已经吞下了丹药，更是远远的站在一边紧张的等待着雷劫的到来。她作为‘华夏药业’除了虞姐外修为最高的金丹修士，虞姐渡劫，她是必定要来护法的。
　　虽然不知道叶默为什么要靠她这么近，说不定都可能被雷劫波及到，但是虞雨芊已经没有精力去管叶默的事情了。她吞下‘草还丹’后，在庞大的灵气冲击下，金丹已经完全的躁动起来，丹田更是犹如一个巨大的席卷灵气的机器一般。
　　整个天地的灵气似乎都已经被她吸收过来，在天空卷成了一个巨大的漩涡。虞雨芊从来都没有过凝结元婴的经验，也没有别人传授过她这种经验。她只能不断的运转功法，按照功法上面的步骤缓缓的控制金丹吸收灵气。
　　叶默和甄小珊两人坐在边缘，看着这还没有结成元婴，就闹出这么大的动静，不由的暗自震撼。
　　两人只感觉到周围的灵气甚至犹如实质一般了，这种灵气的强度根本就不是聚灵阵能带来的效果。虽然明知道在这种情况下修炼，肯定可以事半功倍，但是叶默和甄小珊都不敢修炼。
　　一个是他们怕自己的修炼影响虞雨芊的结婴，第二个是两人现在还是虞雨芊的护法，不能只顾自己去修炼了。
　　而虞雨芊更是神无外物，只是拼命的控制金丹的旋转，她甚至有一种感觉，一旦她的金丹吸收灵气膨胀到一定的程度，她将暴体而亡。
　　灵气漩涡越来越大，周围千里的灵气都自动的被席卷而来，叶默布置的聚灵阵更是如鱼得水。
　　庞大的灵气漩涡立即就吸引了无数人的关注，众多的修士纷纷踏上飞剑赶向虞雨芊结婴的所在地。
　　……
　　河州城城主府，张乘风刚刚端起一杯茶忽然脸色一变，他立即就飞上河州城的上空。灵气源源不断的被吸收走，这绝对不是修炼能引起的，就算是张乘风在河州城也可以感受到清清楚楚。
　　“有人结婴？难道是鲁九城？他竟然真的结婴了？”鲁九城下意识的说出来后，立即踏上飞行灵器直接冲向了灵气漩涡的地方。
　　‘仙宝楼’里面，颜铮和其余几位管事立即也得到了消息，第一时间就是赶往灵气漩涡的所在地。
　　‘万丹阁’彭时平得到消息后，顿时震惊的站了起来，竟然有人在河州城附近结婴，这到底是谁？难道是鲁阁主？不过这不可能啊，他不久之前还才得到消息，鲁阁主现在还在闭关当中，似乎结婴还有几个月的时间。但是下一刻，他已经没有办法坐下去了，他立即祭出飞剑也出城而去。
　　并没有多久的时间，在叶默阵法的周围已经围满了众多观看结婴的修士。
　　甄小珊看着越来越多的人，顿时有些紧张起来。叶默却暗自后悔，他应该选择更远的地方去的，这里离开河州城实在是太近了。
　　不过他很快就冷静下来，河州城附近毕竟高深修为的修士不多，甚至最高的只有金丹，如果到了更远的地方，万一惹出了一个高手，说不定情况更糟糕。
　　想到这里叶默站起来对周围的修士抱拳说道：“今天是我‘华夏药业’长老结婴的大喜日子，各位道友，如果要观摩结婴，请在阵法的千米之外，否则将被认为成是对我‘华夏药业’的挑衅。”
　　这里来的修士大都是河州城的，一听叶默说‘华夏药业’，众多的人都知道，只是他们没有想到‘华夏药业’还有修士结婴。要知道拥有一个元婴的势力，都不是小地方。
　　虽然虞雨芊还没有结婴，但是没有人愿意得罪一个未来可能成为元婴修士的高手，所以也没有人靠近阵法，大家都在阵法之外旁观。
　　“真没有想到，‘华夏药业’竟然马上要有元婴前辈了。我听说‘华夏药业’成立才半年多的时间而已啊。”
　　“你没有见过的事情多着呢，一个月前，‘华夏药业’还有一个前辈结丹了。”
　　“不会吧，‘华夏药业’怎么这么厉害？”
　　“他们是出售丹药的，当然有很多的丹药。”
　　“切，你以为结丹和结婴的丹药是大白菜啊，就算是‘万丹阁’也不一定有的。”
　　……
　　众多修士议论纷纷，但是却没有人敢上前询问叶默和甄小珊。这些修士大都是练气修士，当然也有一些筑基修士，至于金丹修士，根本就是很稀少了。
　　“哈哈，恭喜叶丹师啊，没想到竟然是‘华夏药业’的人结婴。”张乘风刚来，就听见了叶默的话。虽然满心震骇，但是他立即就笑呵呵的说着恭喜的话，似乎他是特意来贺喜的，语气当中没有半分小看叶默修为的意思。
　　叶默现在当然知道张乘风是一个什么样的人，上次他拿走‘驻颜丹’，事后根本就当做什么事情都没有。不要说对‘华夏药业’帮忙了，就是连句话也不说。可见此人的现实和无情，而他偏偏能让所有的人都看不出来他内心真正的想法，甚至他的表情一如既往的热情。
　　颜铮却很是开心的上来真诚的祝贺，他虽然是看中了叶默炼丹的本事，请求叶默帮助‘仙宝楼’炼丹，但是他确实是希望‘华夏药业’实力变强一些。如果‘华夏药业’真的有了一个元婴修士，就连‘万丹阁’也不敢随意的动‘华夏药业’。毕竟元婴修士的能量根本就不是普通修士可比的，更何况在河州城这个地方，金丹修士就是最好修为了。
　　彭时平却冷眼看着正在结婴的虞雨芊，脸色阴沉，他本想等鲁阁主出关后，将‘华夏药业’连皮带骨吞下去的，可是却想不到一个月之前‘华夏药业’出了一个金丹，而现在又即将要出了一个元婴。
　　要还是这样下去的话，‘华夏药业’哪里还是‘万丹阁’能对敌的？
　　……
　　虞雨芊虽然知道周围来了不少的人，但是她此时根本就没有心思去观察周围的人，她体内的金丹似乎已经膨胀到了一个极限，当虞雨芊不知道如何是好的时候，她的金丹在法决运转之下，竟然缓缓的开裂了起来。
　　虞雨芊心里大喜，她知道，碎丹是成就元婴必须的一步，有了希望的虞雨芊更是不要命的吸收灵气，然后控制金丹碎裂。
　　叶默布置的聚灵阵外的灵气漩涡愈发大了起来，这些灵气被虞雨芊全部吸收进去，但她似乎还在拼命的吸收。
　　叶默却脸色大变，他甚至感觉到周围的灵气不足，他没有想到结婴需要这么多的灵气。
　　虞雨芊也感觉到了灵气的不足，她同样没有想到碎丹后需要的灵气是这么恐怖。不过她知道这还不是最需要灵气的时候，一旦碎丹缓缓成婴的时候，需要的灵气才是真正的海量。
　　但是此时她已经顾不得那么多了，随手将戒指里面的灵石全部丢进了聚灵阵。她心里却在感激叶默，幸亏叶默布置的这个聚灵阵，这个聚灵阵比她布置的要好的太多了。要不是这个聚灵阵，她根本现在就已经失败了，这还没有到雷劫呢。
　　叶默看出来了，张乘风当然也看出来了，颜铮和彭时平的眼光不俗，同样也看出来了。
　　彭时平嘴角冷笑，连灵石都没有准备好，就来结婴，真是初生牛犊不怕虎啊。不过他心里却愈发的开心，他巴不得虞雨芊结婴失败。
　　叶默反而冷静下来，他的戒指里面还有七八十万中品灵石，还有一千多的上品灵石，这些灵石到时候他将全部丢进聚灵阵里面。


第八百八十七章 雷劫
　　虽然知道张乘风身上肯定有大量的灵石，不过叶默却根本就没有问他借灵石的意思。如果他想帮忙的话，他肯定会在主动拿出灵石来，如果他不主动帮忙的话，自己问他借，那直接就是得罪了这个小人。
　　况且叶默也知道，张乘风这种人的心思和他的长相那是截然成反比。他绝对不希望虞雨芊结婴成功的。
　　颜铮倒是会借，但是叶默同样没有问颜铮借。颜铮只是筑基后期修为，他就算是有灵石，也不会有多少。可是颜铮却走到叶默面前拿出一个储物袋递给叶默说道：“这些灵石你先拿去用吧，如果不够我马上回去再筹些过来。”
　　叶默接过储物袋查看了一下，发现里面竟然有五万上品灵石。叶默心里大是惊讶，颜铮就算是一个管事，他怎么可能有这么多的灵石？要知道五万上品灵石对虞雨芊的帮助远远比五十万中品灵石强的多了。
　　“颜兄，谢了，叶默必有所报。”叶默知道这个时候不是客气的时候，他直接收起了灵石。有了灵石叶默心里大定，他随眼一看，果然张乘风若无其事的和周围一名金丹初期的修士在聊天，似乎根本不知道虞雨芊的困境。
　　叶默心里冷笑一声，这姓张的平白得了他一颗‘驻颜丹’，竟然如此无情。
　　颜铮微微一笑刚想说话，却听到旁边一个声音冷哼说道：“颜管事，你居然拿‘仙宝楼’的灵石送人，嘿嘿，你牛……”
　　颜铮看见说话的人，眉头皱了皱淡声说道：“斐管家，你那只眼睛看见我拿的是‘仙宝楼’的灵石？那都是我自己的东西，我送给叶兄难道不行？”
　　叶默看了看旁边说话的男子，满脸油光，长得像一个胖猪一般，挺着一个大肚腩，两只三角眼让人一看就很不舒服。如果说张乘风是一个帅哥，这斐管家绝对是叶默见过最丑的一个家伙。
　　那斐管家见叶默看向他，不屑的冷笑一声说道：“是吗，我怎么听说‘华夏药业’的地盘是颜管事亲自拍板送出去的呢？难道是我听错了不成，还是那块地皮也是颜管事的私人东西？”
　　颜铮见在叶默面前丢了面子，干脆冷厉的说道：“是我送的你又如何？斐游，你又有什么资格过问我的决定？别给你脸不要脸。”
　　斐游若无其事的阴笑一声说道：“我就怕有人吃里爬外，说不定那天后台就倒了，我看有些人还有什么资格嚣张。”
　　肥油？叶默看着这个肥头油光的管事，心里升起一股厌恶，这家伙叫肥油还真的没有叫错。
　　颜铮没有再理他，而是歉意的对叶默抱拳说道：“叶兄，很不好意思。”
　　叶默淡然一笑说道：“颜兄放心，我不会计较一条乱叫的狗。”
　　斐游听了叶默的话，脸色一黑，张嘴就要说话，但是却被叶默打断。叶默看都没有看他，而是对甄小珊说道：“甄姐，你负责一下阵法的外围，只要有人进入千米之内，立即下杀手，我去看看虞姐。”
　　看着叶默再次进入阵法，斐游脸色变了几下，似乎又想起来了什么，嘴角再次露出不屑的冷笑，竟然没有再说话。
　　直到叶默再次进入阵法，张乘风才将目光放在了叶默身上，脸上依然是春风满面，似乎在为虞雨芊感到高兴。
　　……
　　虞雨芊将自己的灵石丢进聚灵阵后，感觉到灵气充沛起来，碎裂的金丹再次缓缓聚集，形成了一个元婴的轮廓，她心里不敢有任何的波动，更是全心全意的运转法决凝聚元婴。
　　叶默发现虞雨芊头顶上方的灵气漩涡愈发庞大，立即就知道现在是虞雨芊凝婴的关键时候，这个时候肯定需要大量的灵气。他想都没有想，将身上所有的灵石，还有颜铮给他的灵石按照范围全部投入聚灵阵当中。
　　看见叶默一下拿出将近百万的中品灵石，五万多的上品灵石，周围的人顿时惊叹。如果这些灵石是虞雨芊拿出来的倒也罢了，毕竟这些灵石对一个金丹修士来说不算是什么，但是对一个筑基修士来说，这绝对是一笔巨大的财富了。
　　一直脸色平静的张乘风看见叶默拿出这么多的灵石，脸色也变了变，他知道颜铮拿了灵石给叶默，但是没有想到叶默自己的身上竟然有这么多的灵石。难道‘华夏药业’这么赚钱？张乘风感觉他似乎需要去了解一下‘华夏药业’了。
　　感受到灵气一下充足起来，虞雨芊看了叶默一眼点了点头，心里更是感激。她不是没有准备灵石，而是因为她的财力实在是有限。
　　“轰”天空中的灵气漩涡忽然变得激荡起来，似乎有闪电在空中酝酿。
　　所有的人都知道雷劫要来了，叶默赶紧再次退到引雷阵法的阵门边坐下。四周围观的修士看见叶默竟然在元婴修士的雷劫下不退出来，顿时都惊异的盯着叶默。
　　虞雨芊面无表情，抬手一把蓝光剑出现在头顶，身上一动，一套淡蓝色的灵甲出现在身上。
　　叶默看了大喜，他以为虞雨芊最多只是一把灵器而已，只是没有想到虞雨芊竟然还准备了一套下品灵器护甲，这绝对是一个好消息。而她的那把飞剑，竟然已经是上品灵器了。
　　叶默暗自点头，金丹修士就算是再穷，也是有一些底蕴的。
　　“啪啪……”叶默刚想到这里，九道筷子粗细的雷光就打了下来，没有一丝偏移的击打在虞雨芊的身上和她的飞剑之上。
　　叶默没有发动引雷阵法，他知道这前三道雷必须要让虞雨芊自己抵挡下来，如果她连这三道雷都挡不住的话，自己有引雷阵法也没有多大的用处。他的引雷阵法面对元婴修士的雷劫，最多只能引动一次而已。
　　九道雷弧落下后，虞雨芊的头发变得凌乱起来，但是叶默却注意到她的护甲只是有了一些开裂。叶默心里暗喜，看样子虞姐这第一道雷劫挡的还是很轻松的。
　　第一道雷劫过后，虞雨芊也很是满意，她对渡过这个四九雷劫有了一些信心。
　　第二道雷劫似乎比第一道更慢一些，在空中酝酿了一炷香左右，正当叶默以为这道雷劫还要酝酿一会的时候，拇指大小的九道雷光就落了下来。
　　“轰，轰……”雷劫似乎要将虞雨芊打入地底一般，全部集中在了她的身上。叶默的心顿时揪了起来，他想不到这第二道雷劫竟然比第一道强大这么多。
　　蓝光之中，叶默闻到了一股焦味，随即叶默就看见了虞雨芊的头发已经变成焦黑，而她身上的下品灵器护甲已经成了蜘蛛网一般。叶默可以肯定，她这个护甲没有办法挡住第三道雷劫。
　　而叶默刚想到这里，第三道雷弧就带着蓝色的雷光落了下来，同样是拇指粗细的雷弧线落在了虞雨芊的身上。出乎叶默预料的是，这第三道雷弧竟然不是一次性九道下来，而是先下来了一道。
　　“咔嚓”只有一声，虞雨芊身上的灵器护甲应声而碎，而其余八道雷弧跟着就落了下来，虞雨芊脸色一变，立即祭出手里的飞剑。
　　“轰……咔嚓”虞雨芊吐出一口鲜血，手里的飞剑和护甲一样同样的完全碎裂。
　　叶默心里一沉，虽然虞雨芊已经渡过了三道雷劫，可是她的护甲和飞剑同样的没了，这最强的第四道雷劫她还可以渡过吗？
　　所有的人都看着威力恐怖的三道雷劫，一些心智不强的人更是信心大受打击。
　　出乎所有人预料的是，这第四道雷弧却迟迟没有动静。虞雨芊更是吞了数颗丹药，同时运转法决，加紧元婴形成的过程。
　　但是周围的人却看见了虞雨芊脸色变得很古怪，叶默心里一动，难道这第四道雷劫是心雷劫？
　　整整三炷香之后，虞雨芊忽然发出一声清脆的啸声，同时祭出一道灰色的圆盾。手里再次出现一把灵器飞剑，只是这把飞剑的品质不如上一把，变成了中品灵器。
　　叶默看见圆盾出来的时候，心里总算是松了口气，看样子虞雨芊准备的比他想象的还要充沛。
　　而原本一边冷笑的张乘风看见虞雨芊拿出圆盾和飞剑后，脸色顿时一变，他见识过元婴雷劫，当第三道雷劫就毁去了虞雨芊所有的灵器后，他已经认定虞雨芊渡劫失败了。可是没有想到，她竟然还有灵器盾牌和飞剑。
　　原本寂静的天空，毫无征兆的三道雷弧打下，让张乘风没有办法再想下去。
　　“轰隆隆”第四道雷劫的前三道就已经比第三波雷劫厉害了，这三道雷弧刚刚落下来，虞雨芊的圆盾就已经开裂。而她的飞剑同样是布满了裂纹。
　　虞雨芊脸色大变，她没有想到第四道雷劫竟然这么厉害，只是前三下就让她最后准备的东西完全没有用武之地了。
　　还没有等她完全缓过神来，又是三道雷弧落下。
　　“咔嚓，啪……”
　　张乘风看见虞雨芊的圆盾和飞剑再次全部变成碎片的时候，竟然松了口气，她终究还是逃不过最后一道雷劫。
　　“轰。”叶默看见虞雨芊被这三道雷弧击进地下，心里大惊，更是想都不想就发动了引雷阵法。他知道这最后一道劫雷一共有九道雷弧，这还才是第六道，如果他不帮忙的话，最后三道雷弧虞雨芊绝对挡不住。


第八百八十八章 黑白准丹王
　　最后九道雷弧还没有结束，虞雨芊就被打入地下，而且她身上的灵甲和飞剑都变成了碎片，虞雨芊心里闪过一丝绝望，她知道至少还有三道雷弧没有落下来，而她却变成了这个样子。
　　她也肯定最后三道雷弧，她没有办法挡过去。虽然她可以感受到自己的肉身正在以极快的速度强化，可是对挨过这最后三道劫雷，她依然没有任何信心。
　　“轰、轰、轰……”最后三道雷弧并没有因为虞雨芊的惨状而停住，依然没有间隙的落了下来。
　　虞雨芊运转了全身的真元，想要挡住劫雷。她知道一旦没有挡住劫雷，虽然她不至于死去，但是元婴碎裂，修为甚至可能降到筑基。
　　可是她很快就惊异起来，最后那三道劫雷看起来很是凶狠，但其中的威力竟然还不如第一道。打在身上后，只是让她有了一些轻伤，就消失不见。
　　虞雨芊来不及想什么，直接坐下来，运转法决吸收灵气凝结她的元婴。
　　最后那三道劫雷落下来的瞬间，叶默就狂喷出三口鲜血，他的引雷阵成功了，可是他高估了他的承受能力。
　　可是叶默已经来不及细想了，他已经感受到自己的身体在雷光中即将要解体一般，心里大骇，更是疯狂的运转‘三生诀’。同时一边想着难道是他的储雷阵法失败了？按说这雷弧产生的雷源应该可以被阵法储存一段时间的啊。
　　在‘三生诀’的运转下，灵气疯狂的涌向了叶默这边，但此时叶默已经顾不得那么多了，他只知道他修炼的时间越长，那雷弧对他的影响越低。
　　在‘三生诀’的消耗下，萦绕在叶默体表的雷光竟然越来越淡，随着他不断疯狂的运转‘三生诀’，叶默感觉到那种雷光要将他身体撕裂的感觉越来越小。
　　叶默放下心来，当他将体表的雷光全部吸收后，又感觉有不断的雷电灵源被他吸收而来。
　　叶默这个时候已经明白过来，他的储雷阵法没有失败，只是因为那雷弧蕴含的雷源实在太过恐怖了，储雷阵法一时储存不下。叶默甚至怀疑，如果不是他用‘三生诀’不停的吸收，自己的储雷阵法会不会爆炸。
　　这次玩的似乎有些大了，而叶默更加庆幸的是他的小心再次帮了他。如果他不布置储雷阵法的话，这种雷弧可以直接撕裂他。
　　虞雨芊吸引过来的强大灵气，让这周围形成了一个灵气场，而叶默在这灵气场当中，本身好处就多多，加上无数的雷源不断的被叶默吸收，叶默感觉他体内的真元疯狂的增长。
　　围观的修士惊异的看着阵法里面的两个灵气漩涡，似乎在叶默那边也有一个大的灵气漩涡。
　　也不知道过了多久，叶默感觉到体内经脉‘轰’的一声，他的修为再次被打破，大量的真元从丹田涌入，然后散入各处经脉。叶默睁开眼睛，随即他心里狂喜。
　　筑基七层了，正式踏入筑基后期。他想不到自己晋级这么快，三个月前他才晋级筑基六层，而现在他竟然筑基七层了。
　　筑基六层和筑基七层虽然只是一层之隔，但是那种真元的强度和修为的强度是天差地别，一个中期，一个是后期。
　　叶默达到筑基七层后，来不及查看自己的状况，立即要查看虞雨芊的情况。
　　不过随即就传来了虞雨芊的话，“贡献你晋级筑基后期了，我已经凝婴成功了，谢谢你了。”
　　“你是元婴修士了？”叶默运转神识查看来了一下虞雨芊，果然发现对方的真元波动犹如有生命一般，赫然已经是元婴修士了。
　　虞雨芊点了点头，虽然她想尽力的控制自己的欣喜情绪，可是晋级元婴的喜悦，依然在她的眼里闪现出来。
　　她想不到遇见叶默这样一个区区筑基修士，会让她在半年之内有如此大的变化，这给她之前那是想都不敢想。
　　“咦，那些人呢？”叶默这才发现这周围已经没有了旁观的修士，顿时下意识的问了出来。
　　虞雨芊微微一笑说道：“那些人我都让他们走了，小珊我也让她先回去了。我在这里帮你护法，你不用担心。”
　　叶默吁了一口气，元婴修士果然霸道啊。他没有看见虞雨芊发飙的场景，但是想来应该是霸气外露。想到张乘风那臭屁的模样，也不得不离开，叶默心里就有一种舒爽。
　　事实上，当叶默陷入炼化雷源的时候，张乘风就感觉到事情似乎没有向他预料的地方发展。果然没有过多久，虞雨芊强大的元婴气势就升了起来，她只是说了一句话，“所有无关人等立即离开这里，否则杀无赦。”
　　虽然憋屈，但是张乘风还是不得不离开，他知道这个场子他要找回来，就必须借助家族的前辈。元婴修士根本就不是他可以对抗的。
　　唯一高兴的就是甄小珊和颜铮了，对‘华夏药业’出了一个元婴修士，甄小珊甚至都不敢想象。但是一想到这些可能和叶默有关系，她就激动不已，虞姐可以，也许以后她也可以。
　　……
　　虞雨芊和叶默回到河州城‘华夏药业’的时候，不但是‘华夏药业’热闹非凡了起来，就连河州城都已经热闹起来。
　　河州的‘华夏药业’出了一个元婴修士，这个消息很快就传播了出去，河州众多的势力纷纷前来祝贺。就是连张乘风也不得不来祝贺，元婴修士在河州城，那就是修为最高的存在。
　　而‘华夏药业’一连出了金丹修士和元婴修士，就是丹药生意也火爆了起来。叶默不得不连续炼丹半个月，更是不吝的将炼丹的一些领悟传授给了孙志柴。
　　‘华夏药业’有了一个元婴修士，叶默总算是放下心来。他决定一旦得到去沙原药谷的名额后，就全力准备为进入沙原药谷做准备。
　　叶默之所以铁了心要进沙原药谷，一个是为了答谢颜铮的帮忙，第二个他查阅了大量的北望洲资料。发现沙原药谷是北望洲珍贵灵草出产最多的地方，要想找到珍贵的灵药，沙原药谷就必须要去。
　　作为一个丹王，没有人比叶默更了解修炼资源的重要性了。修士之所以筑基的很少，之所以结丹和结婴的更少，不完全是资质的问题。
　　换句话说，如果不是遇见了他，甄小珊估计这一辈子也无法结丹，虞雨芊就算是能结婴，也不是短时间能办到的。没有别的诀窍，就是资源。
　　就拿虞雨芊结婴来说，抵挡雷劫需要的灵石普通修士根本担负不起，这还不算她损坏的数件灵器。当然，这些都不是主要的，主要的是你有没有‘草还丹’，如果没有‘草还丹’，就算是你有灵石又如何？一样没有办法结婴。
　　鲁九城作为‘万丹阁’的分阁阁主，就算是他的资质不如虞雨芊好了，他难道还没有灵石不成？叶默估计他之所以闭关时间这么长还没有结婴，主要的应该还是没有‘草还丹’。
　　……
　　半个月后，叶默将‘华夏药业’交给虞雨芊，同时将‘鸿蒙造化决’也交给虞雨芊后，和颜铮离开了河州城。
　　碎叶城靠近无心海，距离河州数百万里之遥，颜铮和叶默先是通过飞行灵器飞到尖城，然后再坐传送阵到漯山城。到了漯山城后，两人又飞行了数天，这才坐传送阵来到了碎叶城，这前后一共花了将近半个月的时间。
　　叶默没有提欠颜铮灵石的事情，有的事情心里记着就行，没有必要说出来。虽然一路上颜铮的态度一样的没有变化，但是两人在一起半个月的时间，叶默也感觉到颜铮似乎有些忧虑。
　　只是颜铮没有说，叶默也不好去问。他和颜铮虽然现在关系不错，但毕竟建立在利益之上。
　　河州也算是一个大城了，但还远远不能和碎叶城相比，碎叶城比河州城不知道要大到什么地方去了。
　　而且叶默一到碎叶城就感觉到这里的灵气也比一般的地方要浓厚许多，更引起叶默注意的是，这里的金丹修士实在太多了。
　　在河州城，只能偶尔看见一个金丹修士，而在碎叶城，这里的金丹修士却到处都是。这还不算，就是元婴修士也常常看见，甚至偶尔还可以看见虚神修士。
　　当一名黑脸的修士出现在叶默的视线之中时，叶默心里一紧，他甚至下意识的要转身就逃。
　　那个修士赫然是虚神中期的童武生，叶默没有想到这个老家伙竟然也来到碎叶城了。不知道那个白脸的小老头司马驻是不是也来了，如果现在被这个家伙认出来的话，叶默肯定他死定了。
　　发现了叶默似乎有些的异常，颜铮小声的在叶默耳边说道：“碎叶城马上要举办炼丹名人堂的大比，所以这里最近有很多名人来。刚才过去的那个是黑白准丹王之一童前辈，整个北望洲也是顶级的存在。”
　　“黑白准丹王？”叶默下意识的问了一句。
　　颜铮点了点头说道，“童前辈和司马前辈都是九品灵丹师，他们只差一步就是丹王了，所以被人尊称为准丹王。童前辈出现在碎叶城，肯定是为了炼丹名人堂大比来的。”


第八百八十九章 波折
　　“他们也要来参加炼丹名人堂大赛？”叶默惊讶的问了出来，心里却是惊讶，如果这些老东西都来参加大比，一般的人想要取得好的名次还真是有些困难。
　　颜铮却摇头说道：“童前辈来碎叶当然不是来参加炼丹名人堂比赛的，他是丹会的人，应该是来做评委的。参加炼丹名人堂大比的修士年龄必须要低于三百岁，童前辈都是八百多岁了，当然不可能参加名人堂大比。所以你不用担心，一般只要能达到七品灵丹师就差不多了，如果达不到七品灵丹师，成丹率高一些也有希望。”
　　七品灵丹师和六品灵丹师是一个巨大的沟壑，在颜铮心里叶默是六品灵丹师，叶默的师父应该是七品灵丹师了。叶默总算是明白了为什么当初颜铮要询问他师父的年龄了。
　　“对了，你师父已经到了碎叶城了吗？如果方便的话，我想和你一起去拜访一下他老人家。”叶默一直不提自己的师父，而他又保证能拿到名次，在颜铮心里，叶默的师父肯定早就来到碎叶城了。
　　叶默尴尬的笑了笑说道：“其实颜兄，我目前还没有联系到我师父，我说参加大比，那是我自己参加。”
　　“什么？”颜铮吃惊的看着叶默，好一会才有些吞吐的说道：“叶兄，那个，虽然我说六品灵丹师有希望，可是，可是……”
　　颜铮心里说，那话是安慰叶默的，六品灵丹师要是成丹率高一些，进入炼丹名人堂还是有可能的。但是要抢夺前十名，那种希望根本就不存在。如果真的如叶默所说，他的师父没有过来，只是他自己来代表‘仙宝楼’参加比赛，那就完了。
　　叶默当然明白颜铮的意思，虽然原先他一直没有说师父会参加，而且颜铮也一直没问。但是两人心里都明白，比赛的是叶默的师父，不是叶默。可是现在叶默突然说比赛的是他自己，这让颜铮一下无法接受。在颜铮看来，六品灵丹师虽然不多，但是‘仙宝楼’要找个十来个六品灵丹师还是可以的。
　　叶默拍拍颜铮的肩膀说道：“颜兄，你不要担心，我已经可以炼制七品灵丹了，放心吧。”
　　听了叶默的话，颜铮没有丝毫的惊喜和意外。六品灵丹师侥幸之下一样可以炼制出来七品灵丹，但是那只是碰运气，根本就没有任何的成丹率可言。
　　颜铮叹了口气，刚想说话，就忽然伸手拿出一个通讯珠看了看，看完后，他立即匆匆的对叶默说道：“叶兄，你先去找一家客栈住下来，我一会来找你。”
　　说完他塞给叶默一个通讯珠，急急忙忙的转身就走，很快就消失在了人群当中。碎叶城有神识禁制，神识根本就没有办法扫出去，所以在城里联系大家都用通讯珠。但是这种通讯珠是有距离限制的，达到一定的距离后，就会直接失效。
　　叶默摇了摇头，看了看手里的通讯珠，随手收了起来，不过他心里有了一些不好的预感。
　　他在和颜铮来碎叶城的路上就感受到了颜铮的忧虑，而刚刚他说了来比赛的不是自己的师父而是自己的时候，颜铮的忧虑似乎更重了。再加上两人进了碎叶城后，颜铮也没有带他去‘仙宝楼’的驿馆，反而让他自己找一个地方休息，可见事情似乎并没有叶默想的那么简单。
　　碎叶城的繁华和物品丰富远远不是河州城能比的，叶默相信这里肯定有自己需要的东西，说不定他可以在这里买到自己需要的刀器。他虽然炼丹厉害，而且阵法水平也不错，但是炼器水平却不行。
　　但是叶默立即就想到自己身上的灵石很少，加起来也不过十来万中品灵石而已，这还不算，他还欠了颜铮五万上品灵石。再加上刚刚在大街上看见了童武生这个狠人，叶默顿时没有了任何心思去逛街。
　　虽然碎叶城是丹会大比期间，但好在碎叶城足够大，客栈住处倒是很多。叶默在一个很偏僻的角落，找了一个便宜的客栈。
　　之所以找一个便宜偏僻的地方住下，倒不是叶默没有灵石，而是叶默怕那个童黑脸。在叶默看来，那个姓童的既有身份又有地位，住的地方绝对是碎叶城最中心，最豪华的地方了，他住在偏僻的地方，离他是越远越好。
　　如果不是为了想去沙原药谷，叶默说不定都已经偷偷溜走了。
　　……
　　‘仙宝楼’的总部并不在碎叶城，但是碎叶城的‘仙宝楼’却并不小，至少比河州城的‘仙宝楼’分阁要大的太多了。
　　碎叶城各种商家势力林立，‘仙宝楼’虽然不小，不过在碎叶城却并不显眼。
　　颜铮急匆匆的进入碎叶城‘仙宝楼’的时候，明显的感觉到气氛有些不一样，似乎有些压抑。
　　“颜铮，你怎么到现在才来？长老会正在召开，通知你立即进去。”颜铮刚进来，立即就有一名管事的男子走到他身边急切的说道。
　　颜铮点了点头说道：“我知道了……”
　　他犹豫了一下，还想问问自己的叔父在不在，但是那管事将话带给颜铮后，立即转身就走，似乎一秒钟也不想多留。
　　颜铮没有敢追上去问，而是急急的走向最里面的会议大厅。
　　他一走进‘仙宝楼’碎叶分阁的会议大厅，就感觉到那种压抑愈发的明显了。颜铮惊异的看着会议厅里面的八名长老和上手的中年男子，心里愈发震撼，竟然连‘仙宝楼’的大管家也来了。
　　‘仙宝楼’的大管家权力之大，可以说是阁主之下的第一人。虽然他知道这次丹会‘仙宝楼’会来几位长老，但是没想到上面这么重视，竟然一下来了八位长老，甚至连大管家也来了。要知道，‘仙宝楼’总共也不过十二位长老。
　　不过让他放心的是他的叔父也来了，看着叔父让他放松的眼神，颜铮总算是平稳了点。
　　颜铮不敢怠慢，连忙弯腰说道：“‘仙宝楼’河州分阁颜铮见过大管家，见过八位长老。”
　　说完，颜铮小心的走到他叔父的身后站立。他的叔父颜郡是‘仙宝楼’的长老，颜铮之所以能进入‘仙宝楼’，并且在河州分阁做一名管事，主要还是得益于颜郡。
　　不过颜郡虽然是颜铮的叔父，但是颜铮却叫他父亲，因为颜铮就是他父母过继给颜郡的儿子。
　　看着颜铮小心的站在了自己的身后，颜郡点了点头，但同样的没有说话。
　　“颜长老，现在颜铮已经来了，我想他说的那个炼丹高手应该也带来了吧？怎么人没有带进来？”颜铮刚刚站好，一个有些尖锐的声音就响了起来。
　　颜郡没有理睬那名炼丹高手，而是看着颜铮没有说话。
　　颜铮背后顿时出了一些冷汗，他甚至能感觉到这名长老的话是故意针对他叔父的。一时间，他竟然不知道应该如何回答。
　　“小铮，既然风长老问了，你就告诉他。一个六品灵丹师的师父，称之为炼丹高手也是正常。”颜郡语气平静，根本没有将那名长老的话放在眼里。
　　“是啊，是很厉害，不过就算是再厉害也要让我们看到吧。否则，我们怎么知道这不是有人故弄唬头呢？我还听说，颜铮管事在河州做的事情可不少呢，河州城上万平方的面积，随随便便就送给别人了。虽然我‘仙宝楼’不会在意这点地方，可是总要有一个明堂吧。如果每个人都这样做，我‘仙宝楼’的未来实在是堪忧。”那名长老丝毫不在意颜郡的话，依然讥讽的说道。
　　“风积煜，你是什么意思？在河州城那种地方，难道花一万平方雇请一个六品灵丹师很吃亏吗？”颜郡顿时脸色一沉。
　　颜铮此时已经完全明白了，应该是‘仙宝楼’的这个长老要找他叔父的麻烦，所以将自己做的那种几乎是鸡毛蒜皮的事情拿出来说。河州城的上万平方虽然不小，可是对‘仙宝楼’来说，甚至连鸡毛蒜皮都算不上。
　　叔父让他将时间多花在修炼上，难道是和这事情有关系？
　　“好了，吵吵闹闹的成何体统。颜铮，你说说看，那个炼丹师的师父有几分把握？如果可以的话，可以让他来‘仙宝楼’炼制一颗七品灵丹试试看。”此时坐在最上手的大管家出声打断了还在争吵的颜郡和风积煜。
　　颜铮心一沉，立即就知道原本很正常，甚至很小的一件事被叔父的对手抓住了，要做文章。虽然听叶默说他有十足的把握，颜铮也只是认为叶默当时急切的要取得他的帮助才这样说。在他看来，叶默只要有三成把握他就满意了。但是现在他师父没有来，眼看半成把握也没有了。
　　而且更让颜铮担心的是，原本‘仙宝楼’炼丹名人堂大比的事情和参加名额都是叔父管的，现在怎么连大管家也插手过问了？
　　大管家问话，他不敢隐瞒，他连忙走出来对大管家弯腰施礼说道：“原本是约好的，可是那个叶丹师的师父临时有事，能代表我们参赛的只是叶丹师。”
　　颜铮不敢说叶默已经是七品灵丹师，他根本就不相信叶默说的话。


第八百九十章 峰回路转
　　颜铮的话一落音，现场顿时寂静起来，片刻之后风积煜就哈哈大笑起来，“不要说一个年轻人不可能是六品灵丹师，就算他是，让一个六品灵丹师代表我们‘仙宝楼’去参赛……颜长老，你果然敢想啊。也许你想的没错，不用等比赛结束，我‘仙宝楼’就会出名了。”
　　风积煜此时是心里大喜，他之所以将这个事情拿出来大做文章，就是为了颜铮推荐的人最后拿不到名人堂前十后，他可以以此来打压颜郡。可是没有想到，事情发展的比他预料的还要顺利，来参加比赛的竟然是一个七品灵丹师都没有达到的菜鸟。
　　颜郡脸色阴沉，没有说话。他当然明白风积煜的意思，‘仙宝楼’参加比赛的人里面有一个六品灵丹师，外人一看就知道‘仙宝楼’没有底蕴了，不但会嘲笑‘仙宝楼’，甚至还可能影响‘仙宝楼’以后的生意。这对‘仙宝楼’将是一个巨大的打击。
　　颜铮在河州城呆了这么些年，不是傻瓜，原本‘仙宝楼’对比赛虽然很重视，但是也没有重视到这种地步啊？可是从今天的架势来看，这些长老，甚至大管家来这里，都是为了这场炼丹名人堂比赛来的。
　　而且‘仙宝楼’参加炼丹名人堂比赛的又不是只有他推荐的一个人，一共是五个人参加，就是不算他推荐的，也有四个人。
　　听了颜铮的话，不但是颜郡脸色难看，就是大管家脸色也是非常的难看。他冷冷的盯了一眼颜郡说道，“颜长老，至于碎叶城炼丹名人堂‘仙宝楼’的参赛事宜，现在你交给风长老。积煜，这次炼丹名人堂临时增加了前十名的奖励，无论你花多大的代价，也要让我‘仙宝楼’在前十名占据一个位置。”
　　说完他又看着颜铮说道：“河州城分阁你先放下来，那里等会由总部再安排人过去。”
　　颜铮心一沉，知道应该是自己连累到叔父了。不但是他的被赶出了河州的分阁，就是叔父也受到了影响。原本他只想如果他推荐的人拿到了前十的名额，叔父肯定也有好处，没想到现在恰恰是这事情出问题了。
　　颜郡却没有反驳，而是站起来说道：“是，大管家。”
　　颜铮也只好跟着说道：“是，我马上就去交接。”
　　大管家一摆手说道：“交接就不用了，那边会有人安排管事的过去。你先退下去。”
　　……
　　叶默身上没有什么灵石，再加上对童武生的忌惮，一个人留在客栈里面不由的有些焦急。虽然碎叶城的灵气充足，可是叶默却无心修炼。他已经是筑基七层，就算是不间断的修炼，几天时间也没有多大的进步。
　　碎叶城的炼丹名人堂大赛只要三天时间了，可是他现在还没有得到颜铮的确切消息。他感觉事情似乎有些变化，只是他对这个丹赛一点都不知道，没有颜铮的话，他根本就没有办法参加。
　　正当叶默坐立不安的时候，颜铮发来了信息，没有过多久，颜铮就已经来到了叶默的住处。
　　叶默没等颜铮说话，就感觉到他的脸色很难看，而且神情低落，显然是遇见了什么不开心的事情。
　　“叶兄，你怎么会住在这么偏僻的地方？”颜铮知道虽然叶默的灵石不多，但相对于一般的修士来说，他绝对有能力住的更好一点。
　　叶默摆了摆手没有回答颜铮的话，而是直接说道：“颜兄，到底发生了什么事情，我之前就见你一脸的忧虑，现在似乎事情更严重了？”
　　颜铮知道他的心情都写在了脸色，他也没有想去隐瞒叶默，叹了口气说道：“对不起了，叶兄，参赛的事情……”
　　他没有向叶默解释原因，因为就算是他解释了，也没有办法改变什么，而且叶默也不能帮助他什么。
　　叶默一听果然是这样，虽然心里很是失望，不过好在之前他就大致猜出来了一些。他也没有问颜铮是什么原因，而是拍了拍颜铮的肩膀说道：“颜兄，我知道这肯定不是你的原因，我一样的很感激你。”
　　见颜铮依然有些惭愧的样子，叶默呵呵一笑说道：“颜兄，如果我私人参加炼丹名人堂比赛是不是可以？”
　　颜铮明白叶默的心思，他摇了摇头说道：“不是说私人参加不可以，以叶兄六品灵丹师的身份，要参加炼丹名人堂当然行。只是私人参加这个比赛需要提前一个月报名，而现在离炼丹名人堂大比只有三天了，时间上已经来不及了。”
　　……
　　一直到将颜铮送走后好久，叶默还在想着怎么去参加炼丹名人堂比赛。很显然，虽然他已经来到了碎叶城，可是却不能代表‘仙宝楼’参赛了。
　　叶默心情烦躁起来，他不是在意进入这个炼丹名人堂。因为如果不能参加炼丹名人堂大比，他就无法去沙原药谷。没有办法去沙原药谷，就没有办法弄到一些珍贵的灵草。哪怕他炼丹水平再厉害，没有灵草也是枉然。
　　想了半天，叶默感觉他不能坐以待毙，他走出客栈问清楚了碎叶城大比的报名地点，他想去报名的地方问问看，哪怕只有一线希望他也不想放过。如果实在是没有希望了，他就想办法将颜铮的灵石还了，立即回河州城，然后带着自己的人离开河州。
　　炼丹名人堂大比报名处在碎叶城的丹会大楼，叶默没有花多少时间就已经找到这里。虽然距离比赛只有三天时间了，可是叶默来了后才知道报名只剩下最后一天了。
　　叶默摸了摸身上的六品灵丹师勋章，心里还是很感谢颜铮，如果没有颜铮的话，他这枚勋章都没有，那就更是没有资格了。
　　报名处是一名面相很是羞涩的女孩，眉清目秀，让人一看就很有好感。叶默挤了进去，摸出自己的勋章说道：“这位妹妹，我想报名参加炼丹名人堂大比，请问现在可以吗？”
　　那女孩似乎从来都没有听人这样叫过她，顿时愣了一下，脸上很快就有了一些红晕，不过她马上说道：“你稍等，崔师兄马上就来了，你等会问问崔师兄。”
　　叶默一听没有直接拒绝，心里顿时一喜，说不定有戏。不过他现在也看出来了这个女孩应该是一个助手，所以才不能做主。
　　“这位朋友请了，请问你是来报名参加炼丹名人堂大比的吗？”正在叶默心里以为有戏的时候，一个中年男子的声音打断了叶默的思绪。
　　叶默回头疑惑的看着这名中年男子，这人中等身材，脸上棱角分明，下巴有一道疤痕，显得有些沧桑。只是他的修为似乎并不怎么样，筑基九层左右，甚至离筑基圆满还有一段距离。在这中年男子身后还有四人，一名二十不到脸色微黑的少女，还有一名一样是中等身材的青年。除此之外，还有一名老者。
　　让叶默多看了两眼的反而是那名老者，竟然是金丹初期的修为，只是他气血已经虚弱，叶默就是不用神识查看，也知道这老者寿元已经快到了。
　　“你叫我？”叶默打量了这中年男子和几人后，发现他一个都没有见过。
　　这中年男子抱了抱拳说道：“我叫木易青，也是来参加这次丹会的。如果朋友不是代表宗门，是个人来参赛的，估计已经没有办法报到名了。”
　　叶默迟疑了一下说道：“是啊，我就是私人来参加比赛的，不是代表什么门派……”
　　因为叶默叫了一句妹妹，一直在注意叶默的那个小姑娘听了叶默的话后，似乎才恍然惊醒。她连忙插口说道：“哎呀，对不起，木前辈说的对，私人报名确实是截止了。”
　　说完这句话，她的脸又红了起来，似乎为刚才没有问叶默这句话而感到不好意思。
　　叶默眼里闪过一些失望，虽然知道颜铮原先说的话是不会骗他的，但是他依然还是很失望。
　　想到这里，叶默对木易青抱拳说道：“多谢木兄提醒了，我叫叶默，运气真是不好啊。”
　　木易青却笑着说道：“炼丹名人堂每过十年就有一次大比，叶兄也不必在意，十年时间对我们修士来说眨眼即过。”
　　叶默看了看木易青的表情，心里已经有些明了。他立即说道：“木兄有所不知，其实我倒不是因为要进入名人堂才来报名的，而是因为我想得到一个去沙原药谷的名额才来的。”
　　木易青眼里闪过一丝喜色，果然如此。他立即说道：“叶兄如果不介意的话，我们可以换一个地方谈谈。”
　　……
　　一个小时后，叶默搬到了木易青等人所住的客栈，心里却很是兴奋。
　　他没有想到在最后的关头被他找到了一个参赛的资格，木易青是一个小小的三星门派‘丹草门’的掌门。‘丹草门’虽然以炼丹为主，却因为没有出名的丹师，也没有特色的丹药，现在已经没落不堪了。
　　虽然‘丹草门’也报名参加了炼丹名人堂大比，但是木易青知道，他们是陪太子读书。整个‘丹草门’炼丹水平最高的他也不过堪堪达到四品灵丹师而已，不要说取得前十名，就算是进入名人堂也是不可能。
　　这次木易青之所以过来，是想带女儿和大弟子见识一下世面，所以他为‘丹草门’报了两个名额。
　　炼丹名人堂的报名本来就不难，可是他偏偏遇见了没有报上名的叶默，在他愿意拿出一个名额的时候，叶默毫不犹豫的愿意代表‘丹草门’参赛，而且还只要一个进入沙原药谷的名额，所以双方一拍即合。


第八百九十一章 炼丹名人堂大比
　　一番谈话后，叶默已经知道那个跟在木易青身后那皮肤微黑的女孩是他的女儿木荷，练气八层修为。那名青年叫卢铭，是木易青的大弟子，筑基五层的修为。而那名不怎么说话的老头，却是‘丹草门’修为最高的人了，没有名字，大家都叫他早叔。
　　几人很快就熟悉起来，而且叶默也看的出来除了木易青外，木荷和卢铭都是心思单纯之人，没有什么花花肠子。木荷除了皮肤微黑，但是长得却很是清秀，显然卢铭对这个小师妹很有好感，甚至是暗恋之中。
　　‘丹草门’的两个名额，原本是木易青和卢铭两人参加的，可是因为叶默的加入，卢铭就不去参加了，而是直接交给了叶默。
　　叶默当然不会拒绝，他本来就是为了这个名额而来。况且卢铭最高只能炼制一品灵丹，而且还不是很稳定，所以他参赛本来就是为了见见世面而已。
　　同时叶默也知道了，丹赛的报名虽然要求简单，但是门派却有名额限制。五星门派也不过才有五个名额而已，五星之下的门派都是两个名额。不过很多门派连一个丹师都没有，这两个名额都用不完。
　　距离炼丹名人堂大比还有三天的时间，木荷和卢铭估计是从没有来过碎叶城这种繁华的地方，所以两人在客栈里面呆不住。叶默却不敢出去，一个是囊中羞涩还有就是怕童黑脸。
　　颜铮自从上次来告诉过叶默不能代表‘仙宝楼’参赛的事情后，就一直没有来找过他。
　　而木易青和早叔却去了拍卖会，因为每次丹会举办名人堂大赛都有拍卖会，可是叶默虽然有很多的好东西，却不敢现身，他只能一个人躲在客栈里面修炼。
　　……
　　三天时间转瞬即过，这天已经是炼丹名人堂开始大比的第一天。木易青早早就带着叶默几人来到了丹会的大广场，虽然他们来的早，但是大广场早就人满为患了。
　　“好多人啊。”木荷呆呆的看着广场上密密麻麻的人头，惊叹出声。
　　不要说木荷了，就是叶默也暗自惊叹，这人确实是不少。在广场的最上方，一个区巨大的禁制将围观的区域和炼丹比赛的区域割开来，比赛区域早就坐了十几名评委。
　　叶默一眼就看见了童黑脸，他坐在许多的评委当中，面无表情。叶默连忙将头低了下来，他没有看见司马驻，心里总算是稍稍安稳了点。在叶默心里，司马驻比这个童黑脸要阴险的多了。
　　可是当叶默看到比赛区域众多参赛选手的时候，心里再次暗叹，这参赛的人这么多，要比到什么时候啊？叶默粗略估计了一下，至少五六千人参赛。
　　木易青嘱咐早叔带着木荷和卢铭在外面观看，他带着叶默拿着玉牌进去登记。
　　“木师兄，这里这么多的人参赛，要比多久啊？”叶默没有忍住，依然问了出来，对他来说参赛的时间是越短越好。之所以叫木师兄，那是因为叶默现在代表的是‘草丹门’。
　　木易青显然不是第一次参赛了，他微微一笑说道：“叶师弟，你不用担心，你别看参赛的人这么多，但是第一场是淘汰赛，第一题就会淘汰百分之九十以上。”
　　叶默呆了呆才喃声说道：“淘汰率这么高？”他作为一个丹王，就算是不用‘雾莲心火’，想要炼制出九品灵丹也是可以的，所以他没有想到自己会被淘汰的事情。
　　可是现在听木易青说第一轮的淘汰率竟然这么高，他一时也有些担心起来。这么高的淘汰率，第一题肯定不是炼丹。万一第一轮的考题和炼丹擦边，他却偏偏不知道那怎么办？
　　木易青似乎知道叶默所想，他拍了拍叶默的肩膀说道，“这次的人数比以往要多出两三倍，我想淘汰的速度应该会更快吧。”
　　叶默倒也同意木易青的话，如果真的一个个的来炼丹，五六千人炼丹要练到什么时候？
　　此时一名中年男子走到炼丹台上，面对嘈杂不堪的广场说道：“各位静一静，十年一度的炼丹名人堂大比马上就要开始了。本次大会由北望洲丹会发起，更有我北望洲第一丹王，五品丹王孔叶前辈主持。”
　　说到这里这中年男子停顿了一下，他虽然看起来并没有大声，可是每一个字都渗透到了广场的每一个角落，广场上的人听到孔叶前辈几个字后，顿时掌声如雷。
　　这中年男子等掌声过后，再次说道：“作为碎叶城的城主，我方鸿剑代表碎叶城欢迎各路修真界的朋友，欢迎孔叶前辈和十位著名的丹赛评委。这十位著名的评委分别是，丹鼎山的乔掌门，仙药谷的谷主明心……”
　　随着方鸿剑的介绍，下面同样的是掌声如雷，那些参加丹赛的人更是议论纷纷。
　　“这次名人堂丹赛上面果然是很重视啊，连孔叶老人也来了。”
　　“这还用说吗？你看看那些评委，最低都是准丹王了。听说仙药谷的明心前辈也是一品丹王了呢。”
　　……
　　叶默听得莫名其妙，这些人议论的评委除了童黑脸外，其余的他一个都不认识。
　　木易青看见叶默的神色，立即知道他根本不认识这些人，小声的在他耳边说道：“孔叶老人是五品丹王，炼丹非常厉害，可是他一般的情况下都是不问世事的，这次可以过来，可见这次丹赛的重要程度了。还有明心前辈，可是来自仙药谷，仙药谷一般也是不参加这种事情的，这次竟然也出来了，那可是北望洲少有的五星宗门啊。”
　　“仙药谷是什么地方？”叶默诧异的看着木易青问道。
　　木易青愣了愣，但想到叶默连名人堂大赛的报名都不是很清楚，也就了然了。他看了看台上的评委有些羡慕的说道：“仙药谷是北望洲最著名的丹谷之一，她们炼制的丹药整个北望洲都非常的著名。很多对炼丹有热情的人都想拜入仙药谷，怎奈别人只收女弟子。而且明心前辈的弟子琴慕心不但是天下少有的美女，还在筑基名人堂排名第五，更是上届炼丹名人堂的第二十二名。”
　　“这么厉害？”叶默虽然不知道北望洲筑基名人堂第五多厉害，但是想想正元剑派的李百森就知道了。这李百森不过是四星宗门的筑基名人堂第一，就这么厉害了，北望洲多大？筑基名人堂排名第五，那还了得？
　　“当然厉害。”木易青毫不犹豫的说道，“听说最近琴慕心已经突破准七品灵丹师，正式成为七品灵丹师了，可人家还才三十岁不到。”
　　旁边的一名参加丹赛的修士听见了木易青的话，立即插口说道：“朋友你的消息已经过时了，琴慕心在三个月前已经晋级金丹了，现在早就不在筑基名人堂上了，也许很快她就会出现在金丹名人堂之上。”
　　叶默沉默下来，他从不认为自己是天才，他之所以有今天的成绩，那是因为他得到了金页世界，得到了‘三生诀’。可是他想不到琴慕心三十不到，修为竟然已经是金丹了。
　　他可是知道要成为一个七品灵丹师需要多少的时间，那时间说不定比结丹的时间还要长。也就是说，如果琴慕心不炼丹一心修炼的话，说不定她已经结成元婴了，难道天下真的有这种天才不成？叶默第一次感觉到自己的信心被打击到了。
　　“琴慕心虽然厉害，但是在没有晋级金丹之前她毕竟只是筑基名人堂第五而已。修道我认为第一就是靠修炼，至于其余的倒是次要的，筑基名人堂第一的李昭化那才是值得我崇拜的，人家还才二十三岁。”旁边立即又有人说道。
　　先前说话的那名修士倒也没有反驳他的话，点了点头说道：“海殿的李昭化能在二十三岁筑基圆满，而且还夺得筑基名人堂第一，确实有实力，不过海殿资源的丰富远远不是别的门派可以相比的。”
　　叶默已经无心听他们议论了，他感觉到自己三十多了才筑基七层，这还是有金页世界的帮助，否则他根本连说话的资格都没有。这个速度和那些天才比起来，简直相差的太远。
　　方鸿剑浑厚的声音再次传来，“大家都知道的是，本次大会不但是为了选出新的炼丹名人堂成员，更重要的是本次大会的前十名每人都可以得到三个进入沙原药谷的名额。除此之外……”
　　说到这里方鸿剑特意的顿了一下，然后扫了一眼那些紧张的参赛修士才说道：“除此之外，前十名将获得由孔叶前辈无偿出手炼丹一次……”
　　方鸿剑的话一落音，现场顿时轰的一下，就嘈杂起来。孔叶老人出手炼丹，那可是做梦也得不到的事情啊。
　　在座的很多修士之所以没有晋级，就是因为没有晋级的丹药，他们不是没有灵草，而是因为多年就收集到了灵草，却一直找不到炼丹的人。况且马上要去沙原药谷，还怕没有灵草？
　　可以说方鸿剑说的这个消息，足以让所有的人疯狂。五品丹王什么丹药炼制不出来？还担心不能晋级？就算是随便让孔叶老人炼制其余的天品丹药，拿去卖也发财了。


第八百九十二章 阴险的考题
　　和别人兴奋不已不同的是，叶默却感觉兴趣缺缺，他才不需要孔叶老人出手炼丹，他不相信自己的成丹率比孔叶老人低。至于他现在还不能炼制的天级五品的丹药，他感觉自己也不需要，他现在的修为，只要七品以下的灵丹就好了。他要的只是沙原药谷的名额，仅此而已。
　　叶默看着旁边激动不已的木易青，拍了拍他的肩膀说道：“木师兄，现实点吧，这个前十似乎不太好拿啊。”
　　知道了琴慕心七品灵丹师也还才在炼丹名人堂的第二十二，叶默心里对自己是不是能拿到前十已经有些担心了。如果他拿出‘雾莲心火’，前十肯定是没有问题，甚至第一都可能。
　　但是只要他还想活几年，这种火焰就别想拿出来。
　　……
　　远远的观看炼丹名人堂大比的颜铮总算是明白了过来，原来前十还可以让孔叶大师出手一次，难怪‘仙宝楼’有人拿这个做文章了。
　　‘仙宝楼’的金丹圆满和元婴圆满都有，相对这些人来说，最难的不是寻找灵草，而是找到灵草后，有没有人炼丹。一旦得到了孔叶大师的出手，天级五品丹药都可以炼制出来。那普通的金丹升级元婴的丹药，甚至元婴晋级凝神的丹药也不算什么了。
　　他抬头扫了一下代表‘仙宝楼’炼丹的五名丹师，嘴角有了一丝苦涩。如果叶默的师父代表‘仙宝楼’参赛，就算是得到了一个让孔叶大师出手的机会，这个机会也是自己叔父的，叔父已经金丹圆满，肯定是不会让出来的。原来他们要争夺这个名额，是为了让孔叶大师出手炼丹。
　　当然这也许只是其中一个原因，更主要的原因估计是那个风积煜和叔父不对头。退一步来说，就算是叶默的师父代表‘仙宝楼’参赛了，拿不到前十的话，事后风积煜肯定也会拿这个说事。
　　颜铮刚刚想到这里，抬头竟然看见了叶默。心里一惊，他怎么也来了？还进入参赛的队伍里面去了？难道他找到了别的门派让他代表参赛？虽然颜铮很想进去问问叶默，可是也知道马上比赛就要开始了，他是不能进去的。
　　……
　　“好了，奖励我已经说完，希望大家能在比赛当中发挥出最好的成绩。现在我宣布北望洲第二百一十三届炼丹名人堂大比正式开始……”随着碎叶城的城主方鸿剑的话音落下，一阵的烟花响起。
　　众多的参赛修士开始按照玉牌进入赛场。
　　叶默和木易青将玉牌交了上去，跟着众多的炼丹师进入第一场比赛的房间。
　　叶默一进来就知道这是一个空间法宝，这房间从外面看起来不大，但是进来后，竟然庞大无比。五六千人全部进来，每个人都有一个座位，却并不显得拥挤。
　　而叶默更是发现每的座位都是有禁制包围，别人根本就无法窥视。
　　所有的人刚刚坐好，每人的面前就浮出一个玉片，叶默扫了一下，玉片里面有十二种药材的图片。一名考官走进房间对所有的参赛人员说道，“第一场比赛时间只有一炷香，这一炷香将淘汰九成的参赛者。”
　　叶默听了这话后顿时心里一惊，这一炷香时间就要淘汰九成？这五六千人还不够两个小时淘汰的。原来这人多也是个幌子，看来丹会只是怕被别人说闲话，所以不管什么人都允许参加，最后还是被淘汰出局的下场，而且还是第一轮就被淘汰出局。
　　叶默惊讶，但是别的炼丹师似乎已经习以为常了，现场没有任何人提出异议。叶默想了想也正常，如果真的要是慢慢的去淘汰，丹会也不会将报名定的这么松了。
　　那考官却说道：“各位，你们手里有十二种灵草的图像，请在玉片上分别标注出这十二种灵草的名称和药性，然后用这里面的药材至少组成一个丹方。至于丹方所选择的药材多少不计，只要是玉片里面的药材就可以。”
　　这么简单？叶默心说第一轮要淘汰这么多的人，怎么可能出这么简单的题目？不过叶默很快就想清楚了，这题似乎并没有那么简单，至少组成一个丹方就不简单。
　　他感觉到简单，那是因为他是一个丹王，而且还是一个修炼‘三生诀’的丹王。
　　叶默再次将神识关注到玉片之上，却发现这十二种灵药他都认识。有三种原本他是不认识的，不过得到‘物’后，这三种药材他也认识了。
　　想到这里，叶默心里暗自得意，这个题目简直就是为他出的。如果没有‘物’这本书，他最多只能认识九种，而且叶默也相信别人就算是厉害也不一定见识比他广。既然他没有‘物’认不出来那三种，可以肯定，别人应该也认不出来。
　　叶默想都没有想，就要往玉牌上刻画灵药的名称。不过他的神识刚动，立即就感觉似乎有些不妥。随即他就出了一身的冷汗，心里暗叫好险。
　　差点上了童黑脸的当了，幸亏没有开始写。‘物’这本书除了他完全看过外，还有童黑脸和司马白脸，这上面出现的这三种药材，很有可能就是这两个家伙捣鬼。
　　说不定这两个家伙将‘物’上面的药材拿来做考题，一旦谁认出来了这三种药材，谁就是最大的嫌疑人。好阴险的考题，这简直就是针对他的题目。不是为他好，而是要想将他给抓出来。
　　他妈的真是防不胜防啊，叶默心里暗骂。他已经肯定这是童黑脸干的事情，好在自己对这两个家伙极度的忌惮，时刻谨慎，不然的话还真的着了这两个家伙的道了。
　　想了想，叶默将其余九种药材写了上去。只写九种药材，很有可能被刷下来，但是对叶默来说小命比去沙原药谷要重要太多了。
　　况且叶默认为就是他写了九种药材也不一定是输，因为有两种很偏的灵药是当年他还在‘神药门’得到的一篇日志上见到的。
　　那篇日志记录了洛月大陆四洲一海之地，叶默对洛月大陆的了解，大部分都是源自那篇日志。写那篇日志的人是一名筑基修士，他终其一生也没有出过东玄洲，最后老死在‘神药门’。
　　而他在那日志后面附录了数十种不常见的药材，有两种就是今天的这十二种之一。所以说，叶默认为就算是他少写三种也不一定输。因为别的修士一样的没有见过‘物’这本书，说不定认识的比他还少。
　　叶默对炼丹有自己的认识，可以说自成一派也不为过，所以，就算是只有九种药材，但是他还是根据药性自己组织了一个丹方。
　　丹方是需要验证的，叶默没有办法验证，可是叶默知道别人一样没有办法验证。他的丹方成功的可能性不大，不过他组织的这个丹方是有根有据，而且每一样用药的道理他都写得很清楚。
　　同时通过这个题目，叶默能看出来出题的人不一定需要丹方百分之百的正确，他们要的应该是拿出这个丹方的理由而已，谁的理由充分，谁的分数就高。
　　叶默拿出的丹方名称叫‘织神丹’，是一个四品灵丹的丹方，这他是根据其中的一种四品灵草‘引神草’来写出这个丹方的。
　　‘引神草’属于四品灵草，有一种重要的功能，就是强化神识，但让炼丹师遗憾的是，这种灵草却不能加进丹药之中。所以‘引神草’只能直接服用，这样一来的话，利用的程度还不到十分之一二，造成了大量的浪费。
　　而叶默通过他对‘幻云刀法’的重新领悟，根据他的第三刀‘幻云飞旋刀’控制灵气的办法，在炼丹的时候，将‘引神草’的药性分为数团，每团都有用神识控制一个灵气漩涡，将提炼出来的‘引神草’药性包围在漩涡之中。这样一来的话，‘引神草’的药性就不会分解，利用率甚至高达八成以上。
　　不过‘织神丹’丹方是他根据‘幻云刀法’弄出来的，如果‘织神丹’这个丹方真的可行的话，那除了他之外，还真的没有人能炼制。
　　要想炼制‘织神丹’，首先必须要是四品灵丹师，其次还要会‘幻云飞旋刀’的法决，不然的话炼丹时候，根本就不知道如何控制灵气。最重要的是，炼丹者的神识要相当的强大，否则根本就别谈。
　　想出这个丹方后，叶默也有很大的兴趣去试试。
　　要知道‘织神丹’是四品丹药，而且还是和神识有关系的丹药。在修真界，一般只要涉及到和神识有关系，都是万金难求的丹药。因为修真界神识丹药最少，所以叶默原先炼制的‘复神丹’才珍贵异常。
　　‘复神丹’之所以如此珍贵，那是因为它的药材不但比‘织神丹’珍贵太多了，而且功能不但可以修复神识，还能修复神魂，那是属于天级三品的丹药。而‘织神丹’只能强化和简单的修复神识而已。
　　叶默刚将‘织神丹’的丹方写上去，主考的官员就大声宣布：“一炷香时间已到，请各位丹师到广场的赛区等候结果。”
　　叶默跟着别人走出来，听着那些丹师的议论，就知道，这道题太多的人没有答出来了。毕竟根据药材组建一个丹方实在是太难了，就算是不要求这个丹方能用，那也很难。更何况，那上面还有几株很多人从来没有见过的药材。


第八百九十三章 高手如云
　　叶默已经发现那十几名评委已经在查看玉片了，虽然有数千玉片，可是对这些评委来说工作量并不是很大。
　　众多和叶默一样的参赛者都留在参赛区域等候结果，更多的人都是在互相讨论着考题的答案。
　　木易青挤到叶默的身边说道：“叶师弟，你认出来几株药材？我只认出来五种。”
　　叶默一听木易青的话，就知道他应该是被淘汰了，五种药材连一个丹方都没有办法组成，要是能通过才是怪事。
　　“你还认出来五种了，我只认出来三种。”叶默没有回答，旁边的一名参赛者一脸沮丧的插口说道。
　　“是啊，这些药材太难了，根本就是平常见不到的，太生僻了，我也只认出来六种。”又一名参赛修士挤过来说道，不过从他的表情当中就看的出来，他对自己认出六种药材还是很得意的。
　　叶默点了点头，六种药材应该可以组成一个简单的丹方了。但是他很快就被另外几人的对话吸引，立即看了过去。
　　“蔡师兄，那几株灵药到底是什么啊？实在是太少见了。”一个三十左右的美貌少妇娇滴滴的询问着一名看起来年纪并不大的男子，表情当中带着极度的崇拜。
　　叶默之所以注意，是因为他发现这美貌少妇问话的时候，周围众多的参赛修士甚至都停止了议论，纷纷围拢在那蔡师兄的面前，想要听他的答案。
　　叶默仔细打量了一下这个蔡师兄，他的年纪看起来似乎并不大，看起来也不过才三十岁左右，但是已经是假丹境界了。不过叶默知道这应该是表面现象，修真界看起来二三十岁的人，如果没有服用过驻颜丹药，那实际年龄估计都四五十岁了。
　　从周围的人围着他，想听他回答的样子，叶默就看出这个蔡师兄应该有几把刷子。
　　见叶默打量蔡师兄，木易青小声的说道，“他叫蔡晟，是‘天丹派’的核心弟子，才四十九岁。是北望洲著名的炼丹天才，上届炼丹名人堂排名第十，可以说是大热门。”
　　原来是炼丹名人堂前十的人物，难怪这么受欢迎，就是叶默也想听听这个炼丹名人堂第十的人物认出来了几种药材。
　　那蔡师兄风度非常不错，他微微一笑抱了抱拳说道：“这次的题目有些困难，因为上面的十二种灵草都是不常见的药材，大家没有发挥好也是正常。如果要说一句公平的话，我认为这个题目并不一定能完全反应出来炼丹者的水准。有些人炼丹已经很厉害了，可是他并没有见过这些生僻的药材，导致了发挥失常……”
　　蔡晟的话立即就引起了大家的共鸣，围观的人纷纷赞同。是啊，有的人炼丹很厉害，可是这些生僻的药材见的并不多，如果用这个考试确实不大妥当。叶默暗道这家伙厉害，一句话就引起了大家的共鸣，做了一个不要钱的好人。
　　等周围的声音稍稍平息了点，蔡晟却又继续说道：“但是我们也要体谅丹会，这次参加比赛的人太多了，这样的题目简单省事，可以在最短的时间达到目的。所以炼丹水平不错的朋友也不用介意，反正自己知道自己有本事就行了。”
　　周围的参赛者又是一阵的共鸣，显然依然同意蔡晟的话。
　　叶默却暗道，这家伙刚刚站在了参赛者的立场上，为大家出了口心声，转眼就有站在了丹会的赛场，为丹会解释了原因。虽然叶默不了解蔡晟，但也知道这是一个极其玲珑的角色。
　　“蔡晟，别光说好话了，两边的好话都被你说完了，现在我们要问你的是这题的答案，不是要你安慰完我们再去安慰丹会……”一名瓮声瓮气的男子却丝毫不客气的打断了蔡晟的话，显然他很不喜欢蔡晟的说话方式。
　　蔡晟却没有丝毫的恼火，反而笑了笑说道：“这位朋友说的是，这题目我却是碰了运气，恰好看见过一本前辈留下来的药册，侥幸认出来其中的十种药材……”
　　叶默听了心里一沉，这个蔡晟竟然认出来了十种，好厉害的家伙。这么厉害的一个家伙才名列炼丹名人堂的第十，看样子自己要进入前十想要保留实力还真的有些困难啊。叶默只能希望下道题目，千万不要选择‘物’上面的生僻考题。
　　这个蔡晟显然没有看过‘物’这本书，他竟然可以认出十种药材，可见修真界能人多的很。当然，叶默绝对不会相信这个蔡晟说的话，什么不小心看了一本前辈留下来的药册才这么厉害的。虽然他不了解‘天丹派’，不过估计这也不是一个简单的门派。
　　果然蔡晟的话音一落，周围就是一阵惊叹之声，显然许多参赛的修士都被认出十种药材的成绩震撼了。
　　“蔡师兄好厉害啊，竟然可以认出十种来，我想就是不写丹方也应该过关了。”
　　“我估计蔡师兄这次应该可以再进一步，说不定能晋级前三都有可能。”
　　“蔡师兄，那十种药材分别是什么啊，起什么作用的……”
　　……
　　众人羡慕当中，更是议论纷纷，但是很多人都想知道到底是哪十种药材。
　　正当蔡晟想说话的时候，一声冷哼打断了他的话题，所有的人都将目光转向了那声冷哼，想知道这是谁竟然敢打断蔡师兄的话题。
　　一名穿着粉红衣裙的女子不屑的说道：“就认出十种灵药，有什么值得炫耀的？看你的样子，我还以为你认出十二种了呢，或者你自己组合出一个天级丹方了呢。”
　　显然这粉红衣裙的女子就是冲着蔡晟来的，周围有想帮助蔡晟说话的修士一看见那粉红衣裙的女子衣服上绣着的门派标识，顿时纷纷住嘴。‘仙药谷’不是普通修士能惹得起，而这女子的粉红衣裙上绣着的正是‘仙药谷’的标识。
　　谁知道蔡晟却毫不生气的对这名女子抱拳说道：“原来是‘仙药谷’的广师姐，蔡晟这点见识让广师姐见笑了，想来广师姐应该将十二种药材全部认出来了。”
　　那红裙女子淡然说道：“蔡晟，你也不用挤兑我。我也不过和你一样只认出来其中的十种罢了，不过我师妹却比你认得多。”
　　别人听了这话后倒也没有多大的惊讶，因为所有人都知道这个红裙女子的师妹是谁，而且‘仙药谷’的地位比‘天丹派’还要高出那么一点点。
　　“这个女子叫广薇，是‘仙药谷’的人，炼丹名人堂第十七，但是她的师妹却是一个名人，就是琴慕心。虽然在炼丹名人堂排名第二十二，可是那已经是十年前的事情了。”木易青在叶默耳边小声的解释道。
　　“琴师妹，来这里一下……”红裙女子说完后，不等蔡晟回答，就对远处招了招手。
　　远处一名身穿蓝色衣裙的女子看见这红裙女子后，立即走了过来，并且对红裙女子说道：“广师姐，你找我……”
　　“慕心师妹，你说一下那十二种药材的名称，否则有些人认出来十种就以为天下第一了。”红裙女子说完后，冷冷的看了一眼蔡晟。
　　蔡晟苦笑了一声，没有说话。
　　“叶师弟，这个蓝裙女子就是‘仙药谷’的琴慕心，绝对的天才人物。”木易青在叶默再次说道。
　　叶默打量了一下琴慕心，二十来岁的样子，新月般的黛眉配合着如花般的脸颊显得宁静自然，又犹如一株幽兰一般的安静。一头如墨的秀发披在背后，却有几根散落在耳边给她的宁静带来了一些动感。
　　琴慕心给叶默的第一感觉，这是一个漂亮的女孩，而且还是一个不大喜欢说话，给人却并不冰冷的女孩。他实在是没有办法将这样一个安静的犹如止水一般的女孩，和筑基名人堂的第五联系起来。
　　能上筑基名人堂的人有几个善者？哪一个手底下不是有惊人的本事？这个琴慕心看起来娇柔安静的样子，难道打架也很厉害？
　　琴慕心走过来却安静的说道：“广师姐，我只能认出里面的十一株，并不能认出全部的灵药。”
　　“十一株就十一株，至少比我这只认出十株的半桶水强多了。”红裙女子的话一说出来，所有的人都看向了蔡晟，只要不是傻瓜，都知道这话是针对蔡晟的。
　　蔡晟却风度很佳，他走到琴慕心面前抱了抱拳说道：“琴师姐……请师姐不吝赐教，蔡晟感激不尽。”
　　琴慕心点了点头，并没有因为蔡晟的放低姿态而谦虚，她沉吟片刻说道：“我认出来的十一株药材分别是火狐花、地龙根、引神草、引月冰蓝、璜樯尾、臼木皮……”
　　琴慕心话没有说完，可是叶默却心里愈发不敢小视这些人了。刚才琴慕心说的十一种药材当中，果然有两株就是他在‘物’里面认识的，看来有见识的大有人在啊。
　　“最后一种我却认不出来了。”琴慕心说完后，站在了红裙女子的身边。
　　“最后一种是‘海泥无花藻’。”一个声音接着琴慕心的话说了出来。


第八百九十四章 争议的丹方
　　竟然真的有人认出来了十二种灵草，叶默心里愈发没底了，虽然他知道自己不会在第一轮被淘汰出局，可是面对这么多的高手，他的得分显然不会太高了。
　　原本叶默以为认出十一种已经是极限了，可是没想到真的有人认出来了第十二种药材。
　　叶默可是知道第一轮的分数要计入决赛的，就算是少一分，都有可能影响到他进入前十。
　　叶默和其余人的目光都集中在了那个说出最后一种药材的人身上，就连安静的琴慕心眼里也闪动着光芒，显然她也想不到真的有人认出来了第十二种药材。
　　说话的人是一名老者，金丹后期修为，叶默却感受到了这老者身上有一种炙热。他立即就明白了这老者应该有一种奇异火种，这绝对是一个炼丹高手。
　　虽然有人认出了十一种，甚至有人认出来了十二种，可是叶默却丝毫没有为自己的决定后悔。就拿琴慕心来说，就算是她认出来了十一种，叶默相信童黑脸也不敢去调查她。况且作为‘仙药谷’的天才弟子，就算是没有看‘物’认出十一种药材，也不是什么太稀奇的事情。
　　“原来是成前辈，慕心受教了。”琴慕心却对着老者抱拳施了一礼，显然对这老者是真心的钦佩。
　　叶默发现不但琴慕心，就算是周围其余的人对这老者也很是尊敬，显然这个成前辈有些威望。
　　木易青知道叶默又不认识着老者，他只好再解释道：“他叫成夜峮，是炼丹名人堂的第一，而且是连续三年第一，一品丹王，不认识他的人还真的很少。”显然最后一句话是说给叶默听的，他甚至怀疑叶默是刚来北望洲。
　　叶默恍然，难怪这么多人都对他这样尊敬，竟然是一个一品丹王。不过叶默也明白，既然是一品丹王，他就算是认出来全部的药材，显然也不会引起童黑脸的怀疑。
　　想到童黑脸，叶默下意识的看了看台上，他却惊异的发现，其余的评委都在，而那个童黑脸却不见了。
　　童黑脸不见了，叶默心里一阵的轻松，最好这家伙在丹赛结束之前不要回来。
　　成夜峮虽然年纪稍大，而且也是一品丹王，但架子却很小，众人提问他都会一视同仁的解答。
　　“成前辈，你预计一下，这次要不被淘汰，至少要认出几种药材才可以？”有人耐不住等待，将大家心里都想问的话问出来了。
　　成夜峮沉吟片刻说道：“这次的题目确实是有些怪异，我说他怪异是因为题目当中出现了一株‘引神草’。不过如果你可以答出八题，而且没有用‘引神草’形成丹方，一般的情况下应该是没有问题的。”
　　“啊，成前辈，那是为什么啊？我就用了‘引神草’……”成夜峮的话刚刚说完，就有人吃惊的问了出来。
　　成夜峮没有回答，那红裙女子却回答道，“这个问题还不简单吗？谁都知道‘引神草’是不能入丹的，如果你用‘引神草’入丹，那铁定是要淘汰的，这还用说？”
　　成夜峮点了点头，没有说话，显然是赞同红裙女子的话。
　　“为什么啊？不能入丹，为什么将这种药材放入考题当中？”又有人说了出来，从他焦急的语气当中，就可以看出来，他的丹方也用了‘引神草’了。
　　就是叶默也呆住了，他也不明白成夜峮和广薇的话是什么意思，他同样也用了‘引神草’入丹，这么说来，他不同样是被淘汰了？
　　虽然叶默不想相信那个姓成的老头判断，可是他隐约觉得这个老头是对的。可是哪怕他觉得成老头对，却依然想不出来用‘引神草’入丹为什么会被淘汰。
　　成夜峮看着一脸不甘心的几名参赛者说道：“如果我没有猜错的话，丹会之所以将‘引神草’放入丹方，目的是为了加快评委阅卷速度。”
　　成夜峮话没有说完，叶默已经明白过来，顿时脸色难看起来。他之所以到现在才想通，那是因为他解决了‘引神草’不能入丹的问题，所以才没有想到。
　　现在成夜峮一提，他就知道了。那些评委一看到‘引神草’，立即就咔嚓掉，根本就不用看丹方的原理，这就节约了大量的时间。
　　虽然叶默也希望成夜峮猜错错误，可是他心里知道，成夜峮和红裙女子的猜错应该都没有错误，他们猜的都是对的。
　　“原来是这样……”
　　“这我一拿到考题的时候就知道了，这不是显然的事情吗？”
　　“我也猜到了，应该不能用‘引神草’入丹。”
　　周围的议论纷纷，让叶默心情愈发低落，他苦笑了一下，自己真是聪明反被聪明误。随便弄一个丹方不就好了，加什么‘引神草’？这下好了，搬起石头砸了自己的脚。
　　“叶师弟，你没事吧？”木易青和叶默在一起，叶默一直心情还不错，可是当众人讨论到‘引神草’的时候，他似乎心情遽然变差，立即出声询问道。
　　叶默摆了摆手说道：“没事，哎，我的丹方也用了‘引神草’，我想我们可以提前离场了。”
　　木易青愣愣的看着叶默，就是他都知道不能用‘引神草’，叶默一个六品灵丹师竟然用了‘引神草’，这是怎么回事？
　　“我被两个老乌龟害了。”叶默心里暗骂，如果不是因为小心谨慎的提防童黑脸，他写出十二种药材，随便在‘物’里面就可以找到一个丹方，甚至不用自己去想。
　　可是区区一个丹赛的试题而已，竟然隐藏了这么多的机关。对别人来说，或许只有‘引神草’一样，可是对他来说却是防不胜防啊。
　　……
　　叶默心情低落，而外面那些参赛的炼丹师等待结果的时候，那十几名评委却因为他的那个丹方大起波折。
　　“天才的想法啊，竟然可以想到用灵气漩涡裹住药性，充分利用‘引神草’，炼制出来‘织神丹’，如果这个办法真的可行的话，就这个‘织神丹’足以轰动整个洛月大陆了。”一名评委拿着一个玉片盯着其中的丹方连声赞叹。
　　“王兄，你是说真的有人用‘引神草’入丹？用‘引神草’的丹方，你也仔细去看？”旁边的一名老者停止了查看面前的玉片，转而震惊的看着刚才说话的评委。
　　这两个人的对话，立即引起了其余评委的惊奇，众多的评委纷纷挤过来要看看玉片上的丹方。
　　‘引神草’是无法入丹的，之所以加入‘引神草’其中的主要目的就是为了加快评卷速度。五六千人参赛，肯定有很多的菜鸟，而这些菜鸟的丹方要是一个个去看的话，那也太耽误时间了。
　　所以考题中就加入了‘引神草’，这个目的当然是为了给评委减少阅卷的时间，一旦有人用‘引神草’入丹，就根本不用看，直接否决掉。因为‘引神草’相比于其它的药材来说，是比价常见的一种药材了，很多菜鸟不知道的话，肯定会拿‘引神草’加入丹方。
　　可是现在不但有人用‘引神草’加入丹方，而且还有评委说妙，这不是奇哉怪也吗？而且大声赞叹的还是丹会的副会长王藏剑，是一个一品丹王。
　　“这不是乱来吗？‘引神草’这样就可以入丹的话，我就将这个玉片都吃掉。王副会长，你竟然还说这个丹方有创意？”看了‘织神丹’的丹方后，立即就有人不屑的说道，显然认为‘织神丹’根本就是胡扯。
　　“于长老说的不错，很多人为了应付考题，随便乱想。控制灵气在丹炉里面形成漩涡都很难了，更不要说控制灵气在丹药里面形成漩涡，还要将‘引神草’的药性包围在漩涡当中，至少我是做不到，或许那个考生比我还要厉害吧。”又有一名评委插口说道。
　　先前表示反对的于长老立即冷笑一声说道：“乔掌门，我们只是一个一品丹王而已，说不定那个考生根本就不止一品丹王呢？而且修为比我们高叶不一定，或许我们做不到的事情，他偏偏做到了。”
　　语气当中的讥讽显而易见，显然是针对那个赞叹叶默‘织神丹’的王副会长。
　　此时一名美貌中年女子却同样的冷声说道：“于长老，你做不到的事情，别人就不一定做不到。你也说了，你只是一个一品丹王而已，或许等你到了高品的时候，你就可以做到了。”
　　“明心掌门，我只是实事求是而已。”那于长老看见说话的是‘仙药谷’的明心掌门，语气顿时迟缓了许多。他和王藏剑一个是丹会的长老，一个是丹会的副会长，平时就有矛盾，他当然不会同意王藏剑的说法。可是‘仙药谷’的明心掌门却已经是二品丹王了，炼丹水平比他厉害，她根本就没有反驳的余地。
　　那中年美貌女子淡声说道：“姑且不论这个‘织神丹’丹方是否可行，但是上面的药理分析却没有丝毫差错。于长老只是看见了‘引神草’，就否定了这个丹方，是不是太过于急躁了？”
　　“对了，童武生呢？听说他得到了一本了不起的丹书，让他来看看。”见这个丹方引起了争议，立即又有评委说道。
　　“童兄只是看了看那几名认出十种以上药材的参赛者就走了，似乎有些急事。”主考官立即说道。
　　那名原先赞同于长老的评委乔掌门却出声说道：“既然大家对这个丹方都有异议，我想还是让孔叶前辈来看看吧。”


第八百九十五章 黑马‘草丹门’
　　“咦，竟然想出了这种办法，用灵气漩涡加入丹中，然后……”孔叶老人拿着叶默的‘织神丹’丹方看了半晌后，才惊叹不已的说道。
　　不过他说完后又摇了摇头，“这想法是很好，可是要炼成‘织神丹’，几乎是不可能的。在丹药里面这样控制灵气，简直是闻所未闻。”
　　“是啊，我也认为这个想法不成立。”于长老听了孔叶老人的话，连忙附和道。
　　“那就刷下去吧，这种异想天开的炼丹者以后也不会有什么成就。”乔掌门立即表示支持将写出这个丹方的人刷下去。
　　谁知道孔叶老人摇了摇头说道：“我虽然认为这个参赛者拿出来的‘织神丹’是炼制不出来的，可是他的想法却是别开了一条炼丹的蹊径。而且他对药理的分析也完全正确，这名丹师不应该刷下去，他能认出九种药材，而且利用这九种药材写出‘织神丹’，这本身就是非常了不起的天才了。”
　　“对，孔叶前辈说的对，我也是因为他认出来了九种药材才注意他的丹方，看了以后我才认为这个丹方很了不起。”王藏剑却对写出这个丹方的人很欣赏，他根本就不在意于长老和乔掌门的话。
　　孔叶老人点了点头，“就给八分吧。”
　　“孔叶前辈，八分会不会太高了？”于长老倒是不在意叶默得到了八分的高分，他在意的是这个人是王藏剑发现的，如果给了高分，那他就很不爽。
　　况且这第一道试题一共才十分，这一下就是给八分，就算不考虑王藏剑，这分数也太高了。
　　孔叶老人摇头说道：“能有这种思路的人就是天才，如果‘织神丹’能炼制出来的话，不要说八分，计算是满分也是应该的。”
　　“可是他还有三种药材没有认出来……”一名评委小声的说了一句。显然他的意思是，就算是这名参赛者的丹方再完美，但是没有百分之百的完成这个考题，满分也是不应该的。
　　孔叶老人摇了摇头，叹了口气却没有再说话，只是又看了一眼丹方，这才转身离去。
　　……
　　正当那些参赛者等的有些着急的时候，主考官来到了高台上，拿着一个玉牌说道：“炼丹名人堂大赛的第一轮比赛已经结束，一共有五百名参赛者晋级第二轮。下面我来报名字，报到名字的留下来参加第二轮的比赛，没有报到名字的请离开比赛区，进入观赛区。”
　　叽叽喳喳的参赛者听到主考官的声音后立即静止下来，都屏住了呼吸，深怕错过了自己的名字。
　　叶默虽然对自己晋级已经不抱希望了，可是听到六千多人才留下五百人更是无语，这个淘汰率简直超过了百分之九十。
　　“散修秦九塔6分、魔灵门叶志龙6分……双心谷王华一6.2分，万丹阁孟舞6.2分……”
　　随着主考官一个个名字念出来，参赛者的紧张心情就更加一分。被念到名字的修士心里狂喜，没有念到的更是竖起耳朵仔细的聆听。
　　叶默心里有些吃惊，他知道这道考题是十分，但是没有想到精确到这么仔细，竟然还有0.1出来。但是他心里也是有些懊恼，如果他不用‘引神草’的话，弄个6.5分应该还是没有问题的。
　　“……海殿郑泷7.7分、散修吴永林7.7分、天丹派何梁7.8分，仙药谷广薇……”
　　叶默心里愈发低沉了，不但是他，就算是周围其余的参赛修士一个个都知道自己肯定被淘汰了，已经四百八十多名了，还没有他的名字，显然机会不多了。
　　木易青似乎知道叶默的心情，他拍了拍叶默的肩膀说道：“别泄气，沙原药谷虽然五十年才开一次，可是炼丹名人堂每隔十年都有一次。有了这次经验，下次你说不定就有机会了。”
　　虽然在安慰叶默，但是木易青心里同样的失望。他想让叶默代表‘草丹门’参赛，当然是希望叶默能得到前十，就算是不能得到前十，弄一个名人堂的名额也可以。再退一步来说，就算是弄不到名人堂的名额，能在第一轮晋级，让主考官读一下门派的名字也好。
　　如果‘草丹门’有人闯入第二轮的话，说不定‘草丹门’的丹药就会变得紧俏一点，那样门派的日子也好过一些。可惜的是，叶默和他一样连第一轮都没有闯过。
　　那主考官看着下面愈发有些躁动的人群，再次加大声音宣读道，现在我要报的是最后十人，也是在第一轮取得前十的名单。
　　“草丹门叶默8分、天丹派蔡晟8.1分、丹鼎山万果平8.2分……”
　　叶默听到自己的名字竟然进入了前十，顿时呆了呆，转瞬就是狂喜。他想不到用了‘引神草’后，他还晋级了，而且还是以8分第十名的成绩晋级，这让他不得不惊喜。他可等不了五十年，不要说五十年，就是五年叶默也等不了。
　　洛影、轻雪、小韵还有忆墨她们应该都在洛月大陆，可是他现在根本没有实力去寻找。他心里每日都在煎熬，可是他却无能为力。洛月大陆不是地球，将地球丢进无心海说不定都不会起一点水花，这里找一个人岂是容易？
　　只有有了一定的实力后，他才有资格去寻找洛影她们。可是现在叶默只有筑基后期，他无论多想念她们也只能生生的压下自己的想法，最多只能开一个‘华夏药业’期望她们可以得到自己的消息。
　　而快速修炼升级的希望在什么地方？除了资源还是资源。资源在哪里？就是北望洲这个贫瘠的地方，好的资源都被大门派占据了，唯一还有希望的就是那些秘境。
　　沙原药谷就是这样一个地方，相传里面有众多的天材地宝，叶默能不动心吗？现在他几乎绝望的时候，发现自己竟然通过了，心里的喜悦岂能遏制。
　　中间的几个名字，叶默甚至没有听到，他隐约听到琴慕心好像8.7分，而那个成夜峮好像是9分第一。但这些对他来说都不重要，不要说8分，就是7分让他晋级，他就满意了。
　　木易青同样也呆滞了半晌，好久他才惊喜的大声说道：“叶师弟，我没有听错吧，‘草丹门’叶默8分第一轮前十的成绩晋级……”
　　叶默已经平静下来，将欣喜放入心底，拍了拍木易青说道：“看样子我运气不错，你确实没有听错，我真的晋级了。炼丹名人堂的前十我是已经拿到一半了……”
　　“狂妄，碰了一个8分，就不知道自己姓什么了……”听了叶默的话，一名男子冷哼一声，显然对叶默这话是极度的不满意。
　　叶默还没有说话，木易青就将他拉到一边小声的说道：“不要理那家伙，他是丹鼎山万果平，炼丹名人堂前十的人物，这次好像也得到了8.2分，我们惹不起他。”
　　叶默微微一笑，他根本就没有打算和这个万果平一般见识，他不是为了名人堂来的，他是为了沙原药谷来的。在这个地方，他当然不会和那些嚣张的家伙一般见识。他可不认为自己晋级第二轮就万事大吉了，自己一个无根无萍之人，那些人要阴他，实在是太简单了。无论怎么说，无论怎么想，先将进入沙原药谷的名额拿到再说。
　　和众多没有通过第一轮垂头丧气离开赛区的修士不同的是，‘草丹门’的木荷和卢铭都是兴奋不已，就连很少说话的早叔也是激动难遏。
　　叶默虽然不是‘草丹门’，可是毕竟是代表‘草丹门’出赛。而且还以前十的名次冲进第二轮，‘草丹门’大出风头，他们想不开心都不行。
　　因为他们已经听见了许多的观赛者在询问‘草丹门’，都在议论‘草丹门’这个以前从未听说过的黑马。虽然木荷和卢铭很想站起来说，我们就是‘草丹门’的人，可是早叔却制止了他们的冲动。‘草丹门’实力低微，与其让别人看见‘草丹门’的实力，还不如让别人看不见只是去猜想。
　　颜铮在观赛席上不可思议的看着叶默，心里的那种激动同样的没有办法遏制住。他绝对想不到叶默不但通过了第一轮，还是以小组第一轮第十的名次晋级的。此时颜铮已经相信叶默说的话，他应该真的是一个七品灵丹师。
　　想到‘仙宝楼’参赛的五名选手当中只有一人晋级，而且还是7.3分，颜铮心里就有些苦涩。如果大管家同意了让叶默参赛的话，那‘仙宝楼’这次绝对会名气大振。两名参赛选手晋级第二轮不说，还有一个以第一轮前十的身份晋级。
　　可惜了，没有人知道叶默如此年轻就有如此神奇的炼丹天赋，包括他在内的所有人都看错了。好在这次不让叶默代表‘仙宝楼’的责任不在他。
　　颜铮刚想到这里通讯珠就传来了叔父的消息，看了消息后，他赶紧赶到了‘仙宝楼’的看台。
　　“小铮，那个以8分名列第十晋级的‘草丹门’叶默，是不是就是你推荐的那个叶默？”颜铮一来，他的叔父就立即问道。


第八百九十七章 关你屁事
　　颜铮见大管家脸色阴沉的坐在一边不说话，只好点头说道：“是，那个叶默就是我推荐的那名炼丹师。只是没有想到他被我们拒绝后，代表‘草丹门’去比赛了。”
　　颜郡没有说话，显然他只是问问颜铮情况而已，在颜铮看来，叔父之所以问他，说不定还是出自大管家的要求。
　　盯着叶默看了半天的大管家忽然沉声说道：“颜长老，作为‘仙宝楼’的长老，你连推荐的丹师具体实力如何都不清楚？你知道你失职到什么程度了吗？哼……”
　　颜郡不敢说话，他明白大管家的意思，就是叶默虽然是他推荐的，可是他一样不知道叶默的实力如何，如果他知道叶默的实力如此强劲的话，他肯定会据理力争一下。事实上，他根本就没有任何的分辨。这就表明了，他一样不知道这个叶默来自什么地方，实力怎样。事实也是如此。
　　虽然他心里很是不满大管家的话，因为如果不是大管家插手，这个叶默代表的就是‘仙宝楼’，而大管家自己插手将事情办砸了，现在又迁怒于他，这让他心里也憋了一肚子火。
　　颜铮呆呆的看着大管家，他想不到还有这么不讲道理的人，叶默是他推荐的，如果不是大管家插手，又怎么有这种事情？此时他不去怪风长老，反而怪自己的叔父，真是岂有此理。
　　大管家在对颜郡冷哼一声后，‘仙宝楼’其余的人都知道他对颜郡极度的不满意了。
　　没想到大管家在对颜郡发了一通飚后，转而冷冷的盯着风积煜说道：“风长老，我‘仙宝楼’就是争权夺利的地方吗？你为了自己的利益，竟然将可能进入炼丹名人堂前十的一个名额挤掉。你推荐的人又在哪里？‘仙宝楼’通过第一轮的那名丹师好像还是我‘仙宝楼’自己的弟子吧？”
　　风积煜心里惶恐，同时暗恨。这之前他根本就没有将颜铮推荐的丹师放在眼里，在他看来河州城这种小地方，怎么能出什么厉害的丹师？他甚至连调查一下都没有调查，可是没有想到，那个叶默竟然如此厉害，不但晋级第二轮了，还是以前十的身份晋级第二轮。
　　如果之前他知道叶默这么厉害，他早就杀了这个叫叶默的丹师了。
　　虽然大管家呵斥中，他不敢反驳，可是他心里已经将叶默看成一个死人了。这个叶默无论多么厉害，就算是他真夺得了炼丹名人堂前十的名额，自己也必定要杀他。
　　颜铮看着喜怒无常的大管家，心里忽然打了个冷战。‘仙宝楼’的阁主很少过问世事，一般的事情都是大管家做主，在这种人手下做事，一不小心就粉身碎骨。
　　他看了看自己的叔父，心里暗叹一口气，如果没有叔父，他肯定不会继续留在‘仙宝楼’了。留在这里看似风光，其实一旦犯事或者说一旦让大管家盯上，那日子就难过了。
　　河州城的‘仙宝楼’几乎是他这个管事一手搭建起来的，可是人家大管家一句话，他就直接走人，不但没有一点功劳，还被一顿喝骂。
　　……
　　此时除了外面观赛区的议论纷纷外，参赛区的淘汰者都已经离开，只剩下五百名通过第一轮的丹师。原本有些拥挤的赛区，一下就变得稀疏起来。
　　排名前十的参赛者成了大家羡慕的对象，他们被众多参赛着包围起来，周围都是恭维和讨好或者是想要结交的声音。
　　这些晋级前十的参赛者，几乎每人都是名人，大家都认识，要不就是正在名人堂的人物。
　　叶默了解这些人的心态，认识一个炼丹名人堂前十的人物，无论对自己的门派还是自己以后的前途都是大有好处。
　　试想评委席上的那些评委，还有丹会的那些长老，有几个不是从炼丹名人堂出来的？如果现在和这些将来有可能成为丹王的人打好交道，对以后的好处显然是不言而喻。更不要说这里面已经有人是丹王了，连续三年蝉联炼丹名人堂第一的成夜峮就是一名一品丹王，炼丹水平甚至比那些评委还要强悍。
　　如果他愿意的话，他随时都可以成为丹会的长老。
　　叶默作为黑马虽然进入了前十，可是却没有人认识他，虽然丹鼎山的万果平知道叶默，可是他根本就没有将叶默看在眼里。像他这样大门派出来的核心弟子，又岂能和叶默说话。所以他反而被挤出来了。
　　“朋友你好，在下魔灵门叶志龙，侥幸晋级，不知道你得了多少分？”叶默刚刚被挤出人群，边上就有一名一脸欣喜的参赛者过来打招呼。显然他因为晋级了，却没有人分享自己的开心，就找到了叶默。
　　魔灵门叶志龙，叶默一听这个名字就知道了，他得到了6分，刚刚及格，说是侥幸晋级也不为过，因为他确实是侥幸晋级。
　　看着叶志龙欣喜的样子，叶默也抱了抱拳说道：“我是‘草丹门’叶默，也是侥幸晋级。”
　　“叶兄，原来你也姓叶啊，看来我们还真是有缘。真是不好意思，‘草丹门’我还真的没有听说过。”叶志龙一脸的歉意，显然他说的是真话。不过同样的，他可能因为自己晋级太过高兴了，显然也没有注意到‘草丹门’的叶默是这次大赛的黑马。
　　叶默微微一笑，也没有生气，他知道叶志龙是随口说的真话。只是他心里却有些好笑，那个‘魔灵门’他一样的也没有听说过。
　　“原来是刚才说自己一只脚已经踏入炼丹名人堂的叶默啊，你牛，我万果平就看看你到底是怎么进入炼丹名人堂前十的。不过你这个炼丹名人堂前十看来似乎并不如何啊，竟然和魔门的小兔崽子混在一起。”一个不屑的声音打断了叶志平和叶默的谈话。
　　“你是‘草丹门’叶默，就是第一轮第十的……”叶志平此时也想起来了黑马‘草丹门’，顿时震惊的看着叶默，一句话都没有说完整。虽然万果平的语气当中对他很是不屑，甚至有些讥讽，可是他竟然丝毫没有觉得刺耳，反而觉得叶默是第一轮前十的身份，才让他震惊。
　　叶默见这个丹鼎山的万果平不止一次的要找他的麻烦，心里恼火，他冷冷的看着万果平说道：“我踏足前十关你鸟事，我要和魔门的人在一起又关你屁事……”
　　“是啊，关你万果平屁事，哈哈，我庄蛮就喜欢这样的话……”一个粗豪的声音从人群中挤了出来，接着叶默的话大声笑道。
　　叶默却发现这说话的男子长得极其雄壮，将近两米的身高，裸露在外的手臂全是肌肉。叶默真的很难想象这样一个人是一个炼丹师，而且还通过了第一轮的炼丹师。
　　不对，庄蛮，他好像听到了这个名字，这个名字还在他的名字后面，好像是万兽山的，应该是8.6分。想到这里，叶默心里暗叹，这人真是不可貌相，这庄蛮不但是一个炼丹师，而且还是一个很厉害的丹师。第一轮能得到8.6分，显然这是一个绝对的高分，这个分数似乎仅次于琴慕心。
　　那万果平看见挤出来的这名男子脸色很是难看，他冷声说道：“姓庄的，你一定要和我作对是不是？”
　　“和你作对，你配吗？让你丹鼎山的大师兄来说这个话吧。”说完庄蛮竟然懒得看万果平，反而将走到叶默面前抱拳说道：“本人万兽山的庄蛮，对叶兄是非常的钦佩。我和你是不同的，我天天有宗门提供大量的灵草和药材炼丹，而且还有名师指点，才拿了八点几分就得意洋洋，可是叶兄竟然凭借自己的努力就得到了八分，我看好叶兄。”
　　万果平脸色阴沉难看，似乎有些忌惮庄蛮，虽然知道庄蛮的话是讥讽他，但是他却没有上前寻事。
　　叶默明白庄蛮的意思，‘草丹门’是一个最差的三星门派，甚至可以说是二星门派，是不可能有人指点他的，而且也不可能拿出大量的灵草让他练习的。他能得到八分，应该完全靠自己的努力。
　　这个庄蛮虽然人长得很粗豪，但是心思却细腻。叶默看他一点不留情面的打击万果平和他来结交，而且说的话也让人如沐春风，就知道这庄蛮不简单。说不定是利用自己打击万果平。
　　不过就算是他利用自己打击万果平，叶默也不计较，他得罪不起丹鼎山，不代表别人也得罪不起。
　　得知叶默就是排名前十的人后，周围众多的人都想着要上来打招呼，毕竟认识一个前十的丹师，说不定就等于以后多认识了一个丹王。
　　此时主考官却再次站在赛台上打断了大家的议论纷纷，“各位参赛的丹师，第一轮比赛已经过去，第二轮的比赛马上就要开始了。请晋级第二轮的丹师各自找好自己的地方坐下，仔细聆听第二道试题。”


第八百九十七章 炼制‘织神丹’
　　不用主考官的提醒，所有的参赛者都已经各自找到自己的位置坐下，并且都做好了准备。
　　整个赛区只有主考官一个人的声音，“第二题是建立在第一题的基础上，在座的参赛丹师至少都是认出六种以上药材的丹师。第二题就是根据你认出来的药材，然后炼制你在第一题组合出来的丹方……”
　　这考官的声音还没有完全落下，下面的参赛者就已经是嘈杂一片了。叶默心里也是一沉，难道自己原先想的不对？按说每个修士临时组合出来的丹方只是一个理论上的可能，就好像他的‘织神丹’。要将这理论上的可能炼制成丹药，这实在是太难了点，或者说这根可能性很低。
　　叶默能想到这个问题，别的修士当然也可以想到，所以下面是嘈杂一片。叶默皱着眉头没有出声，这第二题的得分不但直接关系到第一题，而且还和第一题结果直接挂钩。他不相信主考官和那些评委想不到这个事情。
　　果然等下面的嘈杂声音稍低了一点，主考官再次大声说道：“请大家安静听题，如果有错漏自己负责。”
　　下面的声音戛然而止，显然这些参赛丹师虽然对这题不满意，却也不敢让自己错过了题目。
　　主考官满意的点了点头继续说道：“第二题的主要得分不是在炼丹上，当然如果你真的炼制出来了你的丹方，那你绝对可以晋级第三轮无疑。”
　　见所有的人都在安心听自己的，主考官这才接着说道：“第二题的主要得分在提纯药材和炼丹步骤上面，每个人都会拿到自己在第一轮认出来的药材，然后开始炼丹。不过你们所用的丹炉是丹会特意提供的特殊丹炉，这种丹炉可以记录你们提纯药材的纯度和炼丹的步骤。最后根据你提纯的药材纯度和炼丹的步骤来判定你是否晋级。”
　　无论是任何人炼丹，在炼丹之前，都会通过丹火将药材提纯。叶默已经明白过来，其实第二轮最重要的是判断一个丹师在炼丹之前对药材的提纯。也就是说提纯能力越强，就越可能晋级。至于最后的炼丹，估计是给前十准备的，不可能每个人都能炼制出来他临时组合的丹方的。
　　当然，如果有人组合的是凡丹或者是低级灵丹，也是有可能炼制出来的，如叶默这样组合出来的是四品灵丹，炼制出来的可能性微乎其微。不过主考官既然强到炼丹步骤，那就是说明炼丹步骤应该是有分数的。
　　主考官的话音刚落，就有人问道，“这样一来岂不是认出药材越多的人越有利？这会不会不公平？”
　　主考官淡然说道：“公不公平自己心里有数，别人能认出来，你为什么认不出来？如果你只能提纯一种药材，而且提纯出来了百分之百，别人就是提纯十二种药材也不如你分数高。如果你只是认出来了其中的六种药材，你的提纯也不行，但是最后你炼制出来了你组合的丹方，别人一样的不如你分数高，所以机会对每个人都有。”
　　“如果炼制不出来自己的丹方，那最后是不是会计算为零分？”又有修士问道。
　　主考官却看了他一眼说道：“一听就知道你刚才没有仔细听我的话，炼丹步骤也是分数，这些步骤都被记录下来，评委会根据你的炼丹步骤评分。所以说如果你的步骤完美，最后就算是没有成丹，分数也不会太低。”
　　叶默已经平静下来，他认出来了九种药材，就算是不能炼制出来‘织神丹’，但是他的提纯应该不输给别人。哪怕不用‘雾莲心火’，他的提纯度应该可以达到百分之九十以上。步骤成分的评分标准对叶默来说是一个好消息，他相信就算是他炼制不出来‘织神丹’，最后的得分应该也不会低。
　　此时叶默也明白了，为什么丹会选择的药材都是比较普通的，其中不普通的都是极难见到的了。这样一来，大家认出来的药材都是普通药材，减少成本。那种极其难见的药材估计也没有多少人能认出，所以也不用准备太多，事实上的确是如此。
　　考题出来后，不但是参赛的人，就是外面观赛区也是一片议论纷纷。虽然主考官说的不错，机会对每个人都有，可是显然认出药材越多的人机会越大。
　　那些认出六七种药材的参赛者，你让他提纯比别人高出太多，那根本就不现实，让他们炼制出自己组合的丹方，那就更是说梦话。
　　……
　　叶默和众多的丹师并没有等多久，就领到了各自的丹炉和药材。他第一轮排名第十，所以所处的参赛位置也是第十号。他仔细的用神识查看了一下这个丹炉，果然上面有一个记录阵法。那主考官说的没错，这个阵法可以记录炼丹者提纯药材的纯度和炼丹的步骤。
　　但是记录的提纯度参赛者却看不见，那个数据却是通过空间阵法直接反应到评委席上。
　　叶默并没有直接开始提纯，他拿到手的只有九种药材，只有一次机会。他想看看其余参赛者的能力如何。
　　当叶默扫了一下这些参赛者之后心里顿时就大是吃惊，五百名参赛者，他竟然看见了十二种丹火，还有六种奇异火种。
　　丹火虽然也是一种外界火焰，可是却不能生长，和器火一般，被很多修士采集来炼化后当成自己炼丹或者炼器的火焰。虽然这种火焰比起天地奇异火种来说差得太远，可是比起自身的火焰却强了不少。
　　而除此之外，那个天丹派的蔡晟使用的却是修真界奇异火种排名第三十的‘石皮火’。还有一名叶默不认识，但显然也是前十的修士，他使用的竟然是排名第十九的‘黑乾骨炎’，而琴慕心使用的却是奇异火种当中排名第二十一的‘蓝凰焰’。
　　叶默将目光转向了庄蛮，却发现他同样使用的是奇异火种，还是排名第二十七的‘兽心火’，那个炼丹名人堂第一的成姓老头使用的赫然是当初叶默在‘神药门’见识过的‘坎清火’。
　　这些能晋级前十的炼丹师果然一个个都不是易于之辈，叶默收回心神，祭出自己的筑基真火。虽然他有‘雾莲心火’，可是这个时候，他根本不敢拿出来用。
　　叶默一祭出火焰，顿时就引起了大多数人的失望。叶默的底细早就被人调查清楚，只是代表‘草丹门’出赛而已，就是说他自己不是‘草丹门’的人，甚至是一个散修。
　　如果这个散修真的厉害的话，很多的门派就希望能将叶默这样的一个厉害丹师招收到自己的门下。
　　可是叶默拿出来的只是普通的真火，甚至连一种外界丹火都没有，顿时让这些人失望了。一个炼丹师的成就很大一部分处决于他的丹火，如果没有奇异火种，那根本就没有办法成为一个厉害的丹师，更不要说丹王了。
　　而自然界的奇异火种之珍贵程度根本就不是普通人能得到的，许多的大门派也不一定有一个奇异火种。别看这里参赛的修士有六七种奇异火种，那都是各人的师父或者是门派传承下来的，靠自己得到一个奇异火种的几乎是没有。
　　叶默既然没有奇异火种，也不会有人会天真的认为他以后会得到一个奇异火种。所以大家对他的关注立即就下降了许多。
　　不但是旁观的人，就是参赛者当中，名列前茅的一些修士也都会注意一下叶默的火焰，他们看见叶默只是拿出普通的筑基真火后，都放下了心。
　　用真火炼丹，叶默没有保留。他现在用的不是神农鼎，而且也没有用‘雾莲心火’，甚至药材也只有九种，如果这样还要保留的话，他甚至怀疑自己能否进入前十行列。
　　和别人不同的是，叶默炼化药材是一次三株，九种药材被叶默分三次丢进丹炉，然后在真火的控制下，渐渐被逐一炼化。
　　真火的速度比不上那些奇异火种，叶默炼化药材的速度在众多的参赛丹师当中只能算是一般。不过叶默也有他的强项，那就是成丹速度。如果药材被炼化了，形成丹药的速度，叶默敢肯定没有人比他更快。
　　九团药液被提纯后，叶默没有去观察别的修士，他也没有去管自己的提纯度。而是直接将药物残渣从丹炉中分离出去，然后开始用神识控制丹炉中的九种药液。
　　虽然叶默自信他的炼化药液纯度和步骤得分应该不低，可是看见众多使用奇异火种的丹师后，他也谨慎起来。只有炼制成功了‘织神丹’，那才是万无一失的事情。
　　‘织神丹’的难以炼制，叶默当然清楚。这个丹方就是他设计出来的，而且在丹药里形成灵气漩涡，然后面控制‘引神草’药性进入灵气漩涡也是他想出来的，这还是他根据‘幻云刀法’中的‘幻云飞旋刀’得来的。
　　所以形成‘织神丹’对神识的要求是非常高的，叶默几乎拿出了七成的神识去控制灵气漩涡包围分解‘引神草’的药性，其余的三成神识才去控制其余八种药材。这其中的辛苦，甚至比叶默炼制‘草还丹’还要艰难。


第八百九十八章 震撼
　　并不是所有的评委都没有注意到叶默，从看到叶默的‘织神丹’还有叶默认出来的那九种药材后，‘仙药谷’的明心掌门就注意到了这个参赛者。
　　这次参赛的十二种药材有三种是童武生给出来的，这三种药材的实体也是童武生提供的，正因为童武生提供了这三种药材的实体，丹会才加入这三种药材。
　　而这三种药材就是明心也只认识其中的两种，她之所以认出其中的两种那是因为在一次偶然的机会当中，她见到过那两种药材，可以说那是非常生僻的两种。
　　童武生提供的三种药材在实际中是很少用到的，叶默能认出其中的九种，而这九种药材恰好是没有童武生提供的那三种生僻药材。这在明心看来，叶默实际上药材知识已经非常丰富了。
　　最主要的是，明心对叶默的那个‘织神丹’的丹方很感兴趣，她认为能写出这种丹方的人，绝对是一个天才，而且还是一个非常聪明的天才。
　　所以比赛之后，她就一直关注着叶默。当她看见‘万兽山’的庄蛮主动结交叶默的时候，心里就在暗叹，‘仙药谷’也有两名弟子闯进了第一轮，可惜的是琴慕心和广薇都在和成夜峮寒暄，对那个叶默却是没有在意。
　　在她看来成夜峮虽然是炼丹名人堂的第一，而且也是一个一品丹王，但是对‘仙药谷’来说却并不重要。一个是成夜峮寿元将尽，还不能突破，或许一品丹王是他这一生最高的成就了，其二就是‘仙药谷’不缺少丹王，她自己就是一个二品丹王。
　　但是那个叫叶默的丹师就不同了，能在这么短的时间内写出‘织神丹’的丹方，而且还有一定的道理，加上他又如此年轻，这个丹师将来的前途绝对是不可限量。
　　正因为看好叶默，她自始至终都在关注叶默，当她看见叶默使用的是普通真火的时候，虽然心里有些失望，可是依然没有转移注意力。
　　事实上叶默并没有让她失望，当她看见叶默用筑基真火提纯出九种药材的时候，她第一时间就是查看叶默的提炼纯度。
　　当明心发现叶默提炼的九种药材的纯度都在百分之九十三以上时，顿时倒吸了一口凉气，竟然情不自禁的说了出来，“好厉害，使用普通的筑基真火，提炼药材的纯度竟然达到了百分之九十三，而且都如此平均。”
　　当她接下来看见叶默在提炼出药材后，竟然一刻都没有间隙就开始炼丹时，差点惊讶的站了起来，“他竟然真的开始炼制‘织神丹’了……”
　　……
　　叶默此时已经用神识控制着药液在丹炉中旋转，一个又一个的丹诀打进去。对于这些丹诀，叶默根本不怕被记录，他知道自己的丹诀除非自己主动告诉对方，否则的话对方是绝对不会知道的。就算是用记录阵法也只能记录自己的手势，而无法记录自己的丹诀。
　　此时叶默已经没有将‘织神丹’是否可以炼制成功放在第一位了，他满心的想法是尽量根据自己的能力，将这炉丹药炼到最好，哪怕是失败了，也有一个记录分数。
　　药液在丹炉当中随着叶默的丹诀不断的形成，然后再分解，再形成……
　　叶默在河州城的时候为‘仙宝楼’炼丹无数，而且他炼制的丹药大都都是四品到六品的灵丹。因为四品以下的灵丹，在‘仙宝楼’里面有太多的丹师都可以炼制。
　　一炷香过去后，丹炉当中的药液渐渐的有了灵性，而叶默此时却将‘幻云刀法’中‘幻云飞旋刀’的灵气技巧使用到丹药当中。叶默知道，他的‘织神丹’是否可以成功，这是最重要的一步。这一步失败了，他晋级前十的可能并不是很大。
　　虽然叶默也知道，他的这个办法只要给一堆药材给他慢慢的试验，他肯定最后‘织神丹’可以炼制成功。可是他也知道这是不可能的，在这个丹赛里面，他只有这一次机会，失败了就结束了。
　　如果在见到成夜峮等人之前，叶默还会认为就算是他炼丹失败，晋级前十也是有可能的。不过当他看见成夜峮、琴慕心、还有那个用‘黑乾骨炎’的修士后，他已经不这样认为了。
　　这炼丹名人堂的前十，没有一个人是简单角色，每一个都有自己的独到之处。
　　当‘仙药谷’的明心掌门看见叶默真的控制灵气在丹药当中形成了漩涡，而且还控制着‘引神草’的药性进入灵气漩涡的时候，明心一脸震撼的盯着眼前的监控阵法，她根本不敢相信这是真的，可是她知道这真的不能再真了。
　　她呆呆的看着监控阵法显示出来叶默的动作，心里已经在不停的问自己，这个修士是怎么做到的？他怎么可以控制这种漩涡灵气，甚至还在丹药当中形成数个漩涡？这真的和他说的一模一样，他不但控制了漩涡灵气旋，还用神识控制‘引神草’药性进入漩涡灵气旋。
　　难道他以前就是这样炼丹的？否则他绝对没有办法控制这种漩涡灵气。她不知道叶默以前却不是这样炼丹的，叶默之所以可以这样做，那是因为他能够施展‘幻云飞旋刀’。而且还在炼丹当中使用‘幻云飞旋刀’的刀诀，炼丹用刀诀，估计他是第一人了。
　　叶默却不知道明心在盯着他看，他已经额头见汗，不是他的真元不够，而是他的神识消耗太大。
　　原本叶默的想法是控制九个灵气漩涡在丹药当中形成，可是当他控制到第五个的时候，他的识海一痛，就好像针扎的一般。在丹药当中一边使用丹诀，一边使用刀诀，实在是太困难了点。
　　叶默暗叫不好，如果是平常试验，他这个时候已经放弃了，因为他在炼丹的时候，神识消耗太大，已经伤害到识海了，可是现在他知道自己绝对不能放弃。
　　叶默想也不想，赶紧拿出一颗‘复神丹’吞了下去。他相信自己开创了先河，从来没有人因为炼制四品灵丹‘织神丹’，而吞服天级丹药‘复神丹’修复神识的。这就好像在黑夜里面丢了一根火柴，然后再划了一盒火柴去寻找一般可笑。
　　在‘复神丹’的帮助下，‘织神丹’里面的九个灵气漩涡竟然慢慢的形成，叶默心里是大喜，只要他稳定住这九个灵气漩涡，然后拉丹就好了。
　　原本叶默的想法是每一颗丹药里面形成数个灵气漩涡，可是现在叶默却改变了主意，他决定现在先采用一个丹药里面用三个灵气漩涡。他丹炉里面一共有九个灵气漩涡，这九个灵气漩涡里面都有‘引神草’的药性，他打算通过拉丹的手法，将这炉已经炼制好的丹液拉成三颗‘织神丹’。
　　而且叶默心里还有一个想法，等他的炼丹手法成熟了，一炉九个灵气漩涡的‘织神丹’，他就可以拉成九颗丹药，每一颗丹药里面只要有一个灵气漩涡就好了。
　　拉丹，如果是普通丹药的拉丹根本就没有任何压力，可是叶默知道‘织神丹’的拉丹和形成灵气漩涡一样困难。因为一旦没有掌控好分寸，‘织神丹’的药效就完全消失，炼制出来的‘织神丹’就是废丹。
　　当第一团药液被叶默拉走的时候，叶默感觉到心神颤了一下，‘咔嚓’一声，叶默心里暗叫不好，果然刚才分离的三团药液已经有一团破碎变成了飞灰。
　　叶默不敢再有丝毫的犹豫，数个丹诀上去，然后两手一分，两枚‘织神丹’飞出丹炉，被叶默用比赛准备好的玉瓶装进。
　　拿着两颗‘织神丹’，叶默擦了擦额头的冷汗，严格的说他这炉丹药已经失败了。可是因为他有更为逆天的‘复神丹’，又有强悍无比的拉丹手法和丹诀，最后这一炉丹药总算是成功了两颗。
　　叶默看着手里的两颗‘织神丹’，心情却并没有多大的愉快，‘引神草’在他提炼药液的时候已经损失了一部分药性，后来在他往灵气漩涡里面灌注药性的时候，又损失了一部分。
　　而且叶默还注意到，无论他在一颗丹药里面形成多少个灵气漩涡，每一颗‘织神丹’里面可以容纳的‘引神草’药性是相同的。虽然他现在炼制的每颗‘织神丹’里面有三团灵气漩涡，但并不会比他预想中每颗丹药里面只有一个灵气漩涡的‘织神丹’要好。
　　本来一炉‘织神丹’叶默可以炼制出来九颗，可是现在他只炼制出来两颗，而且药性和炼制出来九颗的丹药是一样的。加上他浪费了一颗‘复神丹’，这炉丹药实在不能算是成功。
　　叶默拿着‘织神丹’还在考虑自己炼丹当中的得失，以及以后炼制‘织神丹’需要注意的问题。可他却不知道明心已经满脸惊骇了，她绝对想不到叶默竟然真的炼制出来了‘织神丹’。
　　他不但炼制出来了‘织神丹’，还是用普通的丹炉，普通的真火炼制出来的。也就是说如果他有一个好的丹火，有一个好的丹炉，多几次练习，他炼制‘织神丹’更是易如反掌。
　　“天才。”明心喃喃的说了一句，然后又自语说道：“难道真的有这种天才？”这个时候她最想做的事情，就是马上冲到叶默面前，将他的‘织神丹’拿过来看看，那是不是真的是可以修复神识的‘织神丹’。


第八百九十九章 孔叶的激动
　　“什么天才……”旁边的一名评委听见明心的自言自语，走过来问了一句。不过下一刻他就愣住了，他看着明心前面监控阵法记录着10号赛台‘织神丹’炼制成功，顿时惊叫出声，“他真的炼制出来了‘织神丹’？”
　　他之所以如此吃惊，那是因为‘织神丹’是修复神识的丹药，更主要的是连孔叶长老都说这丹药是没有办法炼制出来的。可是眼前10号赛台上的选手真的炼制出来了‘织神丹’，他一样被震撼住了。
　　修复神识的丹药本来就稀少，就是有的也都是天级丹药，普通人根本见都见不到，更不用说去使用了。一般的人神识受伤，基本上都是服用‘引神草’，还有一些对神识有作用的药材，但都是直接服用，效果之差就不用说了。所以这就造成了许多修士神识受伤后，没有办法修复，最后一辈子就这样完蛋。
　　如果真的有人创造出‘织神丹’的丹方，那就是填补了修复神识灵丹这一块的空白，所有的人都能用的起，这简直是轰动整个洛月大陆的大事情。
　　而这种想都不敢想的事情，竟然被一个正在参加丹赛的丹师炼制出来了，岂能不震撼？
　　……
　　叶默将自己这次炼丹的得失总结后，这才放下手里的‘织神丹’，打开了自己赛台的禁制，然后查看了一下周围参赛者的情况。
　　叶默刚刚打开禁制，就听见几声爆炸传来，他看了过去，一名参赛者灰头满脸的跳了出来，显然他炼丹的过程当中发生了丹炉爆炸。赛台禁制只是一个隔音禁制而已，并没有防御功能。所以说这种爆炸也就直接将禁制破掉，然后让参赛者终止比赛。
　　可是当叶默将目光扫到别的地方时，立即就知道发生丹炉爆炸的参赛者远远不是他一个，就是叶默随便看见的就有几十个。
　　同时叶默也知道，这种情况根本就是难以避免的。一个新的丹方，第一次就想炼制出来丹药，难度可想而知。一般的情况下，炼丹者知道不行了，会立即终止炼丹，就好像叶默炼制‘织神丹’一般，如果没有‘复神丹’，他只能终止炼丹。
　　可是这毕竟是比赛，一旦终止的话，那分数肯定不会高，这些参赛者都不甘心就这样终止，最后只能硬撑，造成了丹炉爆炸也就不足为奇了。
　　没有再看那些炼丹失败的丹师，叶默将目光盯向了成夜峮，却发现他刚好拉出三颗丹药，而且将三颗丹药装进了玉瓶。
　　叶默心里暗叹，老家伙就是厉害啊，不愧是三届名人堂第一，他不但设计出来丹方了，而且还炼制出来了，甚至比自己还多一颗丹药。姑且不论他的丹药品级是不是比‘织神丹’高，他这种应试的本事就不是一般的人可以比拟的。甚至用完美来诠释也不为过，认出十二种药材，然后设计出正确的丹方，最后还炼制成功了。
　　叶默没有再去看别的炼丹者，他知道能和成夜峮这种炼制出来丹药的人肯定不会太多。五百个参赛者里面有十个就不错了，也就是说如果不出意外的话，他应该是可以晋级前十的。
　　……
　　“第一个完成试题的竟然是十号台的叶默，这倒是有些出乎人的预料……”叶默去掉了自己赛台的禁制，立即就有评委注意到，并且说了出来。周围的评委也都发现了这件事，立即纷纷查看叶默比赛过程的监控视频。
　　“啊……真的炼制出来了？”
　　“这怎么可能？”
　　“厉害，厉害啊，如果真的是‘织神丹’，叶默对洛月大陆修士的贡献不可估量啊。”
　　“这叶默到底是什么来头？”
　　“‘草丹门’？这是一个什么门派，我怎么没有听说过？”
　　“孔叶前辈过来了……”
　　议论纷纷的评委席看见了急匆匆走过来的孔叶老人，都纷纷站了起来。孔叶老人神情激动，甚至走路的时候，都有些微微颤抖，显然他在努力的控制自己的情绪。
　　……
　　观赛区的木易青等人都紧张的盯着十号赛台，他们关注的是叶默。叶默的禁制去掉的第一时间，木荷就看见了，她立即兴奋的叫了出来，“叶师叔的禁制去掉了呢？好像是第一个去掉的，他竟然是最先做完了考题，师叔果然厉害。”
　　早叔和木易青心里却是一沉，他们当然也看见了叶默的禁制是第一个去掉的，不过他们可没有木荷那么乐观，第一个去掉禁制的未必就是最先完成答题的人。
　　不说丹王成夜峮了，就算是其余第一轮前十的，哪一个不比叶默有名？他们都没有完成，叶默竟然第一个完成了，这让两人想的有些多了。他们只盼望叶默在提纯一项上不要出多大的问题，这样的话，加上他第一轮的得分，最不济也可以弄一个名人堂的名额。
　　“咦，那个叫叶默的参赛丹师竟然已经去了禁制，难道他已经做完了考题？第一个？”‘仙宝楼’的看台上，大管家也一直注意着叶默，虽然叶默后来用的是筑基真火，但是这并没有让他的关注少多少。所以他一看见叶默的看台禁制去了的时候，立即就惊讶的说了出来。
　　风积煜看见叶默第一个去掉了禁制，立即松了口气，显然他认为叶默失败了。就算是叶默再厉害，也不可能比成夜峮厉害。现在大管家问起了，他立即说道：“那个叶默应该失败了，哎，倒也可惜了，毕竟是一个新手，没有参加过这种比赛。而且用的也是筑基真火，失败也是在常理之中……”
　　颜郡冷冷的说道：“风长老，你又怎么肯定人家就失败了呢？我见他坐在那里似乎气定神闲，没有什么失败的表情啊。”
　　大管家冷哼一声，显然对着两人都不是很满意了。颜郡和风积煜自觉的闭口不言，他们知道今天大管家心里极度的不爽，这个时候去触霉头才是傻瓜。
　　……
　　又是一炷香过去后，主考官站在了赛台之前清声说道：“各位参赛的丹师，请停下你们手里的工作，第二轮比赛的时间已到。无论你是否炼制出来了丹药，现在请所有的丹师都将自己面前的玉瓶放入赛台前的小传送阵上传送出去，然后坐在自己的座位上不要动，等候评委给分。本轮比赛将决出前一百名。”
　　叶默听了这话，心里一动，这第二轮比赛就决出了前一百名，岂不是不用第三轮比赛，这个炼丹名人堂的一百人就出来了？
　　主考官似乎知道他所想的一般继续说道：“第二轮比赛的前二十名将参加第三轮决赛，第二十一到第一百名的比赛就到此为止，他们将是新一届名人堂的成员。”
　　原来是这样，叶默明白过来，这第二轮就决出了名人堂的一百名，这个效率确实是高。五六千人的大赛，竟然只要两轮就可以了，要这是在地球上的比赛，估计至少也要比个七八十几轮吧。
　　不过叶默却喜欢这样，越简单越好。他也知道之所以让前二十名参加最后一轮的比赛，那是因为前十还需要再来一次。其实叶默心里更想整个比赛就到此为止，他也不用去参加第三轮了。
　　……
　　评委席上，大家都挤在孔叶老人的周围，都盯着孔叶老人的手，而孔叶老人手里拿着的正是叶默的‘织神丹’。
　　“孔叶前辈，试丹师已经到了，要现在就试吗？”一名丹会的主持者急匆匆的走了过来，对孔叶老人躬身说道。
　　孔叶老人皱了皱眉头看了看这名主持者，这才说道：“我什么时候说要让试丹师试验‘织神丹’了？”
　　这主持人愣了一下，他下意识的说道：“这是于长老吩咐的……”
　　而且他心里也有些不明白孔叶长老为什么会这么说，每次丹赛都需要试丹师去试丹药的。不但是比赛，就算是丹阁还有大门派，一旦新的丹药出来，都需要试丹师去吃了以后再下结论的。
　　孔叶老人却摆了摆手说道：“不用了，这‘织神丹’我亲自试验。如果这真的是‘织神丹’，能够恢复神识的灵品丹药，这对所有的修士来说都是一个空前的创举。”
　　顿了一下，孔叶老人看了看南方说道：“我北望洲每年有一名修士晋级虚神也就很不错了，可是同在洛月大陆，南安洲却常有修士飞升。其一原因固然是我北望洲灵气匮乏，但是更重要的原因是我北望洲没有杰出的人才，也留不住杰出的人才。”
　　说完他看了看周围的修士，继续沉声说道：“这名丹师能组合出‘织神丹’的丹方，不但对我北望洲，而且对整个洛月大陆也有深远的意义。这就是人才……”
　　虽然还想继续说些什么，不过孔叶老人看看周围那些用炙热眼光盯着他手里‘织神丹’的修士，顿时叹了口气，他知道就算是他再说什么话，能听进去的也没有几个。这些人不是看中了‘织神丹’恐怖的市场，就是看中了‘织神丹’炼制的方法。
　　“叶默，哎……”孔叶老人又是暗叹一声，将手里的一颗‘织神丹’吞了下去。


第九百章 开创先河的参赛者
　　参赛的丹师并没有等候多久，主考官就再次来到了赛台之前。那些参赛的丹师看见主考官前来，都一个个紧张的屏住了呼吸，大家都知道主考官是来宣布成绩的。能不能进入炼丹名人堂，就看现在了。
　　主考官看了一下安静无比的赛区，然后点了点头说道：“大家想的没错，第二轮的比赛结果已经出来了，同时新一届炼丹名人堂第一百名到第二十一名的名单也出来了。现在我开始报名次，请大家安静注意听。”
　　其实根本就不用主考官要求，下面已经非常安静了。
　　主考官清了清自己的嗓子然后开始大声念道：“青海派汪埃之6.4分，总分13.4分，名列炼丹名人堂第一百。雪山庵静琪6.4分，总分13.5，名列炼丹名人堂第九十九……散修吴永林6.8分，总分14.5，名列炼丹名人堂第五十三。‘仙宝楼’路迁有7.2分，总分14.5分，名列炼丹名人堂第五十二……”
　　一个个名字被主考官报出来，那些听到自己名字的参赛者都是狂喜，而那些观赛区的人一旦听到自己门派的人进入名人堂更是热烈无比。
　　叶默注意到，就算是相同的分数，但是名次高低也有不同，有可能是举办方根据各人的细微处分出来的。
　　“海殿郑泷7.8分，总分15.5，名列炼丹名人堂第二十三。鬼仙派刘火良7.8分，总分15.6，名列炼丹名人堂第二十二。天丹派何梁7.9分总分15.7，名列炼丹名人堂总榜第二十一。”
　　主考官的声音到了这里顿了一下，这才继续念道：“仙药谷广薇7.9分，总分15.8，暂时排名第二十……天丹派蔡晟8.1分，总分16.1，暂时排名第十四……”
　　叶默发现主考官在念后面的二十名中，只是说暂时排名，看来这二十名的最后成绩要看第三轮的比赛的。
　　“丹鼎山万果平8.2分，总分16.3，暂时排名第十……鬼仙派闻人府8.5分，总分17分，暂时排名第六。万兽山庄蛮8.5分，总分17.1，暂时排名第五。仙药谷琴慕心8.6分，总分17.3，暂时排名第四。神剑宗希屹8.5分，总分17.4，暂时排名第三。散修成夜峮9分，总分18分，暂时排名第二……”
　　当主考官念出成夜峮的名字后，整个赛场包括观赛区是一片嘈杂。所有的人都不敢相信，成夜峮这个丹王，连续三年蝉联炼丹名人堂第一的人，这次竟然只是第二。
　　“不可能，这绝对不可能……”已经有修士大声的叫了出来。
　　“这是内幕，绝对是内幕，将第一的那个家伙报出来，我们看看到底是谁有这么大的后台……”
　　“内幕是显然的，成丹王连续三年蝉联炼丹名人堂第一，这次更是拿到了18分的高分，怎么可能是第二？我估计就是他散修的身份，没有什么后台吧。”
　　“不对啊，我已经计算过，除去已经报到名字的修士，没有报到名字的参赛者当中就算是第二轮得到10分也不可能超越18分的。”记忆强大的修士早就将那些得到多少分的人全部记下来了。
　　“你知道没有报到名字的丹师当中谁第一轮的分数最高？”
　　“是一个叫叶默的修士，‘草丹门’的，也算是一匹黑马。不过他第一轮也才8分，就算是第二轮10分，也不可能得到第一啊。”
　　“10分？你做梦吧，炼丹名人堂大赛举办几千年了，你见过单场比赛10分的人吗？”
　　成夜峮同样也露出惊异的表情，他不是为自己没有拿到第一，而是很奇怪是什么人能比他的得分还要高。
　　……
　　主考官显然也没有想到会出现这种情况，他用手压了压说道，“请大家安静一些，名人堂第二轮的第一名现在由孔叶前辈来宣布，我想孔叶前辈会给大家一个满意解释的。”
　　主考官的话显然起了很大的作用，那些还在叫嚣的修士都安静下来。孔叶前辈德高望重，而且公平公正，又是北望洲成就最大的丹王，他的话没有人敢怀疑。
　　和其他人的怀疑一样，叶默心里一样怀疑。他不会认为自己第二轮会得到10分，‘织神丹’的珍贵叶默知道，但是也没有想的太多。毕竟他和别的修士不同，他还有更牛的‘复神丹’。正因为他有‘复神丹’，所以才没有将‘织神丹’的出世看的多了不起。
　　他之所以怀疑是因为就算是他炼丹部分得到了满分，而他的药液提纯绝对不会是满分的，因为他相信自己就算是用‘雾莲心火’，也很难提纯出百分之百的药液。既然不能提纯出百分之百，那就不可能是满分，不可能是满分，就达不到18分，达不到18分，也就不能超过成夜峮。
　　所以在最后二十人中，他的名字没有被叫到的时候，他心里就是一沉，他下意识的看了看万果平。因为如果要有人捣鬼的话，那只有这个万果平最有嫌疑。不过现在他还是抱有一线希望的，因为毕竟还有最后一个名额没有出来。他在第一轮的得分是没有报到名字当中最高的，或许他还真的碰运气上了这第一名。
　　叶默知道孔叶老人还是从木易青的口中得知的，但是也没有特别的注意。现在见到只是孔叶老人名字就让现场的嘈杂声音停止下来，顿时对这个老者注意起来。
　　叶默无法看出这位老者的年龄，但是却看的出来这名老者的修为绝对比司马驻和童武生厉害一些。孔叶老人的身材并不高，整个人显得有些瘦弱，甚至走路也有些不稳。他试着查看了一下孔叶老人的修为，竟然发现他根本就看不清，这还是他第一次出现这种情况。
　　要知道，在叶默眼里，就算是童黑脸这种虚神中期，他也有一定的感应。可是孔叶老人却给他一种犹如大海一般的感觉，叶默断定孔叶老人至少是虚神巅峰，甚至已经超越了虚神。
　　正当叶默想到这里，孔叶老人的目光似乎向他看了过来，虽然感受到孔叶老人的目光带着善意，可是叶默还是赶紧收回了自己的神识。面对这种高手，他根本连反抗的余地都没有。
　　孔叶老人站在赛台前方，眼里似乎有些激动，他又看了看叶默，这才说道：“大家很奇怪，为什么这次比赛的第一名我一定要亲自来宣布。不过我相信大家听了我的话后，就都明白了。”
　　孔叶老人的声音不大，但是整个赛场内外全部听得清清楚楚，就好像他就在自己的耳边说话一般。
　　“草丹门叶默10分，总分18分，第一。”孔叶老人的语言非常简洁，甚至连暂时排名第一这几个字都没有用。
　　“轰……”的一下。
　　就算是孔叶老人在台上，下面的议论也无法遏制住。没有人想到‘草丹门’的黑马一黑到底，不但拿下了第一，而且还拿下了第二轮的满分，他到底是怎么做到的？
　　炼丹名人堂的丹赛大会不是第一次举办了，可是单场比赛得到十分还从来都没有过。
　　已经有人恍然大悟的说道：“我终于明白了为什么叶默排名第一了，他虽然和成夜峮丹王同样的得分，但是他的得到了一个10分，所以他第一。”
　　“应该是吧，10分啊，我相信孔叶老人不会说假话的，看来他真的是一个天才啊，竟然可以在单轮的比赛得到10分。”
　　成夜峮满心的苦涩，虽然他心里想的是就算得不到第一也没有什么，但是真正轮到他头上来了，他依然很难接受这种事实。
　　当然还有一个在心底潜意识的感觉，就是叶默也是18分，他也是18分，可是这个第一却给了叶默这个名不经转的人物，难道就是因为自己已经蝉联三届炼丹名人堂的第一了吗？
　　叶默心里也是惊讶不已，他从来没有想到自己的第二轮竟然能得到10分，而且还是孔叶老人亲自来宣布，这太出乎他的预料之外了。
　　孔叶老人等下面的嘈杂稍微小了一些，这才说道：“各位安静，如果大家以为我是因为叶默第二轮得到一个满分，所以才给他排名第一，那大家都想错了。”
　　听了孔叶老人的话，所有的人再次专注的聆听起来，竟然和他们猜测的不同，不是因为叶默得到了数千年来炼丹名人堂单轮比赛的满分，难道还是因为别的原因？
　　孔叶老人继续说道：“是的，是因为别的原因。大家都知道‘引神草’无法入丹，而且这次第一题有‘引神草’也是为了加快阅卷速度。可是偏偏有人将‘引神草’入丹了，而且还组合成了一个‘织神丹’的丹方。说句心里话，我看见这个丹方的时候，只是很钦佩这个参赛者的思路和聪明，也从来都不敢想象这个丹方会成功……”
　　用手压了压下面再次嘈杂的声音，孔叶老人接着说道：“所以我感谢评委王藏剑副会长，是他没有随意的忽视参赛者的答卷，仔细的查看了这名参赛者的丹方，并且给出了满意的意见。”
　　“所以……”孔叶老人看了看所有的人缓缓的说道：“这名参赛者的第一轮得分其实应该是9分，如果考虑到他的丹方，我想就算是给10分也是应该，而我只给了8分，这本身就是对他不公平……”
　　“原来是这么回事，那岂不是说叶默两轮得到了20分，这似乎有些过分吧……”就算是孔叶老人说的话，也有人提出了疑问。
　　孔叶老人似乎知道别人所想一般，而再次说道：“不过分，其实就算是他得到20分，也不是我要让他得到第一名的理由。叶默之所以能得到第一名，那是因为他炼制出来了‘织神丹’，一种修复和恢复神识的灵品丹药，开创了我洛月大陆的先河……”
　　孔叶老人的这话说出来后，下面的嘈杂声再也无法静止下来……


第九百零一章 炼丹名人堂第一
　　听到这话后成夜峮心里却是一惊，立即满脸震撼的看着叶默，他终于明白了为什么叶默能得到第一了。他竟然将‘引神草’入丹了，而且还炼制出来了‘织神丹’，如果这是真的，孔叶老人说他开创了一个先河，这完全不夸张啊，而孔叶前辈又怎么可能说假话。
　　此时的成夜峮是输得心服口服，他虽然也炼制出来了丹药，而且还是三颗，但是和‘织神丹’比起来，自己的丹药充其量只是在前人的丹方基础上改了一些药材而已。可以说只能用来比赛，没有任何别的用处。
　　修复神识的丹药意味着什么，在座的所有人都清楚，不但是意味着无尽的财富，同样意味着修士多了一个安全的保障啊。
　　不但是成夜峮明白，就是周围别的人瞬间也都明白过来了，炼制出来了修复神识的‘织神丹’，就算是不参加第三轮，让他得第一也没有任何人有疑问。
　　无数人盯着叶默的眼光变得炙热起来，此时没有人不想去交好叶默。
　　……
　　观赛席上，‘草丹门’包括木易青在内的四人全都呆掉了。木易青永远也想不到他随便找到的一个丹师，竟然帮助‘草丹门’拿到了一个炼丹名人堂第一的名头，虽然还有第三轮，可是他感觉这也让他无法想象了。
　　不过随即他就想到了‘织神丹’出世将会引起的轰动，头皮顿时就是一阵的发麻。就算是叶默随便拿点‘织神丹’给‘草丹门’，‘草丹门’也会一飞冲天，带起其余的丹药热销。
　　早叔虽然也很激动，却似乎知道木易青的想法，他咳嗽了一声说道：“掌门，木秀于林却并不一定是好事，我想……”
　　木易青冷静下来，他当然明白早叔的意思，沉吟片刻说道：“我知道，可是‘草丹门’已经濒临解体了，如果此时还没有浪花掀起，我想继续下去也没有了任何意义。既然机遇来了，我就不能放过，哪怕是撞得头破血流，我也要去尝试一下。”
　　早叔点了点头，没有再说话，他知道木易青说的对，有的时候，胆小怕事只会让门派慢慢走向灭亡。与其这样，还不如就此拼搏一番。
　　‘仙宝楼’的大管家此时脸色阴沉的都要滴出水来，他冷冷的盯着风积煜说道：“这就是你说的也就这样的炼丹修士？排名第一，弄出‘织神丹’这种丹方的丹师，在你口中也就这样？”
　　风积煜一句话也不敢回答，他心里同样的骇然，他想不到叶默竟然将‘引神草’入丹了，还炼制出来了‘织神丹’，这简直要逆天了。大管家的愤怒，他心里当然有数。
　　就算是叶默不能拿到前十，光凭‘织神丹’也足以让‘仙宝楼’闻名整个北望洲，甚至在洛月大陆都会占据一席之地。
　　因为叶默如果代表‘仙宝楼’参赛，那‘仙宝楼’将是最大的受益方。可惜的是这样一个契机被他自己推了出去，大管家要是不愤怒那才是怪事。
　　“大管家，我想也不是没有任何机会。颜铮和叶默相熟，而且叶默也在帮助河州的‘仙宝楼’炼丹。我想不如等丹赛结束后，让颜铮去和叶默接触，让他重新回到‘仙宝楼’。我‘仙宝楼’底蕴深厚，当初颜铮用万平方米的地盘就可以让叶默帮忙，现在我们拿出更好的东西，不怕他不同意。”
　　风积煜此时哪里敢说叶默的坏话。
　　大管家脸色阴沉，却看向了一边的颜铮。
　　颜铮知道他必须要站出来说话了，他心里虽然冷笑，不过还是站出来躬身说道：“大管家，叶默此人性格坚毅，虽然很重人情，却恩怨分明。如果我们‘仙宝楼’一直对他很好，这次参赛也让他代表我们参加，我想他一定无法推辞我们的邀请，甚至让‘织神丹’成为我‘仙宝楼’的独家代理也是有可能的。但是现在，既然我们已经拒绝他了，就是我再去找他，估计也很难成功了。”
　　大管家冷哼一声，看着颜铮说道：“无论如何，你必须要成功。这个叶默绝对不能让他和别的丹阁合作，必须要成为我‘仙宝楼’的人。”
　　说完他又冷冷的看了一眼颜郡。
　　颜郡当然明白大管家的意思，无奈的说道：“小铮，你就多下点功夫，那个叶默不是和你关系不错吗，你尽量满足他的要求好了。”
　　“如果你真的做成了，‘仙宝楼’绝对不会让你失望。”大管家又补充了一句说道。
　　颜铮心里虽然不屑，可是却不敢表示出来，只能唯唯诺诺的点头答应。
　　……
　　狂热终于过去，大家冷静下来，一些势力开始考虑怎么和叶默建立关系，然后弄到销售‘织神丹’的途径。一些个人都纷纷想怎么弄几颗‘织神丹’，就算是神识不受伤，这种丹药对恢复神识也有一定的效果啊。
　　孔叶老人看着下面已经冷静下来的众人，这才继续说道：“‘织神丹’我已经尝试过，对恢复神识确实有无与伦比的效果，甚至修复神识一样的很好。因为‘织神丹’的出现，我才果断的让叶默拿到这个第一名。”
　　这次孔叶老人的话马上就得到了众多修士的赞同，更有修士大声说道：“叶丹师能炼制出来‘织神丹’，我认为第三轮不用比了，可以直接让叶丹师成为新的炼丹名人堂第一。”
　　“是啊，应该让叶默成为新的炼丹名人堂第一。”这名修士的声音刚落，立即就有几名修士附和。
　　孔叶老人看了看众多修士的反应，满意的点了点头，毕竟大家可以认识到‘织神丹’的重要性，这让他很欣慰。
　　“既然这样，我在这里还要宣布另外一个决定。就是第三轮比赛的事情，正如刚才有人所说的一样，第三轮比赛确实是不比了。一个是因为第二轮的成绩已经很有说服力了，炼丹名人堂的名次就按照第二轮比赛后的总分计算。第二个是因为，原本一个月后才能开放的沙原药谷已经提前开放了……”孔叶老人的话再次引起了众多人的议论，因为这个消息在这之前根本就没有人知道。
　　炼丹名人堂大赛毕竟是观赏性质的比赛，众多的修士可以在这里观看比赛，也可以结交名人堂的丹师。毕竟对于修士来说，结交一个可以炼丹的丹师，对他来说终生也是收益不尽的。况且每次炼丹名人堂大赛都几乎集中了整个北望洲著名的丹师，所以要想认识著名的丹师，来这里是最好的选择。
　　可是沙原药谷就不同了，这里很多人都是可以去沙原药谷的，沙原药谷涉及到他们以后能在修道这一条路上走多远的问题。如果因为看丹赛，错过了沙原药谷，那就得不偿失了。毕竟沙原药谷五十年才开启一次，这种机会很是难得。
　　孔叶老人似乎知道大家躁动的心情，立即摆了摆手说道：“大家不要着急，沙原药谷虽然提前开放了，也还有四天时间，现在也不能进去。三天后，碎叶城会开放去沙原药谷的传送阵，我在这里先祝大家好运。现在请碎叶城的方城主为炼丹名人堂的丹师颁布勋章，以及进入沙原药谷的名额玉牌和我出手炼丹的玉牌。”
　　热烈的掌声响起来，除了部分成夜峮的铁杆粉丝感觉到不公平外，大家都对这个结果非常满意，不过这些铁杆粉丝也不敢太过分的站出来说话。毕竟叶默是一个可以炼制‘织神丹’的丹师，‘织神丹’是目前普通修士唯一可以购买得起，也购买得到的丹药，万一得罪了这个叶丹师，那天自己的神识受伤，可就完蛋了。
　　成夜峮虽然知道如果进行第三轮比赛，自己肯定是第一名，但是孔叶老人都这样说话了，而且他已经连续蝉联三年第一了，倒也没有多大的想法。在他看来，叶默能炼制出‘织神丹’，拿这个第一也是应该。
　　他可不知道，如果叶默真的要拿出神农鼎和‘雾莲心火’的话，不要说天级一品的丹药，就是天级三品的丹药他都炼制过。
　　叶默对这个结果当然满意，他巴不得比赛的时间越短越好。在炼丹上面叶默也知道用普通的真火，他炼制出来的丹药肯定达不到天级。所以，如果进行第三轮的比赛的话，第一名最后肯定还是成夜峮的。
　　“孔叶前辈……”作为评委之一的于长老听了孔叶老人的话后，立即惊讶的走出来就想说什么。这之前从来没有这个决定啊，沙原药谷提前开启他倒是知道，可这和炼丹比赛不冲突啊。这第三轮比赛最多只有半天时间就好了，为什么孔叶老人突然提出终止比赛了？
　　没有等于长老将话说完，孔叶就摆了摆手说道：“就这样吧。”
　　说完后，他又看了看叶默说道：“叶默，我住在丹会总部，如果你有时间的话，可以过来找我。”
　　听了孔叶老人的这句话，无数人都羡慕的看着叶默，显然孔叶老人对叶默很不一般。
　　叶默连忙恭谨的说道：“多谢孔叶前辈，晚辈一定去拜访前辈。”他隐约感觉孔叶老人对他似乎很有好感。


第九百零二章 争相结交
　　炼丹名人堂的比赛相比以往少比了一轮，但是叶默却收获颇丰，他甚至心里认为这次的比赛之所以少赛一轮，那是因为孔叶老人想他当第一的缘故。虽然不明白为什么会这样，可叶默愈发感觉自己的猜测不错。
　　作为炼丹名人堂的第一，叶默除了得到一枚炼丹名人堂第一的勋章和三个进入沙原药谷的玉牌外，同时还得到了一枚可以请孔叶前辈出手炼丹的玉牌。这还不算，孔叶老人甚至对他发出了邀请，这让其余的参赛者大是羡慕。
　　所以颁奖大会一结束，叶默身边立即就围满了各式各样的人。
　　“叶兄，我是‘天器阁’的秋同，我想邀请你……”
　　“叶丹师，我是‘北望商会’的李玉朴，不知道能不能有幸请你……”
　　“叶前辈……”
　　这些人包围着叶默，无一例外的就是想要邀请叶默或者是想要和叶默拉上关系。
　　叶默心里很清楚，他之所以这么受欢迎，成为炼丹名人堂的第一当然是一个原因，但是更重要的原因估计还是他炼制出来了‘织神丹’。
　　“各位，因为连续参赛，我有些困顿，现在要去休息了，抱歉……”叶默连忙抱拳对那些拦住他去路的热情修士说道。
　　“哈哈，叶兄，我就知道你不是等闲人物，岂是那些半桶水可以比的。”庄蛮挤了过来，极其热情的拍着叶默的肩膀说道。说完后，还很是不怀好意的盯了万果平一眼。
　　万果平冷哼一声，转身就走，显然心里已经是极度的不爽。
　　叶默看了心里冷笑，庄蛮表面粗狂，而且还是为他出头，甚至不是一次的为他出头，看起来说话做事都是一根直肠子。但是叶默心里犹如明镜一般，这家伙就是利用他来打击万果平。
　　显然他的目的已经达到了，不但打击了万果平，同时也让万果平多了一个敌人，那就是自己了。如果说第一次打击万果平的时候，庄蛮还没有将自己计算进去，甚至也没有将他看在眼里。但是这次打击，他已经将自己的影响力计算进去了。
　　或许在他庄蛮的心里，自己还应该感谢他庄蛮的出头。他想的可真是不错，一举几得。利用了自己这个名人堂第一，还要自己来感激他。
　　叶默微微一笑说道：“庄兄也不错，炼丹名人堂第五，我如果不是正好有些运气，排名肯定是不如庄兄的。”
　　庄蛮利用他打击万果平，叶默心里没有意见。万果平既然先惹他，那就别怪他不客气了。但想要让自己去感谢他，他就别做梦了。
　　万果平刚刚转身，就看见了过来的成夜峮，眼珠一转，立即抱拳说道：“成兄，哎，你的运气还真是不好啊。如果不是孔叶前辈取消了第三轮的比赛，我想着次炼丹名人堂的第一应该还是你啊。”
　　“这倒是，第三轮按照惯例，应该是参赛者炼制自己能炼制的最高等级丹药。我还从来没有听人说用真火炼制出来天级丹药的，成兄可是能炼制出天级丹药的丹王啊。”万果平的话说完后，回应他的竟然不是成夜峮，而是另外一名修士。
　　叶默注意了一下这名修士，立即就认出来了这名修士叫希屹，神剑宗的丹师，两轮比赛总分得了17.4分，名列炼丹名人堂第三的人物。叶默心里疑惑，自己好像和他没有什么矛盾啊，他凭什么要针对自己，附和万果平？
　　“嘿嘿，你没有见过，就认为炼制不出来吗？我只能说你少见多怪，真火炼制天级丹药的我就见过。”希屹的话刚落，立即就有人讥讽反击，显然他的话是帮助叶默说的。
　　叶默看了这名丹师，发现他一样的认识，是鬼仙派闻人府，这次炼丹名人堂的第六。他心里立即了然，这些名人堂前十的都是有矛盾，只是他们利用别人将这矛头指向对方而已。想明白了这些，叶默暗自冷笑，没有应答。
　　成夜峮却走到叶默面前很是热切的抱拳说道：“叶丹师能炼制出来‘织神丹’，就这一点，登上炼丹名人堂第一就毫无疑问了。我对叶丹师名列名人堂第一是心服口服，我叫成夜峮，如果叶丹师晚上有空的话，我想登门拜访一下叶丹师。”
　　叶默对这个成夜峮印象不错，这成夜峮年纪也不小了，看起来都是一个小老头一般。不过他说话脸色真诚，眼神也没有丝毫的轻视，显然他心里就是这样想的。
　　叶默立即抱拳说道：“好，既然这样，那叶某就恭候成兄光临。各位，以后再见。”
　　说完叶默又看了看万果平淡声说道：“不好意思，我现在两只脚都跨入名人堂了，真是抱歉。”
　　然后根本就懒得理睬万果平转身就走，他实在不想卷入这些势力斗争里面去，所以他也不想在这里多说什么。
　　众多代表各自势力邀请叶默的人，竟然只有成夜峮一个人成功了，要求拜访叶默，得到了回应。
　　很多人又想起来了成夜峮也是一个丹王，而且还是炼丹名人堂的第二，曾经蝉联过三届炼丹名人堂的人物，顿时纷纷挤到了成夜峮的身边。
　　成夜峮无奈的苦笑了几下，他只能随口应付几句，挤出了人群。
　　……
　　叶默出来的时候发现木易青等人已经不在，估计他们应该是先回客栈了，也没有耽搁，直接赶回客栈。
　　木易青住的客栈叫‘四方客栈’，在碎叶城充其量也只能算是一个中等的小旅店，不过比起叶默当初住的那个偏僻的地方倒是要好的太多了。
　　“叶师弟，你回来了。”木易青看见叶默回到客栈立即就迎了过来，脸上尽是欣喜的表情。
　　木荷和卢铭更是一脸崇拜的看着叶默，眼里尽是星星。他们只是来自一个偏僻的小门派而已，就是丹赛这种大赛都很少见到，更不要说见到一个炼丹名人堂第一的人了。可事实上是他们不但见到了这个炼丹名人堂的第一名，而且这个第一还是代表他们的门派比赛的。
　　“我们进去说吧。”叶默得到三个进入沙原药谷的名额，他只要一个就可以了，还有两个名额他是准备留给木易青的。至于那个请孔叶炼丹的名额，叶默也知道以木易青的修为要了也没有什么用处，他需要丹药，还不如自己帮他炼制。那个名额他是打算送给颜铮，以全颜铮一直以来的帮助。
　　木易青苦笑一下说道：“叶兄，现在可能不行，因为已经有几拔人来找你了，他们都在会客室等着你呢。”
　　叶默愣了一下，他才刚刚回来，这些来找他的人倒好，竟然先来了。不过他立即明白了木易青的心态，这些人既然来找他了，肯定随便一个都不是木易青能得罪的，所以木易青心里很担心，这也是正常。
　　他拍了拍木易青的肩膀说道：“木兄，你先去休息，我去会客室见了这些人后，再来和你说话。”
　　不用叶默自己去会客室，客栈的掌柜已经亲自来接叶默了。这家客栈的掌柜因为笑的太厉害，五官都挤到一起去了，显然众多大人物来到他的这个小客栈，让他的客栈名声大振。他看见叶默，连忙躬身说道：“叶丹师前辈，小的带您去会客室。”
　　叶默跟着掌柜的来到会客室，发现会客室里面已经坐了四个人。其中颜铮他认识，除了颜铮外还有两男一女，叶默却不认识。
　　四人见叶默进来都站了起来，颜铮却先走的叶默面前说道：“叶兄，我来和你介绍一下。”
　　说完他指着那名头顶已经秃了，红光满面的男子说道：“这位是丹会的巫无才巫管事。”
　　见叶默抱拳问候，那男子同样对叶默抱拳说道：“叶丹师年轻有为，真是人中龙凤啊。”
　　颜铮又指着那名身穿绿衣的美貌少妇，和那少妇身边的一名中年男子说道：“这位是‘磨丹堂’副堂主曲美燕前辈，另外一位是‘万丹阁’的洪迭长老。”
　　这两人立即对叶默抱了抱拳，和叶默打了个招呼。
　　叶默听到‘万丹阁’三个字，惊讶看了看颜铮，心说自己和‘万丹阁’的河州分阁有极大的矛盾，难道颜铮不知道？
　　颜铮见叶默看过来，随即就明白了叶默的想法，他马上说道：“洪迭管事一般只负责碎叶城‘万丹阁’总部的事情，至于别的事情，他根本就不会过问的。”
　　见洪迭诧异的看了看颜铮，叶默立即就明白了颜铮的意思，那就是他和河州的‘万丹阁’有矛盾，洪迭根本就不知道，或者说根本就没有放在心里。不过叶默以为，他不知道的可能性最大。
　　“感谢各位朋友能来这里，请坐。”叶默已经是炼丹名人堂第一，虽然他的修为稍低，但是也没有必要去叫这些人前辈。
　　等大家都坐好后，叶默打发走了送茶的伙计，这才笑着问道，“我想各位都是大忙人，百忙中能抽空来叶某这里，我是非常高兴并且也相当荣幸的。”


第九百零三章 唱高调你不行
　　按照叶默的意思，那就是快刀斩乱麻的直接问你们是来做什么的？如果想要‘织神丹’，那就请回吧。
　　不过叶默也知道他不能这样说，这些势力随便一个就可以轻易的捏死他，虽然他为自己的弱小感觉到憋屈，但是也不得不耐下性子和这些不速之客应答。
　　巫无才听了叶默的话，立即满意的点了点头说道：“叶丹师真是前途无量啊……”
　　叶默无语，没有再客气，他要夸奖就让他夸奖去了。
　　果然见叶默这次没有再谦虚，巫无才的话锋一转，随即就说道：“其实我这次代表丹会来是有一件事和叶丹师商量的，只是不知道叶丹师是否愿意。”
　　“巫管家请说。”哪怕叶默恨不得直接说，有话就快点说，别唧唧歪歪的，却也不得不耐下性子。
　　‘万丹阁’的洪迭和‘磨丹堂’的那个少妇曲美燕显然都有些顾忌巫无才，或者和巫无才的身份有关系，巫无才说话的时候，都在一边微笑着做倾听状，却没有插口。
　　似乎对叶默没有说‘如果可以帮到一定尽力’这种话有些不大高兴，巫无才咳嗽了一声说道：“叶丹师创造出来的‘织神丹’确实是我辈修士的一大福音，就连孔叶前辈也赞叹不已。”
　　叶默心里冷笑，果然是为了‘织神丹’而来，他依然微笑的看着巫无才，似乎在倾听巫无才的话。
　　巫无才对叶默的这种态度很是满意，他点了点头说道：“这次我是代表丹会而来，‘织神丹’对广大修士的好处难以估量，不知道叶丹师是否可以将‘织神丹’的丹方让给丹会？以造福广大修士。”
　　在洛月大陆，无论是北望洲还是其余的地方，丹方如果是私人创造出来的，那么这个丹方就归私人所有。别的势力如果想要用这个丹方，就必须要达到丹方所有人的同意，否则就被认为是盗窃行为。
　　当然像这种事情并不多见，因为在无数年的修真历史长河中，非常明确的个人丹方已经是凤毛麟角了，几乎百分之九十九的丹方都成了大家共有的。任何人只要你得到了，那就可以炼制，不存在侵权和盗窃的行为。
　　但是叶默的‘织神丹’不同，他是在丹赛上面写出来的，而且大家都知道‘织神丹’是他的。所以‘织神丹’就是那种极其少见的，明确是谁的私人丹方。丹会或者和别的势力要用这个丹方，就必须要经过叶默同意。
　　其实一般的人创造出来了私人丹方，如果不经过他自己的同意，丹方是绝对不会被别人知道的。因为他们不会将自己的丹方拿出去给别人看。只是叶默的情况不同，他的丹方几乎所有的评委都看过了，这就不存在自己隐藏的情况。
　　丹会的巫无才来，也只是让叶默亲口同意而已。毕竟丹会这种大组织，这点脸面也是要的。
　　其余除了叶默外，其余几人听了巫无才的话都感觉到这很正常，也没有人出来说什么。叶默就是不同意也会同意，因为毕竟丹方被泄露了。
　　其中的区别只是巫无才既然找来了，就是说丹会会给叶默一些补偿，现在就看叶默需要多少补偿了。
　　叶默虽然心里不屑，这丹会只是派了一个做生意的金丹管家，就这样随口一吧嗒，好处就被拿走了，就算是自己要补偿，最多也不过是一些灵石而已。叶默只要看看代表丹会来的人，就知道他的地位在丹会里面并不高。
　　显然虽然他已经是炼丹名人堂第一，而且创造出来了‘织神丹’，还没有引起丹会的太在意。毕竟，他的‘织神丹’丹方已经泄露出去了。
　　叶默心里暗讽，却喜笑颜开的抱拳说道：“巫管事言重了，叶默侥幸组合出‘织神丹’的丹方，绝对不是用来寻求好处的。所以这个丹方我不会只让给丹会……”
　　听到叶默说不让，包括巫无才在内的几个人都是一愣，这个叶默傻了吗？人家来问只是给个面子给你而已，难道你以为你不让，这个丹方别人就不能炼制了吗？
　　颜铮急忙朝叶默使眼色，他是真的担心叶默。哪怕这个丹方再厉害，为了区区一个丹方，去得罪丹会显然不是一件好事情。和丹会比较起来，叶默虽然得到了炼丹名人堂的第一，但是差的太远太远了。丹会里面得到过炼丹名人堂第一的人太多了。
　　果然巫无才也没有听清楚叶默的话，脸色有些阴沉的说道：“如果叶丹师能够让出‘织神丹’，我想就是让叶丹师成为丹会长老也是随时的事情。当然，如果叶兄不愿意，丹会也不会勉强”
　　叶默冷笑，他对什么丹会长老根本就不在意。这巫无才最后一句话虽然说是不勉强，但已经带了一些威胁的味道。
　　曲美燕却呵呵一笑，打断了尴尬的气氛，“我想巫管家应该是误会叶丹师的话了，刚才叶丹师只是说‘他的丹方不是只给丹会’，我想叶丹师应该还有后话。”
　　几人被曲美燕提醒，顿时明了，叶默刚才果然是这样说的。
　　见几人疑惑的看着自己，叶默站起来抱了抱拳说道：“我作为一名修士，能为大家出点力气是我的荣幸。虽然我创造出来了‘织神丹’，但是让我炼制第二炉，我也不一定炼制的出来。正如巫管家所说，‘织神丹’是广大修士的福音，所以，我决定……”
　　见巫无才紧张的样子，叶默特意顿了一下，这才平淡的说道：“我决定将‘织神丹’让给所有的人，任何人都可以炼制‘织神丹’。”
　　说完叶默又看了看巫无才，“巫管家，既然任何人都可以享用‘织神丹’的丹方，丹会当然也可以，所以以后巫管家不用因为‘织神丹’的丹方发愁。为大家做贡献，这是我应该做的。”
　　叶默心里暗道，自己在喜欢唱高调不办事的地方呆了数年，这种东西就是不用学也听会了。和自己比唱高调，这巫管家差得远了。
　　叶默的话说出来，不但巫无才呆住了，就是其余的人也愣住了。
　　巫无才代表丹会来的，当然是准备给叶默一番补偿。可是他们没有想到叶默竟然不要这个补偿，反而将这丹方就这样无偿随意的让给所有的修士了。
　　明白叶默说的话后，曲美燕和洪迭顿时大喜，虽然没有叶默的授权他们一样可以炼制‘织神丹’，但是那只能偷偷摸摸的炼制而已，现在等于是可以公开用‘织神丹’赚钱了。
　　巫无才愣了一会，立即就反应过来，这样一来的话，丹会就没有任何优势可言了，所有的人都可以出售‘织神丹’，丹会就不能借助‘织神丹’来发财。
　　明白这个道理，巫无才连忙说道：“叶丹师，‘织神丹’是你辛苦反复试验而来，岂能随便就这样让给所有的人炼制？”
　　叶默看似茫然的看着巫无才，半晌才说道：“巫管家刚才也说‘织神丹’的出现是广大修士的福音，而且丹会的宗旨也是为了广大修士啊。我听了深以为然，我现在心里非常的开心，因为我也是一个对别人有用的炼丹师了，我感谢……”
　　叶默适时的住嘴，再说下去已经可以跑火车了。
　　“……”巫无才张了张嘴，却一个字都说不出来，该说什么？难道说你应该卖给丹会，然后收灵石啊，不要随便免费让给别人炼制。如果他真的这样说了，丹会那是真的臭了。
　　叶默当然不是傻瓜，他才不会那么高尚，丹会要扯大旗，他也扯一下大旗又有何妨？他知道‘织神丹’只有他才可以炼制出来，就算是别人得到了丹方又如何？
　　如果他真的卖给了丹会，丹会炼制不出来‘织神丹’最后还是要找到他。与其这样，他还不如大方点，让这个巫无才吃一个苍蝇。反正就算是他不说这个话，‘织神丹’的丹方也会很快就传出去。
　　“织神丹”在叶默心里，现在还不算是完善，他还打算有空的时候更换一两种药材试试。至于泄露出去的丹方，谁爱炼制，谁去炼制好了。
　　过了良久，曲美燕才对叶默抱拳说道：“叶丹师的胸怀真是宽广啊，这种摇钱树似的丹方竟然说让出去就让出去了。”
　　叶默摆了摆手说道：“呵呵，其实这个丹方也不算是太完整，现在让我炼制第二炉，我还不一定可以炼制的出来。拿出去给别人，或许别人还完善了也是有可能的。”
　　听了叶默的话，曲美燕却同样呵呵一笑说道：“我来这里，第一个是和巫管家的想法相同，不过既然叶丹师如此大度，我就沾光了。还有一个本来是想和叶丹师商量一下‘织神丹’销售问题的，既然叶丹师这样说了，那我就以后再来拜访叶丹师。”
　　“其实我来的目的也曲堂主是一样的，叶丹师的‘织神丹’如果成熟了，可要记得我‘万丹阁’啊。”见曲美燕站了起来，洪迭也站了起来。
　　巫无才达到了目的，可是却和没有达到目的一样的难受。他见曲美燕和洪迭两人离开，也只好站起来和叶默告辞。
　　“叶兄。”见三人走后，颜铮对叶默抱了抱拳，一脸的愧色。


第九百零四章 叶默的担忧
　　叶默知道颜铮心里所想的，他摆了摆手说道：“如果颜兄还将我当成朋友的话，就知道我不会加入‘仙宝楼’的。但无论如何，我还是感谢颜兄的帮忙，这块孔叶前辈出手炼丹的玉牌就送给颜兄了。”
　　颜铮呆呆的看着叶默手里的玉牌，他对叶默猜出他来的目的并不惊讶，他惊讶的是，叶默竟然将如此珍贵的一个玉牌送给他。要知道，这块玉牌简直是无价之宝啊。
　　同时他也没有想到，自己的话还没有说出来，叶默就阻止了他。不过他和叶默认识已经时间不短了，对叶默的性情还是有些了解的。他这次来本来就没有打算真的劝叶默进入‘仙宝楼’，不要说劝叶默了，如果不是叔父没有办法离开‘仙宝楼’，他甚至连自己的叔父都想劝走了。
　　叶默见颜铮有些发愣，只好说道：“颜兄，如果没有什么事情的话，我要去休息一会，过会我还打算去拜访一下孔叶前辈。”
　　颜铮反应过来，对叶默躬身感谢说道：“既然如此，我就不矫情了，这枚玉牌我收下来了。叶兄，说实话我来这里确实是因为大管家想让我劝你加入‘仙宝楼’，可这并不是我想说的话。‘仙宝楼’并不是叶兄的好去处，叶兄拒绝也是正常。‘仙宝楼’的大管家看似城府很浅薄，但是此人却极其危险，如果不是因为大管家，我都会劝我叔父离开‘仙宝楼’了。
　　此次回去，我会对大管家说你已经拒绝，不过叶兄一定要谨慎，以叶兄带着‘织神丹’问鼎炼丹名人堂第一的风头，大管家绝对不会放过叶兄的，所以叶兄一定要做好准备。或许……孔叶前辈可以帮到叶兄。我颜铮没有帮到叶兄什么，却受了叶兄的恩惠，感谢的话就不说了，颜某就此告辞，叶兄多多保重。”
　　叶默听了颜铮的这番话，倒是有些动容，他虽然知道颜铮此人不错，不过也想不到他竟然冒着得罪大管家的风险，对自己说了真话。虽然叶默也知道他拒绝了‘仙宝楼’，应该不是什么好事，可是颜铮这样说出来，还是让他更加的警惕起来。实力差了，什么都不是，叶默再次感觉到了深深的无奈。
　　他拍了拍颜铮的肩膀说道：“颜兄的提醒，叶默谨记在心，多谢。”
　　“对了。”颜铮走到会客室门口，又回过身来对叶默说道：“你要小心那个‘磨丹堂’的曲美燕，她是魔门中人。‘磨丹堂’其实就是‘魔丹堂’，那个曲美燕很不简单，你不要被她好说话的表面骗了。”
　　叶默点了点头，他从万果平对叶志龙说话的口气就知道，魔门现在的地位很低，甚至随意的被人藐视。不过他也不在意，他不想和什么修真势力结交，同样的也不想和魔门搅在一起。所以听了颜铮的话，他只是表示知道了。
　　颜铮走了后，叶默在会客室坐了半天。有的时候他真想立即带着宋映竹和叶菱几人离开河州，找一个安全的地方修炼，等有了实力在出来。可是他也知道，只是闭关修炼，也许一百年以后他也不会有多大的成就。
　　沙原药谷一定要去，叶默暗下决心，去了沙原药谷后，尽量收集更多的修炼资源，然后带着自己的人离开河州。
　　叶默下定决心后，立即站起来，他打算去拜访一下孔叶老人。孔叶德高望重，叶默知道如果要让那些暗中窥视他的势力忌惮，就必须得到孔叶老人的支持。
　　叶默刚站起来，木易青就走了进来，他将手里的一张请帖送给叶默说道：“叶兄，这是‘仙药谷’明心掌门送来的请帖。”
　　‘仙药谷’竟然也送请帖来了？叶默估计又是因为‘织神丹’的事情。接过木易青递过来的请帖，叶默看着有些犹豫的木易青问道，“木兄，你是不是有话要说？”
　　木易青点头说道：“是的，叶兄，我们要走了，本来我打算问叶兄弄点‘织神丹’卖卖的，可是我太小看‘织神丹’的影响了。如果我们真的要是出售‘织神丹’，我‘草丹门’估计很快就被灭掉了。”
　　木易青这话是经过深思熟虑说出来的，现在来拜访叶默的人都是大势力出来的，没有一个是简单角色。如果‘草丹门’夹杂在这些势力当中，那死了都不知道是怎么死的。
　　叶默微一沉吟就明白了木易青的想法，他心里暗自点头，木易青不是傻瓜，他想的很正确。‘织神丹’不是他不给木易青销售，如果他真的将‘织神丹’给了木易青销售，那才真的是害了木易青。不要说木易青，就是他自己，现在也不见得多安全。
　　想到这里，叶默说道：“‘织神丹’现在还不成熟，也没有办法拿出来销售，但我很赞同木兄的想法。”
　　说完，他拿出两枚进入‘沙原药谷’的玉牌递给木易青说道：“这个玉牌我得到三枚，我只要一枚就好了，这两枚送给你好了。”
　　木易青来参加丹赛，虽然明知道得到玉牌无望，可是内心深处当然渴望这样的一枚玉牌，现在叶默拿出来两枚，他心里岂能不激动？他接过其中的一枚玉牌说道：“叶兄，我只要一枚就好了。”
　　叶默想到卢铭和木荷两人修为都不是很高，两枚玉牌确实也是没有多大的用处，况且‘沙原药谷’也不是什么安全的地方，也就随手收回了一枚说道：“既然这样，木兄过三天和我们一起传送进入沙原药谷吧。”
　　木易青摇了摇头说道：“我只要有玉牌就行了，至于进入‘沙原药谷’我会从别的地方进去，叶兄，你现在处于风尖浪口也要多加注意。”
　　叶默点头表示明白，随手又从储物戒指里面拿出一瓶‘益元丹’和一颗‘培真丹’递给木易青说道：“你马上就筑基九层巅峰了，这些丹药送给你，以后如果我有时间我会去‘草丹门’看望你们。”
　　木易青知道叶默是高级灵丹师，也没有太在意，他接过叶默的丹药打开玉瓶看了看，刚想感谢，却忽然呆滞的盯着玉瓶喃声说道：“这是，是‘培真丹’？”
　　“是‘培真丹’。”叶默看肯定的说道。
　　“啊……”木易青被叶默的大方震撼住了，他想不到只是随意认识的一个朋友，竟然拿出来了筑基修士最珍贵的‘培真丹’给他。这可是有灵石都买不到的丹药啊。
　　“这太贵重了，我……”虽然很不想将丹药送还回去，但是木易青还是感觉这丹药太贵重了。
　　叶默微微一笑，推了回去说道：“我是炼丹师，这种丹药还有，你不用担心，只管去结丹，然后将‘草丹门’发扬光大，将来或许我还会去门派看看。”
　　……
　　叶默将木易青四人送出‘四方客栈’，他知道木易青的选择不能说错。‘草丹门’这种小门派如果继续和自己在一起，那并不是好事。
　　再次回到客栈后，少了木荷叽叽喳喳的说话声，叶默突然有些不大习惯。他拿出明心的请帖看了看，请帖上只是写了邀请他去‘仙药谷’的驻地，说有要事相商。
　　明心是‘仙药谷’的掌门，而且修为在叶默看来绝对不会比童黑脸差。虽然叶默不知道明心的炼丹水平，不过想到她可以当评委，那至少是一个丹王了。这种人要见自己，当然不会主动前来，还是自己亲自去为好。
　　想了想，叶默还是决定先去拜访孔叶老人，然后再去见明心掌门。
　　……
　　丹会是碎叶城势力最大的地方，就算是城主府也没有丹会的能量。叶默刚到丹会门口，耳边就传来了孔叶老人的声音，“来了就上来吧，我在十一楼等你。”
　　来到十一楼，孔叶老人已经坐在那里似乎等他好久了。
　　“孔叶前辈。”对孔叶老人，叶默是真心的尊敬，除了孔叶老人的炼丹本领和修为外，叶默最钦佩的是孔叶老人的态度。
　　让叶默坐下，孔叶老人突然问道：“丹赛如果我要比第三轮，你有多少把握得到炼丹名人堂的第一？”
　　叶默沉吟了片刻就说道：“没有把握。”
　　孔叶老人微微一笑，却依然问道：“如果你拿出全部实力来比赛，你有几分把握得到第一？”
　　叶默心里一惊，自己拥有‘雾莲心火’的事情任何人都不知道，孔叶老人问这个话是什么意思？
　　他看了看孔叶老人平静的表情，心里知道可能孔叶老人看出来了一些什么，想到这里心一横说道：“我有十分把握。”
　　孔叶老人没有丝毫意外的点了点头说道：“别人都以为我是因为‘织神丹’爱才，所以才终止第三轮比赛。其实他们想的没错，我是爱才，不过却不是因为怕你得不到第一才终止比赛。恰恰想法，我是怕你第三轮再次得到了第一才终止比赛。很好，你没有让我失望，你知道进退，从你第一个回答我就可以看出来，如果我坚持第三轮比赛，你应该还是不会拿出你的奇异火种来。”
　　叶默惊异的看着孔叶老人，心里大是震骇，虽然明知道孔叶老人可能看出来他有奇异火种，可是当孔叶老人说出来的时候，他心里依然惊慌不已。他突然发现，孔叶实在是太可怕了。
　　他不知道孔叶的修为到底如何，既然他可以看出来，那岂不是说任何和孔叶老人一样修为的人都可以看出自己有奇异火种？这样一来，他就算是不用出‘雾莲心火’，却又哪里能保证不泄露？


第九百零五章 师兄，请用茶
　　孔叶老人见叶默脸色有些僵硬，微微一笑说道：“你不用紧张，我之所以看出来你身上有一种奇异火种，而且还是天火，不是我的修为够高，而是因为别的原因。”
　　孔叶老人的话不但没有让叶默平静下来，却更让他心里惊涛骇浪。这孔叶难道是真仙不成？不但看出来他有奇异火种，还看出来他的是天火，这简直逆天了。
　　见叶默没有说话，孔叶老人拿出一颗暗红色的矿石说道：“这是‘炎莲蓬心’……”
　　叶默在孔叶老人拿出那红色的矿石后，顿时感觉到自己的丹田一跳，似乎自己的‘雾莲心火’动了一下。只是那种感觉非常轻微，只是一下就恢复了平静，叶默仔细的注意自己的‘雾莲心火’，发现虽然‘雾莲心火’恢复了平静，但是依然在缓缓的颤动，只是非常的轻微，如果不仔细注意根本就看不出来。
　　叶默心里忽然有了一些了然，他似乎有些明白孔叶前辈为什么知道他有一种火焰了，而且叶默猜测孔叶前辈不但知道自己有一种火焰，甚至还知道他的就是‘雾莲心火’。
　　明白这个道理后，叶默反而平静下来，既然孔叶老人知道了，他如果想要自己的火焰，就算是自己拼了老命，在孔叶面前也是死路一条。虽然孔叶是叶默尊敬的人，但是这种感觉依然让他非常的不舒服，可叶默也知道就算是再不舒服，他也只能听天由命。
　　心里叹了口气，叶默愈发想要迫切的去‘沙原药谷’了。他来到这里不过一年时间不到，就已经是筑基后期了，这固然和他的‘三生诀’以及他的努力有关系，但是叶默同样知道，这也和他的机遇有很大的关系。
　　没有机遇，没有天材地宝，就算是他的资质再逆天，就算是‘三生诀’再厉害，修炼也不是一步可成的。
　　见叶默很快就平稳了下来，孔叶老人点了点头说道：“我也是在最后上台说话的时候发现你有‘雾莲心火’的……”
　　叶默心里无力的呻吟了一声，果然是这样，孔叶老人不但知道他有奇异火种，还知道他的火种是‘雾莲心火’。
　　“‘炎莲蓬心’可以让‘雾莲心火’晋级一个层次，所以当我和你相距一定的距离时，我就从‘炎莲蓬心’身上得到了一些感应。不过那种感应很轻微，我想以你的修为，应该还感应不到。”
　　孔叶老人说到这里语气变得严肃起来，“我怕你年轻人争强好胜，不知道轻重，在第三轮拿出‘雾莲心火’出来。你可知道如果你拿出‘雾莲心火’，估计再也没有人保得住你。”
　　叶默此时当然明白孔叶老人是为了他的安全着想，立即感激的对孔叶老人躬身说道：“多谢孔叶前辈，晚辈感激在心。”
　　虽然就算是第三轮得不到第一，他也不会拿出‘雾莲心火’，可是孔叶前辈的爱护让叶默心里确实是非常的感激。
　　孔叶点了点头说道：“‘雾莲心火’非常了得，在修真界所有的火种当中排名第三，更是修真界的十种天火之一。你切忌如果没有一定的实力，千万不可泄露‘雾莲心火’。我不知道你是如何得到这种天火的，不过你既然能得到，那就说明那是你的机缘。我这枚‘炎莲蓬心’也是早年无意中得到，现在就送给你吧。”
　　叶默听到孔叶老人最后一句话顿时呆住了，‘炎莲蓬心’能让天火‘雾莲心火’晋级一个层次，显然是天地间少有的极品异宝。要知道奇异火种晋级之难，那是难于上青天啊，更不要说排名更高的‘雾莲心火’了。而这种逆天的东西，孔叶老人竟然说要送给自己，这简直就是太离谱了点。
　　半晌后，叶默才反应过来，他终于体会到了不久前木易青的那种心情，连忙说道：“孔叶前辈，这‘炎莲蓬心’实在是太珍贵了，晚辈怕受之不起。”
　　孔叶淡淡一笑说道：“你很好，是个性情中人，得知‘雾莲心火’被我知道后，心里很紧张，但是我拿出‘炎莲蓬心’又知道这太珍贵。其实‘炎莲蓬心’之所以珍贵是针对‘雾莲心火’而言，对我来说，却没有那么珍贵。在我上台宣布你为第一之前，我是打算送你一个火种的，不过你既然有了‘雾莲心火’，这枚‘炎莲蓬心’给你却是恰到好处。”
　　听了孔叶的话，叶默才明白孔叶前辈的富有，送一个奇异火种，竟然随口就说了出来。他没有再矫情，上前收起‘炎莲蓬心’，再次感谢了孔叶老人。
　　见叶默收下‘炎莲蓬心’，孔叶老人才说道：“如果你的火焰已经是橙色，那么你现在还不能让‘炎莲蓬心’被‘雾莲心火’吸收，必须要等级金丹的时候才可以。”
　　说完孔叶老人不等叶默回答，继续说道：“我想你来参加丹赛，估计大部分原因是为了‘沙原药谷’的名额而来。‘沙原药谷’里面虽然没有元婴修士，但却有众多的金丹修士，而且进去的人绝对不是只有五百人。虽然北望洲只有五百人进去，可是‘沙原药谷’针对的却不仅仅是北望洲，所以你需要多加小心。”
　　‘沙原药谷’竟然针对的不仅仅是北望洲的修士，叶默心里愈发期待起来，可以进去的修士越多，那就说明那里面的东西就越多。
　　“你应该知道洛月大陆有四洲一海吧？”孔叶老人忽然问道。
　　叶默点了点头表示知道。孔叶老人见叶默知道，也没有太惊讶，毕竟丹师的见闻比普通修士要多出来不少了。
　　“‘沙原药谷’对每个洲都会开放，但是每个洲进入的名额都有限制。不过‘沙原药谷’非常大，一般的情况下，就算是到了秘境关闭的时候，各个洲百分之九十以上的人也不会相遇。如果你遇见其余南安洲的修士一定要小心，他们杀伐果断，能进入‘沙原药谷’的修士，每一个都是实力高深之辈。”
　　孔叶老人的话让叶默心里大是吃惊，难道东玄洲也会有人进入‘沙原药谷’？自己以前可从未听说过啊，不过‘陨真殿’他倒是听说过。现在想来，‘沙原药谷’和‘陨真殿’一样，都是面对整个洛月大陆开放的。
　　自己以前之所以没有听说过‘沙原药谷’，那是因为一个自己年纪太小，‘沙原药谷’五十年才开一次，第二个是‘神药门’在东玄洲实在是个小的不能再小的门派了。
　　孔叶老人见叶默明白了自己的意思，微微点头说道：“原本我打算将我的炼丹传承传给你，不过我见过你炼制的‘织神丹’后，就知道你必将成为一代大师，成就远胜于我，如果我将我的东西传授给你，反而会影响到你。‘织神丹’给你带来了荣誉，同样会将你拉倒风尖浪口，如何处置，你好自为之吧。”
　　叶默已经明白了孔叶老人让他过来，不但是要送给他‘炎莲蓬心’，而且还有一层保护他的意思在内。毕竟他是孔叶老人亲自要求见的人，就算是有人想要对他不利，首先也要考虑一下孔叶老人。
　　叶默心里愈发感激孔叶老人，他见孔叶已经闭上了眼睛，知道他要交代的已经全部交代了。
　　因为对孔叶的感激，叶默一躬到底说道：“晚辈谨记前辈的教诲，晚辈告辞了。”
　　等到叶默走到门口的时候，孔叶忽然睁开眼睛说道：“如果百年后，你还无恙，可以去‘当凌’找我。”
　　叶默虽然不知道‘当凌’在什么地方，不过既然孔叶没有说话，他也没有继续去问。
　　……
　　‘仙药谷’的驿站比起孔叶老人居住的地方要豪华的太多了，一路的地毯都散发着灵气，让人踏在上面很舒服。叶默刚到这里就有两名清丽可人的少女带着叶默来到了明心掌门的房间。
　　叶默发现自己来的地方是明心掌门的房间后，顿时就有些诧异。按说以‘仙药谷’这种大门派，明心掌门这种地位的人，就算是要见他，也不可能让他来自己的房间的，最多只是在会客室见一见而已。
　　叶默发现在明心房间的除了明心外，还有一名美丽少女，这少女站在明心掌门的身边显得很是安静。这少女叶默却认识，就是和他一起参加丹赛‘仙药谷’的弟子琴慕心。而且还拿到了炼丹名人堂第四的好成绩，听说刚刚从筑基名人堂第五升级上来，是一个非常厉害的女人。
　　明心看见叶默进来却很是高兴，她满脸笑容的让叶默坐下后，这才对旁边的琴慕心说道：“慕心，去给叶公子泡茶。”
　　来修真界后，叶默被人叫过叶丹师、叶兄、叶道友、老板甚至连前辈也有人叫，可是这个叶公子他还是第一次听到。
　　琴慕心红着脸端了一杯茶送到叶默面前，细声说道：“叶师兄请用茶……”
　　叶默呆了呆，这是怎么回事？自己的修为似乎没有这个琴慕心高啊，他才区区筑基后期修为，而这个琴慕心都已经是金丹初期了，她竟然叫自己叶师兄，有没有搞错？


第九百零六章 上门女婿
　　“不知道明心前辈找晚辈过来有何事吩咐？”面对已经虚神期的明心掌门，叶默心里是半点底都没有。
　　明心喝了一口茶，这才不慌不忙的说道：“叶公子应该还没有加入任何门派吧？不知道叶公子感觉我‘仙药谷’如何？”
　　听了明心的话，叶默心里一愣，‘仙药谷’不是只招收女弟子吗？可是这明心的话自己怎么听着她想要自己加入‘仙药谷’呢？
　　“这个，明心前辈，叶默不明白前辈的意思，晚辈听说‘仙药谷’只招收女性弟子啊。”叶默没有隐瞒，直接实话实说。
　　明心微微一笑说道：“叶公子不必担心，‘仙药谷’是只招收女弟子不错，不过如果叶公子和我‘仙药谷’联姻了，就可以入我‘仙药谷’了。我‘仙药谷’的核心弟子都可以在谷外选择伴侣，然后回谷定居。”
　　“让我做上门女婿？”叶默脱口而出，不过说完他就明白了，琴慕心在这里没有走，明心掌门说这个话，分明就是要将琴慕心说给他做老婆。哦，说实际点，就是让他嫁给琴慕心当一个倒插门的。
　　明心嫣然笑了笑，“叶公子虽然说得直白，倒也没有说错。其实也不算是上门女婿，只是在‘仙药谷’定居而已。”
　　叶默心里不以为然，心说这不就是倒插门吗？
　　不等叶默说话，明心继续说道：“慕心是我‘仙药谷’最优秀的弟子，在筑基期的时候，就已经是筑基名人堂的第五，如今更是晋级金丹，甚至现在也是炼丹名人堂的第四。更难得的是慕心还是我‘仙药谷’第一美女，如果叶公子愿意的话……”
　　琴慕心听到这里，更是脸红的犹如一张红布一般，低着头一句话都不说。
　　虽然叶默不知道为什么明心长老要对自己这么看重，他此时已经确定明心掌门是要将琴慕心说给自己做老婆了。对叶默来说，不要说洛影和轻雪以及小韵还没有找到，就算是已经找到了，他也没有再娶妻的打算。
　　所以叶默不等明心将话说完，连忙站起来躬身说道：“感谢明心前辈的厚爱，只是叶默已经娶妻了，所以只能辜负明心前辈的意思了，晚辈很是惶恐。”
　　明心愣了一下，她似乎没有想到叶默会拒绝，而且还这么干脆的拒绝。按说琴慕心在北望洲可以说是亿万里挑一的女孩了，加上‘仙药谷’的名头，任何人也无法拒绝，可是叶默竟然拒绝了。甚至不等她的话说完，他就拒绝了。
　　琴慕心听了叶默的话后，脸上的红晕一下退的干干净净，甚至有些苍白起来。说心里话，师父将她说给一个以前从来都不了解的人，她是不愿意的，不过她从来没有违背过师父的意思，没想到自己都没有说什么，对方竟然毫不犹豫的就拒绝了。对一个女孩来说，没有什么比这更打击人的了。
　　当明心明白叶默是真的拒绝了后，语气变得清冷起来，“叶公子，我知道你有妻子，不过我也没有打算让你抛弃原来的妻子，甚至你可以带着你的妻子和妹妹进入‘仙药谷’。再说了，我们修道者的伴侣也不一定就是一个。”
　　叶默听到这里，就知道自己的底细已经全部被明心查的清清楚楚了。
　　明心顿了一下继续说道：“你要知道我之所以看中你，并不是因为你炼制出来了‘织神丹’，而是别的原因……我想你不是笨人，‘织神丹’将会引起多少人的注意，如果没有‘仙药谷’的支持，你应该明白。”
　　叶默听了却心肝大跳，更是心惊不已。不是因为‘织神丹’？这个明心不是也看出来了他有‘雾莲心火’吧，如果真的是这样，他宁可将‘雾莲心火’放进金页世界。要是任何一个人都可以认出他的天火，他还不如自杀来的爽快一些。
　　不过叶默很快就镇定下来，他感觉的出来，明心应该是看中了他其余的东西，却不是‘雾莲心火’，这让他稍稍放心了一些。
　　正当叶默想要解释的时候，琴慕心却忽然清声说道：“师父，我不同意这门婚事。”
　　明心愣了一下，她明明和自己的弟子说好了选择叶默的，而且也说了原因。弟子为什么要拒绝？但是随即明心就明白过来，不是自己的弟子要拒绝，而是叶默已经拒绝了，如果慕心不站出来说话，她就太难堪了。
　　想到这里明心微微一叹，看样子是没有缘分了。她想起了当初师父对她说的话，“明心，如果有一天你看见有人在普通真火下使用出神识丹诀，那么此人已经开创了一个新的炼丹流派，而且将来必定是一名丹仙，如果不出意外身陨，此人的前途将不可估量……”
　　丹王之后是丹仙，可是洛月大陆从来都没有过丹仙。而叶默比赛的时候，明心是从头到尾都在关注，她不但知道叶默用的是神识丹诀，而且还亲眼看见叶默炼制出‘织神丹’。
　　所以她知道叶默将来绝对不是普通人物，这才动了心思将叶默拉到‘仙药谷’。否则以‘仙药谷’的地位，以琴慕心的条件，岂能和另外的女子共伺一夫？
　　而且她也知道，现在不拉拢叶默，以后的机会将越来越少。可是她没有想到，自己带着琴慕心到叶默面前来说这个事情，竟然被叶默拒绝了。而此时这个叶默也不过区区一名筑基修士而已，这让明心郁闷非常。
　　“既然慕心也不同意这件事，那就算了吧。”明心端起了茶杯，她知道叶默这种人不是强求可以的，除非她杀了叶默。不说叶默现在得到了孔叶老人的青睐，就算是没有得到孔叶前辈的青睐，以叶默此时的风头，她也不能对叶默做什么事情。
　　况且她也不想对叶默做什么，毕竟叶默以后的成就绝对不凡，这样一个人如果不想杀了他，保持良好的关系那是最好不过的了。
　　叶默走出‘仙药谷’的驿站，都出了一身的冷汗，他想不到明心叫他来是这种事情。万一惹恼了一个虚神高手，他可走不出这个地方。
　　一想到最近都是被一些修为恐怖的家伙威胁，叶默心里就郁闷非常，极度的不爽。不过最后他只能叹一口气，下定决心一定要尽快提升自己的实力。直到有一天，他踏着金刀呼啸着在洛月大陆转一个圈，也没有任何人废话。
　　叹了口气，叶默摇了摇头，这只是他的意淫罢了。
　　虽然叶默已经是炼丹名人堂的第一，弄出‘织神丹’丹方的人，可是认识他的人却并不多。叶默走在碎叶城的大街上，也没有多少人上前来打招呼。
　　可他到了‘四方客栈’门口的时候，却被一名男子拦住。
　　“请问你是不是叶默丹师？”这男子看见叶默后，立即上来抱拳问道。
　　“不错，我就是叶默，你是何人？”叶默点了点头，他不认识这人，这名男子四十来岁的样子，一头乌黑的头发，脸型消瘦。让叶默有些顾忌的是，这男子竟然已经是金丹初期修为。
　　这男子听了叶默的肯定答复后，眼里立即露出激动的表情说道：“在下胡海滨，来此有一事相求。”
　　“有什么事情，你说吧。”虽然这人是金丹初期，不过叶默相信在碎叶城这个地方，他还不敢将自己怎么样。
　　“在下听说叶丹师手里有多余的‘沙原药谷’名额，所以特意来求一枚进入‘沙原药谷’的玉牌。当然，价格请叶丹师开，在下就是倾尽所有也不会在意。”胡海滨显然很在意‘沙原药谷’的玉牌，甚至说出价格随意开他都不在意的话来。
　　叶默点头说道：“不错，我是有多余的‘沙原药谷’名额，不过这玉牌价格可不便宜。”
　　叶默当然知道这样一枚玉牌卖个几百万灵石都是可以的，整个北望洲也不过才五百名额而已，可以想象这玉牌的珍贵程度。他三枚玉牌，给了一枚给木易青，自己留下一枚，还有一枚多了出来。
　　胡海滨却毫不犹豫的说道，“我知道玉牌价格不便宜，请叶丹师开个价。如果我拿不出来，也就算了。”
　　叶默听了胡海滨的话，知道他是真的想要一枚玉牌，想到这里说道：“我对灵石什么的倒是不在意……”
　　胡海滨不等叶默说完，直接拿出自己的储物戒指丢给叶默说道：“叶丹师，你自己看，如果里面有你想要的，你就直接拿走。”
　　叶默接过胡海滨的储物戒指却耸然动容，储物戒指对修士来说就是第二性命。这个胡海滨竟然毫不犹豫的就将他的储物戒指拿出来给自己看，显然他对‘沙原药谷’的玉牌太在意了。
　　不论这胡海滨是否有第二枚储物戒指，叶默已经决定，就算是没有自己想要的东西，自己随便拿点灵石也要将这玉牌给了胡海滨。他很欣赏胡海滨这种性格，虽然这种性格冲动并不好，但是有这种性格的人却不是小人。
　　戒指里面的神识禁制显然被胡海滨去了，叶默的神识扫进胡海滨的储物戒指，当他看见储物戒指里面大量的灵石和药材还有一些灵器，立即就知道胡海滨给他的这枚戒指应该就是他常用的戒指。


第九百零七章 紫銊
　　胡海滨的储物戒指里面就是中品灵石都有数百万之多，上品灵石甚至也有好几万，显然这是一个非常富裕的修士，而且里面金丹修士修炼的丹药也不少。
　　不过这些丹药和灵器，对叶默来说还真的不算什么。他扫了一下，没有发现自己特别需要的东西，正想随便拿点灵石算了，可是当他看见在储物戒指一角的一把淡紫色的宽刀时，顿时心里一动，下一刻他就将那把宽刀拿了出来。
　　刀拿在手里，叶默感觉到一沉，他连忙运转真元，这才将这刀握住。好沉的一把刀，叶默还是第一次见到这种样式的刀。这刀不但沉，而且奇丑无比。说白点，就是一把加长加宽再加厚的菜刀。
　　叶默在刀把上看见了两个细微的小字‘紫銊’，心里更是诧异，这明明是一把刀，虽然长得丑点，但还是刀啊，可是却叫了一个和刀不相干的名字‘紫銊’。
　　看见叶默拿了‘紫銊’，胡海滨连忙说道：“这把刀是我当年在一处古迹得到，名叫‘紫銊’，唯一遗憾的是无法炼化。所以只能让有力气的人使用，如果叶丹师看中了‘紫銊’，请尽管拿去，如果觉得不够，还可以拿些灵石。”
　　无法炼化？叶默却没有想这么多，他感觉胡海滨为人不错，是一个值得结交的朋友。叶默将手里的戒指丢给胡海滨说道：“‘紫銊’不错，我就要这个了。至于灵石，我就不要了，这是玉牌。”
　　说完叶默又从自己的戒指里面拿出一枚玉牌丢给胡海滨，将‘紫銊’收进了自己的戒指。
　　胡海滨没有想到叶默竟然这么好说话，他赶紧收起玉牌对叶默一抱拳说道：“多谢叶丹师，如果以后有需要我胡海滨帮忙的地方，叶丹师请尽管吩咐。”
　　叶默也客气的说道：“胡兄是真性情之人，能认识胡兄也是高兴的事情，不如就请上去坐坐再走？”
　　胡海滨似乎有些急切，婉拒了叶默的邀请，匆匆的离开。
　　……
　　回到住处，叶默在房间里面布置了数个禁制，第一个就是拿出了‘紫銊’。他感觉这把刀绝对不简单，胡海滨说这刀不能炼化，让他很是诧异。
　　叶默的神识渗透到‘紫銊’里面，开始尝试着炼化手里的宽背刀，可是叶默的神识一进去立即就如泥入大海，还真的和胡海滨说的那样，不能炼化。
　　但是叶默不惊反喜，他是一个阵法大师，他的神识和真元刚刚渗透进入‘紫銊’后，就知道‘紫銊’不是不能炼化，而是被人用高明的禁制阻止住了。要想炼化‘紫銊’，就必须要破解禁制。
　　禁制非常的高明，如果不是因为‘紫銊’搁置的时间太久，就算是叶默也无法破解这些禁制。不过因为时间太久远了些，所以‘紫銊’的禁制已经有些松动，虽然这些对叶默来说还是有些困难，但也不是一点都没有办法了。
　　两天后，叶默手里的‘紫銊’发出‘咔嚓’一声，一层厚重的历史气息被剥夺下来，叶默手里的‘紫銊’散发出一层淡淡的紫光，似乎再次变重了许多。
　　看着手里灵性十足而且还带着紫芒的‘紫銊’，叶默心里大喜。明白自己手里的‘紫銊’绝对不是普通的东西，甚至不是灵器。但是叶默也知道这也不是什么比灵器更高明的东西，如真器之类。
　　同时叶默心里也知道，他必须要尽快的将‘紫銊’炼化，否则一拿出来，这层紫光就会让别人知道这不是简单的东西了。
　　叶默没有打开禁制，开始炼化‘紫銊’。在叶默看来‘紫銊’既然是上古留下来的东西，炼化起来就很难。他打算如果第三天炼化不了，就先去‘沙原药谷’，等回来后再行炼化。
　　可是叶默没有想到，他只是花了半天就炼化了‘紫銊’。炼化的‘紫銊’已经收敛了那种紫芒，同时叶默已经彻底明白了自己手里的东西到底是什么了。
　　可以说是一把刀，也可以说是其余的法宝，因为‘紫銊’根本就是一个器胚，一个已经成型的，却没有被人炼化的器胚。
　　或者说器胚也不尽合适，因为叶默发现‘紫銊’被他炼化后，已经可以幻化出一把宽背大刀。
　　叶默不由的对炼制这个器胚的人大是钦佩，因为他已经知道‘紫銊’之所以是器胚，不是没有炼制完成，那是因为炼制这把‘紫銊’的人只需要‘紫銊’达到目前的样子而已。
　　也就是说‘紫銊’被人炼化后，随时可以根据使用者的需要成为最合适的法宝。更让叶默惊骇的是，他炼化‘紫銊’后，竟然发现‘紫銊’是可以升级的。也就是说‘紫銊’的主人可以根据‘紫銊’的需要，在不同的时期加入不同的材料，让‘紫銊’变成更适合主人的法宝。
　　但是一旦‘紫銊’以第一种法宝状态完成第一次升级后，以后就成为这种状态的法宝不会再变。
　　叶默越明白这些，心里就是越惊讶和震撼。难道远古时代的修士炼制法宝都是和‘紫銊’一般？只是炼制出来器胚，然后让修士自己去炼化，形成可以升级的法宝？
　　不过叶默转眼摇了摇头就否认了自己的想法，姑且不论‘紫銊’的材料是什么，叶默肯定不可能任何一个器胚都有‘紫銊’这种材料，如果每一件法宝都可以升级，那真器也没有那么值钱了。
　　无论怎么样，叶默感觉‘紫銊’的炼制手法依然让他吃惊，这种手法叶默不知道别的地方有没有，但是修真界肯定已经失传了。如果不是时间不允许，他真的想要进入金页世界试试‘紫銊’的炼制手法。
　　叶默最后还是进入了金页世界，他不是想要学习‘紫銊’的炼制手法，他想试试‘紫銊’的厉害，他很想一把刀，原本打算去沙原药谷之前去买一把的，没想到竟然无意中得到了‘紫銊’。
　　叶默进入金页世界后，来到空旷的地方，聚集起真元随便的劈了一刀。
　　一道紫光闪过，在眼前形成了一道数十丈长的紫色沟壑，半晌才渐渐的恢复。叶默只感觉到眼前的空间似乎被他劈的有些不稳，甚至灰蒙蒙的天空都发出了嗡嗡的声音，似乎对他在金页世界里面试刀很是不满意。叶默也知道他的金页世界现在形成时间不长，还不是很稳定。
　　一直在一边睡觉的银子显然对叶默的这一举动也很是不满意，立即抗议的叫了一声。
　　叶默丢了几颗丹药给银子，银子这才欢喜的跑到一边去了。
　　可是叶默却爱不释手的抚摸着手里的‘紫銊’，心里愈发欣喜。这正是他想要的法宝，虽然‘紫銊’现在只是一把下品灵器，但是叶默有信心让它成长到更高的级别。
　　这里是碎叶城，高手满地，叶默不敢在金页世界里面久留，收起‘紫銊’就出了金页世界。他知道今天已经是第三天了，明天就要去沙原药谷。
　　叶默心满意足的走出房间，他感觉实在是太满意了，因为一个玉牌，他竟然得到了‘紫銊’。
　　“叶丹师……”叶默没有想到他刚出来就碰到了成夜峮，顿时想起自己约好了成夜峮的事情来。
　　“成兄，真的不好意思，我闭关竟然耽误了时间。”叶默很是歉意的对成夜峮一抱拳，他不是闭关忘了时间，而是因为要炼化‘紫銊’耽误了时间。成夜峮一看就知道来这里等候了很久时间了，甚至不止跑了一次。
　　“无妨，是我唐突了。”成夜峮却没有丝毫的不满意，依然很是客气的说道。
　　成夜峮风度非常好，他来找叶默，竟然是为了送一份奇异灵草图给叶默。原来他是见叶默没有认出来第一轮比赛当中的那三种药材，感觉很是可惜，所以特意送来了一份灵药图谱。
　　如果是在得到‘物’之前，这份图谱对叶默很重要，但是此时叶默也只能领了成夜峮的这份人情。
　　成夜峮的做法让叶默感觉他和孔叶老人有些相似，是那种光明磊落的修士。叶默也将自己炼丹的一些心得和他交换了一下，虽然叶默很想送一颗‘草还丹’给成夜峮，但是他知道现在还不行。
　　不是他舍不得，而是他不是一个人，成夜峮太君子了点，他有‘草还丹’的事情成夜峮知道了倒没有关系，可是叶默相信成夜峮肯定会泄露‘草还丹’来自他的事情。
　　和成夜峮的这番交流让叶默获益不浅，他虽然开创了一个流派，但是从成夜峮那听到了炼丹中很多的技巧和常识，这让他以后会少走很多的弯路。
　　两人一直聊到深夜，成夜峮这才告辞离开。
　　……
　　第二天一早，叶默就和其余的修士来到了碎叶城通往‘沙原药谷’的传送阵，通往‘沙原药谷’的传送阵很多，碎叶城的传送阵也只是其中一个而已。
　　虽然‘沙原药谷’的名额有限，但是进传送阵的人却不少。叶默知道这些人很多都是去‘沙原药谷’边做生意的，从‘沙原药谷’出来的任何一个修士都可以带出大量的珍奇灵草。这种机会却不是很多的，所以那些大商家谁都不想错过。


第九百零八章 出手相助的琴慕心
　　叶默随着众人来到‘沙原药谷’的时候，这里已经形成了一个小集市了。众多的修士挤在这里，两边还林立着许多收集药材的摊位，还有一些出售疗伤丹药，恢复真元丹药以及灵器符箓的摊位，显然这些人都想趁机赚一笔。
　　叶默身上没有多少灵石，虽然他很想购买一套防御护甲和几张厉害点的高级符箓，可是他的这些灵石估计连一个零头都不够，所以也就熄了这个心思。
　　说是‘沙原药谷’，但是叶默在这里没有看见任何沙石，也没有看见任何可以进去的入口。除了闹哄哄的临时集市外，这里只是一处低矮山脉的旷野，没有任何高大的山脉，也没有任何森密的树林。
　　虽然疑惑，但是叶默也没有问。同时他也知道这里绝对不是‘沙原药谷’，至于为什么要传送到这里来他不清楚，不过来这里的人又不是他一个，既然别人都不急，他也没有必要着急。要是到处问，那就显得自己就是一个菜鸟一般。
　　叶默用神识扫了一下，却没有看见木易青，同样也没有看见问自己购买符箓的胡海滨。不知道他们是没有来，还是通过别的入口进来的。
　　许多和叶默一起来的人都有师门的人在一起，只是他一个人好像没有同伴。叶默看见琴慕心和广薇还有几名‘仙药谷’的女弟子一起往这边走来，明心掌门和两名元婴修士正跟着她们一起，显然是保护她们的。
　　那明心掌门走到另外一个门派的弟子附近停了下来，似乎和那个门派的带队人在说什么。
　　叶默心里暗自郁闷，这些大门派的弟子出来都有元婴甚至虚神修士保护，只有他一个人是孤魂野鬼。
　　琴慕心刚刚回头就看见了叶默的目光，立即将脸转了过去，就好像不认识他一般。
　　叶默感觉有些无趣，他找了一个没有人的地方坐了下来，只是他刚坐了没有多久，就有一男一女来到他的身边。两人看起来都是假丹修为，他们在距离叶默还有些远的时候，叶默就感受到了一阵冷厉的杀气。显然这两人都是尸山血海里面出来的，手里不知道有多少人命了。
　　“朋友，你是不是要去‘沙原药谷’？”这名男子走到叶默面前，直接问道。这男子五官还算端正，只是鼻孔朝上翻，眼睛看人也是斜着，给人一种极度的不协调。只是一句话，就让人感受到了他愈加冷厉的杀气。
　　叶默站了起来，点头说道：“是的。”
　　那男子一听叶默说是的，眼里立即冒出喜悦的光芒，他拿出一袋灵石丢给叶默说道：“将你的玉牌给我，这些灵石拿去吧。”
　　叶默眼神一冷，他想不到竟然有人敢要他的玉牌，这简直就是做梦。他辛辛苦苦想尽一切办法参加名人堂的丹赛，不是因为他想要进入炼丹名人堂，而是想要这枚玉牌。
　　这家伙倒好，拿了一点灵石，就想直接要他的玉牌。
　　还没有等叶默说话，那名假丹修士忽然又看见了叶默手里的戒指，立即更是惊喜的说道，“将你的戒指也拿过来。”
　　叶默怒极反笑，“我的东西为什么要给你？”
　　“我已经出了灵石了。”那假丹修士听了叶默的话，声音骤然变冷。
　　‘沙原药谷’马上就要开启了，此时只要是大门派的弟子身边都有师门的长辈保护。叶默单独坐在这里，没有任何人保护，显然是一个散修，所以他一点都不忌惮的直接让叶默交出玉牌。
　　“滚。”叶默不知道这里能不能杀人，再说他也不想在这里动手，在这里他是弱势的一方。
　　“妈的，好大的狗胆。”那假丹修士收起手里的灵石，拿出一把黑色的斧头就要动手。
　　周围的人看见这里有热闹可看，纷纷围了过来。
　　“贺老大，谁不长眼敢惹你了？”一个阴阳怪气的声音从人群中传了出来，跟着走出了一名筑基巅峰修为的男子。这男子剃着光头，说话的时候脸上的横肉一抖一抖，就好像一只吃食的猪下巴一般。
　　这叫贺老大的男子淡声说道：“偏偏有这么不长眼的家伙，我要买他的东西，灵石都拿出来了，这家伙竟然又说不卖了。妈的，我贺冲是好消遣的吗？”
　　这阴阳怪气的男子再次嘿嘿一笑说道，“那还说什么，直接杀了不就行了。”
　　周围的修士很多，但是没有一个人敢说话，这里散修和势单力薄的修士就是任人鱼肉的存在。这些人可不认识叶默，也不知道叶默是炼丹名人堂的第一。
　　出乎所有人预料的是，这名即将要被贺老大杀了的修士竟然问道：“这里可以随便杀人吗？”
　　叶默的这句话问出来，周围立即轰堂大笑，显然他们认为叶默太傻了。只要你不牵扯到大门派，这里随便你杀谁都可以，一般是不可能有人出来管闲事的。
　　“当然可以杀人，只要你有本事，你就可以杀了贺老大，保证没有人会找你的麻烦。哈哈哈哈……”那名阴阳怪气的光头男子一本正经的说完后，忽然哈哈大笑，就好像看见了最好笑的笑话一般。
　　叶默却同样一本正经的点了点头，“那我就放心了。”
　　叶默知道以他现在的筑基后期，如果用‘幻云刀法’的话，他有把握一招就杀了这个贺老大。
　　贺老大似乎知道叶默要反抗，他拿着斧头竟然没有动，反而一本正经的看着叶默说道：“我给你一个机会，让你拿出你的法器，不然你连出手的机会都没有。”
　　叶默却点了点头，拿出了‘紫銊’。
　　‘紫銊’不拿出来还好，一拿出来周围的笑声就更大了，周围的很多修士虽然同情叶默，可是叶默拿出来的这个‘紫銊’也太搞笑了点。‘紫銊’看起来根本就是一把加长的菜刀，一个筑基后期修士用一把菜刀和一个假丹修士的下品灵器对抗，结果根本就不用想。
　　“慕心师妹，那个不识好歹的家伙似乎遇见了麻烦，找他麻烦的那个修士叫贺老大，还是一个假丹修士，在碎叶的小帮会中有些势力，看样子两个人要打起来了呢。可笑那家伙炼丹名人堂第一，竟然被一群垃圾欺负，当初还敢拒绝我‘仙药谷’的好意，活该。”琴慕心身边的广薇却认识叶默，她也一直在注意叶默，现在叶默被贺老大拦住，她立即就看见了。
　　琴慕心早就看见了这一幕，她皱了皱眉头，忽然身子一动，下一刻她已经出现在了贺老大和叶默的面前。
　　原本要动手的叶默看见琴慕心过来，也没有动手，只是将‘紫銊’插在地上，手握着刀把。
　　“滚，如果敢再出现在我的面前，我立即杀了你。”琴慕心对着那贺老大冷声的说道。
　　贺老大听见有人让他滚，立即就要发怒，可是他立即就发现来的人竟然是金丹修士，马上就住口了。这金丹修士他不但认识，而且还是‘仙药谷’的，叫琴慕心，当初没有晋级金丹的时候就是筑基名人堂的第五，如今晋级金丹了，要杀他简直就如杀一只鸡。
　　‘仙药谷’的修士，就是给他十个胆子他也不敢得罪。虽然他不知道为什么‘仙药谷’的琴慕心会出来管这种鸡毛蒜皮的小事，为叶默出头，但他还是立即躬身恭恭敬敬的说道：“是，晚辈立即就走……”
　　看见琴慕心过来，那光头修士也赶紧转身就走，显然他们知道，面对五星门派‘仙药谷’他们什么都不是。
　　叶默有些发愣的看着琴慕心，他想不到看起来一只很安静，也很腼腆的琴慕心发起飙来，竟然这么厉害。可是他一样不知道琴慕心为什么会过来帮他，自己几天前好像还拒绝了明心的话啊。
　　但是无论怎么样，既然别人来帮忙了，叶默还是很感激的抱拳说道：“多谢琴姑娘援手。”
　　琴慕心淡淡的看了叶默一眼，忽然说道：“其实去‘沙原药谷’对你来说并不是一件好事情，如果我是你，我宁可在家炼丹。”
　　说完，琴慕心脸色恢复了以往的平淡恬然，然后转身就走，似乎刚才的事情不是她做的，刚才的话也不是她说的。
　　跟着琴慕心过来的广薇忽然看了看叶默说道：“你真是狗屎运，竟然这样都可以遇见好心的慕心师妹。说心里话，我同意慕心的话，对你来说还是炼丹比较合适，‘沙原药谷’什么的，我也建议你不要去了。哎，那真不是你应该去的地方。叶丹师，以后你有的后悔的，不过，也许去了‘沙原药谷’后，也没什么机会后悔了。”
　　说完她摇了摇头跟着琴慕心一起离开。
　　叶默当然明白广薇说的后悔是什么意思，那就是说他拒绝了琴慕心的婚事而已。在广薇看来，自己前往‘沙原药谷’那是凶多吉少。
　　叶默心里也有些无语，如果不是琴慕心过来，他早就一刀杀了那个贺冲。不过他也明白琴慕心之所以帮他，倒不是因为对他有好感，而是不想自己这样一个厉害的炼丹师无缘无故的被一个无赖杀了。
　　叶默刚想到这里，就听见‘轰’的一声巨响，他连忙看了过去。


第九百零九章 沙原药谷
　　原本还空旷无比的山丘地面上，突然出现了一个巨大的传送阵，传送阵周围白光闪烁，显然这传送阵传送的距离应该不短。
　　传送阵出现后，几乎所有的人都围了过去。一名身材高大的修士凌空飞起，然后站在传送阵之前，清声说道：“‘沙原药谷’五十年开启一次，每次‘沙原药谷’开启都是我们的盛宴。可惜的是我们北望洲能进入‘沙原药谷’的名额却有限制，只有五百人……”
　　“是凌前辈，听说凌前辈已经是化真修为了……”
　　“那不是马上就要飞升了吗？”
　　“不会吧，我听说北望洲资源贫乏，化真修士很少有的啊。”
　　叶默听着周围的议论纷纷，也知道这名高大修士不简单。事实上他也感觉这人不简单，他却没有敢用神识查看，但是凭借他的感官，此人的修为不会低于孔叶前辈，甚至犹有过之。
　　“‘沙原药谷’里面危机重重，但是里面也资源丰富。我的意见是如果你遇见了不可敌的对手，我建议你让开对方，因为里面的资源很多。虽然进入‘沙原药谷’的散修不多，但是也有部分散修。如果散修出来后有好的药材，可以出售给丹会，我想丹会会给你满意的价格。
　　好了，我多话不说了，这传送阵可以支持半天的时间，半天后，传送阵将失效。‘沙原药谷’开启的时间是三个月，三个月到了后会自动将里面的人传送出来。现在请有玉牌的人抓住自己的玉牌进入传送阵，通过传送阵进入‘沙原药谷’。”这凌前辈说完，马上就站在了一边，显然是在等候众人进入传送阵。
　　叶默没有想到这个修为奇高无比的修士，竟然也是为了丹会。就冲他刚才说的那一番话，一些不是宗门的修士，甚至一些小宗门的修士都会将许多药材出售给丹会的。
　　可见这丹会的实力确实非常大啊，叶默心里却暗自嘀咕。
　　此时有玉牌的修士已经在众人的羡慕目光中排队进入传送阵，叶默也握着玉牌挤在了其中。传送阵一下挤了两三百人，竟然依然非常空旷。
　　叶默回头看了一下身后，是一名苦瓜脸的金丹修士，他不想和金丹修士靠近，稍稍往前走了两步。他刚刚站好，就发现一名修士被传送阵的白光给抛了出去，这名修士被抛出将近一百米远。正当叶默很是诧异的时候，忽然听到那修士大声哭叫，“王有才那个王八蛋，竟然卖假的玉牌给我……”
　　他后面的话，叶默已经听不到了，因为传送阵已经发动，叶默感觉一团白光裹住了他，下一刻，一阵极度的晕眩传来。叶默心里立即知道，这个传送阵传送的距离绝对不近，否则他不可能有那种晕眩感觉的。
　　当叶默感觉到头愈发晕眩的时候，忽然脚底一阵凝实，叶默知道‘沙原药谷’应该已经到了。
　　他第一时间就是拿出‘紫銊’，毕竟这里他是第一次来，也不知道是不是有危险。
　　‘紫銊’刚被叶默握在手中，他就感觉到一股土腥杀气迎面扑来。叶默心里一惊，想都没有想对着那股土腥杀气就是一刀。
　　一道紫芒闪过，接着就是一声低沉的凄叫。
　　“轰”的一声，叶默彻底的站在了地面，一只三级土蝎兽被他劈成了两半就落在他的脚下。他的眼前是一片无尽的沙漠，一道数丈长的沟壑从他的脚前延伸出去，显然这道沟壑就是他刚才一刀劈出来的。
　　“好厉害。”叶默下意识的说了一句，拿起手里的‘紫銊’看了又看，愈发欣喜起来。
　　一个三级妖兽，他竟然只是一刀就去了，还是仓促之下的随意一招。如果他用‘紫銊’施展‘幻云刀法’，那效果会怎么样？想想叶默就觉得很是期待。
　　不过叶默随即就意识到这里应该是危机重重，他刚才落下来还没有完全反应过来，就被土蝎兽偷袭了，如果他反应稍慢一些，此时已经成了土蝎兽的盘中餐了。
　　叶默将土蝎兽的尾针和妖丹收取了，至于其余的材料，他倒也没有放在眼里。
　　收取了材料后，叶默这才注意看了看周围的环境。
　　一望无际的沙漠，几只土蝎兽还在不远处的沙漠地下游曳，不要说灵草了，就是活草，叶默也没有看见一株。
　　这里就是‘沙原药谷’？号称灵药无数的‘沙原药谷’？叶默甚至怀疑自己被传送错了地方。
　　只是他刚想事情的这一会时间，就听见一阵‘呼呼’的响声传来，叶默的神识立即就注意到十几里外，无数的土蝎兽组成了一个密密麻麻的队伍往他这边碾压过来。
　　叶默看的头皮一阵的发麻，这么多的妖兽，不要说没有灵草，就算是有灵草，也被这些畜生吃完了。
　　他想都没有想，立即祭出‘飞云锥’，赶紧离开。
　　这些密密麻麻的土蝎兽让叶默想起来了当年他在塔克拉玛干沙漠看见的食人虫，同样是密密麻麻，活人被那些食人虫碾压后，立即连骨头渣子都没有。如今这些土蝎兽的威力比食人虫厉害的太多了，叶默知道一旦被这些东西包围住，就是想逃走也很难了。
　　一想到沙漠，叶默立即就想起了洛影。心里不由的升起无尽的思念，洛影不知道现在怎么样了。
　　叶默飞了将近半天时间，竟然一个人都没有看到，同时也没有看见任何一株有用的药材。虽然还不至于对‘沙原药谷’失望，但是显然叶默已经不抱有当初那种大发一笔的想法了。
　　正当叶默想要再次落在沙地上，然后查看一下这些沙石的时候，却发现遥远的地平线上似乎出现了一条黑影。叶默的神识立即扫了过去，发现那竟然是一道绿色的山脉，顿时大喜，更是催动‘飞云锥’加快速度冲了过去。
　　只是十几分钟的时间，叶默就脱离了沙漠，然后又穿过一条近万米宽的大河，来到了这片绿色的山脉。
　　浓郁的灵气袭来，让叶默差点舒服的呻吟出来，叶默的第一个想法竟然不是继续去寻找灵草，而是要在这里挖一个洞府修炼，因为这里的灵气实在是太丰厚了。
　　但是叶默知道将三个月的时间用来修炼，简直太浪费了。这个绿色的山脉面积不大，在叶默看来，充其量也不过一百亩不到一点。说是山脉，是因为这绿色的地方连绵起伏。其实这点大的地方还不如说是山丘，或者说是沙漠绿洲更恰当一些。
　　叶默正想仔细的搜寻一遍这个山脉，入眼的却是一片长的极其旺盛的‘舟还花’。这可是四级灵草，炼制‘清元丹’的材料。‘清元丹’和‘益元丹’一样，都是提供给筑基修士使用的药材，所不同的是‘清元丹’的药效远远强于‘益元丹’。一般的筑基修士只有到了筑基后期，才偶尔舍得用一颗‘清元丹’。
　　‘清元丹’之所以比‘益元丹’贵出许多，那是因为炼制‘清元丹’的主要灵草‘舟还花’很少。可是今天叶默在这里竟然看见了一大片，这至少有一两百株，而且年份都还不低。
　　叶默毫不犹豫的将这些‘舟还花’全部挖起来，丢进了金页世界。他的金页世界虽然现在还不能让灵草自行生长，可是也不会让灵草死去。所以将药材放入金页世界里面，才是最好的选择。
　　挖了一两百株‘舟还花’叶默心情大好，很快他在这周围又找到了水地蓝、剑参、烈阳草、凝光草等许多的三级四级灵草。这些灵草无一例外的被叶默挖起来，送进了他的金页世界。
　　叶默速度非常的快，只是两个小时的时间，他就已经将这片山丘搜寻了一半的地方。
　　在叶默刚刚挖起一株‘烈阳草’时，一股淡淡的甜香传到了叶默的鼻子，又似乎有些像檀香的味道。叶默下意识的猛吸了一下，不过他立即就明白了是怎么回事。附近有极品药材成熟了，叶默心里顿时大喜，将手里的药材丢进金页世界，想都没想，立即就飞遁了过去。
　　但是叶默只是飞了百米就停了下来，几百米外有一株三丈高的蓝色小树，数上正长着三颗淡蓝色的果子。
　　‘檠苓蓝果’，叶默只要一看这果子立即就认出来这就是‘檠苓蓝果’。他顿时激动起来，‘檠苓蓝果’是一种无属性灵果。对元婴之下的任何修士都有用处，它的功效不是让修士提升修为，也不是炼制任何丹药。
　　‘檠苓蓝果’的主要功能只有一个，如果配合丹药吃的话，那效果将提升数倍。就是说如果你要结丹，吃下‘培真丹’，然后再吃一颗‘檠苓蓝果’，那么原本有五成的把握立即就变成了八成甚至九成。
　　而且‘檠苓蓝果’还有一个非常重要的特性，就是可以化解丹毒，这有些类似叶默的‘笋益丹’。
　　而眼前的这三枚‘檠苓蓝果’已经有了淡蓝的颜色，显然即将成熟。不过当叶默看见‘檠苓蓝果’树下的那拿一条巨大的蓝蟒时，顿时皱起了眉头。


第九百一十章 遭遇金丹
　　这头蓝色的巨蟒叶默估计都已经接近五级了，就算是不到五级，也是四级巅峰妖兽，这可是相当于半步金丹，超越了假丹境界的妖兽。
　　虽然叶默不认识这是什么妖兽，不过从这妖兽浑身都有一种淡蓝色就知道，这应该是因为长期食用‘檠苓蓝果’造成的。
　　此时‘檠苓蓝果’的香味愈发浓郁，同时蓝蟒也看见了叶默，顿时立起身体，张开大口发出一声嘶嘶的呜叫，显然是在警告叶默。
　　叶默哪里会放过‘檠苓蓝果’，根本就不理会蓝蟒的警告，祭出‘紫銊’同时真元注入。‘紫銊’带起一道淡到极点的紫色刀芒，这刀芒刚被劈出，似乎就从‘紫銊’上脱离开来，然后又分裂出两道。
　　眨眼间，刀芒就分裂成了四道……
　　蓝蟒似乎从来都没有见过这种紫色刀芒，但它似乎也知道这刀芒的厉害，立即卷起巨大的尾部，对着叶默‘紫銊’发出来的刀芒就扫了过去。
　　叶默拿到‘紫銊’后，这还是第一次施展‘幻云刀法’，而且一出来就是幻云刀法中的第二刀‘幻云分裂刀’。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　‘紫銊’激发出来的刀芒瞬间就和蓝蟒的巨尾撞击在一起，叶默就感觉到一股庞大无比的力量撞击在他的胸口，让他几乎喘气都喘不过来。似乎下一刻他就要被击飞出数千米远。
　　叶默心里一惊，赶紧运转真元想要稳住身形，然后将那股压抑胸口的力量卸了下去。
　　可就算是这样，他依然被击飞，好在他真元比普通筑基修士凝练太多了，只是被击飞出几十米远，就稳住了身形，落在了地上。
　　叶默心里骇然，他一上来就是杀招‘幻云分裂刀’，可就是这样，竟然还是被击飞了出去，可见这条蓝蟒的力量实在是太惊人了。
　　他再也不敢保留，‘紫銊’立即被他注入真元，第三刀‘幻云飞旋刀’就要祭出。
　　可是当他在注意到蓝蟒的时候，却发现一道蓝影从他眼前闪过。那条蓝蟒竟然逃了，叶默顿时呆立在原地，他想不通蓝蟒为什么要逃。刚才的打斗当中，他甚至还稍稍处于下风啊。
　　不过当他看见地上几滴血迹的时候，似乎有些明了。这条蓝蟒怕了他的‘幻云分裂刀’，自己第一刀就伤害了它，所以它选择了逃走。或许在它的眼里‘檠苓蓝果’的珍贵程度，还不足让它去拼命。
　　想来也是，‘檠苓蓝果’它吃的太多了，说不定都已经没有多大的效果了，所以这才没有为三颗‘檠苓蓝果’和叶默拼命。
　　叶默收起‘紫銊’暗自松了口气，要是真的和这个蓝蟒厮杀一番最后就算是他赢了，肯定也要花费很大的力气。蓝蟒主动撤离，那是最好不过的了。
　　不过叶默也明白了他的‘幻云分裂刀’不是不厉害，之所以第一刀没有伤害到蓝蟒，那是因为他的‘幻云分裂刀’还不到家。如果他能做到第二刀一出来，那种分裂的刀芒就成千上万，无穷无尽，蓝蟒想走也走不掉。
　　叶默摇了摇头，要想做到这一步，不是简单的练习就可以的，还需要神识和真元一样的强悍才行。到了那一步，根本就是在拼修为。
　　就算是这样，叶默心里也是暗喜，他感觉‘紫銊’施展出结合了‘三生剑芒’的‘幻云刀法’，威力比起以前是大增了。可以肯定，如果他这一招是在他金丹的时候发出来，那蓝蟒早就被杀的千疮百孔了，不要说逃了，就是动估计都动不了一下。
　　闻着香味愈浓郁的‘檠苓蓝果’，叶默知道‘檠苓蓝果’要成熟了。他取出三个玉盒，坐在树下等候。
　　没有过多久，‘啪嗒’一声，一枚成熟的‘檠苓蓝果’落了下来，被叶默装进玉盒。紧跟着又是一枚‘檠苓蓝果’落下，同样被叶默装进了玉盒。
　　第三枚‘檠苓蓝果’眼看就要落下的时候，两道呼啸的剑风传了过来，叶默的神识已经发现过来了两名修士。
　　原本叶默还不大在意，可是发现这两名修士虽然有一个还是筑基后期，但是另外一人竟然是金丹修为了，顿时心里一惊。他原本还打算将‘檠苓蓝果’带走的，可是面对金丹修士，他根本连半点机会都没有。
　　叶默想都没有想，立即祭出‘飞云锥’，转身就要离开。
　　可是不等叶默离开，那名金丹修士已经站在了叶默的面前，叶默收起‘飞云锥’，停了下来。他知道面对金丹修士，就算是他要逃，也逃不了。更何况眼前的这个金丹修士还不是金丹初期，而是金丹四层了，也就是说这名金丹修士已经是进入了金丹中期。
　　当初虽然他杀过金丹圆满的李长生，可那是什么情况？当时李长生已经被虞雨芊的‘离火之羽’困住了，而且还身受重伤，他才有机会，如今让他单独和一个金丹中期对干，除非他想找死。
　　“留下你的储物戒指，还有你手里的那把菜刀，然后滚。”这金丹修士拦住叶默后，冷声说道。
　　如果这金丹修士只是让他留下两枚‘檠苓蓝果’，叶默说不定也就同意了。可是这家伙竟然让他留下储物戒指，甚至连自己的刀也要留下来，这摆明了变相杀他。
　　甚至他还在这金丹修士的眼里看见了一缕杀机，显然这金丹修士很谨慎，他一个金丹中期，竟然也要让自己留下东西后再下杀手。
　　叶默眼神一冷，他知道这事情根本没有办法善了了，他干脆握紧‘紫銊’尽量冷静的说道：“你是要杀人劫财了？”
　　叶默的话让旁边的那名筑基修士笑了出来，他看了看那金丹修士说道：“师父，这家伙简直是个傻瓜，竟然还问出来了。”
　　那金丹修士倒是愣了一下，他想不到一名筑基后期的修士面对自己竟然还能如此平静，甚至还责问自己。不过他转瞬就知道了，叶默这是在故作镇静，顿时哈哈大笑。干脆直接说道：“不错，我不但要劫财，还要杀人……”
　　眼里闪现出一道厉芒，话音刚落，就要出手。
　　叶默知道免不了一战，更是不再废话，手里的‘紫銊’席卷而出。
　　‘幻云束元刀’劈出，紫芒带着刀气将这名金丹修士的周围全部笼罩起来，形成了一个真元场。
　　这金丹修士想不到叶默竟然敢主动出手，区区一个筑基修士，居然敢主动对他一个金丹修士动手，顿时勃然大怒。一声冷哼，强大的真元气流随着他的冷哼被散发出去。
　　叶默感觉到自己的第一刀就是一滞，有一种发不出去的感觉。他不敢怠慢，更是拼命的运转真元，他必须要将这第一刀完全发挥，才能击出第二道‘幻云分裂刀’。
　　当叶默的真元全部激荡开来，激发‘幻云束元刀’的时候，这名金丹修士感觉到自己身上的真元稍稍有些不畅，似乎那种不畅还越来越严重。顿时眉头一皱，‘咦’了一声，同时一指点出。
　　一道犹如实质一般的真元直接击破叶默的刀幕，‘咔嚓’一声，叶默的胸骨立即就断了两根。
　　叶默的想法是好的，可是修为相差太大。他的第一刀‘幻云束元刀’只是稍微的束缚了一下那名金丹修士的真元，就被他击破，同时自己受伤，根本没有办法再继续下去。叶默咬紧嘴唇，根本一步不退，‘幻云分裂刀’已经被劈出。
　　叶默此时的真元运转已经到了极致，‘紫銊’发出来的刀芒犹豫密密麻麻的电光一般，铺天盖地的卷向了对面的金丹修士。几乎是在瞬间就从一变成了数十，然后超越了一百道的刀芒。
　　那金丹修士被无数的刀芒封住，甚至刀芒还有增加的趋势，顿时眼神一凝，他想不到区区一个筑基修士竟然会这种厉害的刀法，顿时眼里冒出了炙热。下一刻，他的戒指白芒一闪，一把细如柳条般的剑器已经落在他的手里。
　　金丹修士手微微一抖，同样卷起漫天的剑光，那些剑光似乎将叶默的刀芒完全覆盖住。
　　‘沙沙’的刺耳声音想起，空中火星四溅，犹如烟花一般。而叶默手里的刀芒再也无法衍生出去，生生的被那漫天的剑光遏制住。
　　“嘭”的一声，叶默再次被击飞出数十米远，空中吐出一口鲜血。那名金丹修士同样退后数步，身上多了几道血口。
　　只是他真元一转之下，身上那些许的伤势就完全消失。他冷厉的盯着叶默，心里杀机大盛，他想不到，区区一名筑基七层的修士竟然可以让他受伤，这简直从来都没有过的事情，哪怕他的伤势根本就不足为奇，可是这也算是受伤了。
　　叶默心里一沉，他被击飞的瞬间根本就没有想过要回去再战，他知道自己和那金丹修士根本就不是一个档次上面的。
　　所以在被击飞的同时，他已经踏上‘紫銊’转身就逃。再打下去，他是必死无疑。
　　‘无影’虽然厉害，但是面对这样一个全盛的金丹修士，叶默也知道‘无影’没有丝毫的机会。
　　“想走？”那金丹修士冷哼一声，踏上飞剑立即就追了上去。


第九百一十一章 联手加暗算
　　叶默知道这金丹修士不会放过他，现在这金丹修士追了过来，他更是拼了命的往前冲，同时心里焦急的想着对策。
　　一个巨大的洞穴出现在叶默的面前，叶默的神识一扫就看见了不久前和他对战的那条蓝蟒，立即想都没有想就冲进了洞穴。
　　他知道进了洞穴等于自绝活路，但是他同时也知道，如果不进入洞穴，他一样的活不成。
　　那金丹修士看见叶默进入洞穴，嘴角露出一丝冷笑，他不急着杀了叶默。叶默施展的那个刀法非常不错，他想将刀法弄到手再说。
　　那条蓝蟒叶默能发现，他当然早就看见了，一个四级巅峰的蓝蟒他还没有放在眼里。
　　叶默一冲入蓝蟒的洞穴，蓝蟒就看见了，它顿时昂起头嘴里发出一声声的嘶嘶叫声，显然在不断的警告。同时它的眼里露出一些惧色，它实在是想不通，自己都已经逃了，而且连‘檠苓蓝果’也放弃了，这个人类为什么还要追过来。
　　可是正当它打算将这个人类赶出它的洞穴时，这个人类竟然看都没有看它一下，就直接钻进了它的洞府里面。
　　没有等它反应过来，又是一个人类冲了进来，而且这个人类更加嚣张，还没有到它的面前，就是一剑刺出。
　　蓝蟒根本没有办法躲闪，被金丹修士的一剑正好刺中了腹部，顿时凄叫一声，立即愤怒起来。它根本就不顾身上的剑伤，巨大的身体对着那金丹修士砸了过去。
　　本来已经非常巨大的洞府，在这蓝蟒的巨大力量下，也变成了碎石乱飞。
　　那金丹修士冷笑一声，一个畜生也敢嚣张。手里的飞剑卷起一道强悍的真元，更是直接击向蓝蟒的头顶。他相信以蓝蟒这样区区一个四级妖兽，想要躲过他的这一剑根本不可能。
　　可是他刚刚祭出这一剑，忽然感觉有些不对，那个被他追杀的筑基修士似乎不在神识感应当中了。只是他刚想到这里就感觉到浑身一冷，这金丹修士立即就明白了是怎么回事。竟然是刚才那个筑基修士偷袭，他睚眦欲裂，立即就要闪避。
　　但是他躲闪的却晚了点，无数道带着飞旋的刀气已经冲入他的体内，施虐他的经脉。这金丹修士接连喷出数口鲜血，瞬间重伤。
　　“不好。”这金丹修士想都不想，立即就要冲出蓝蟒的洞穴，可是蓝蟒已经愤怒，尾巴一卷已经将这金丹修士卷起，直接摔在了洞穴的顶上。
　　“嘭”的一声，这金丹修士刚落在地上就看见叶默的紫刀再次卷来，顿时心胆俱裂，他实在是想不通眼前这个区区筑基七层的修士，怎么能偷袭到他？
　　就算是他根本不注意，这名修士也没有办法隐匿过他的神识和感官啊。如果他知道叶默连元婴修士，甚至虚神修士都可以骗过，他就不会这么想了。叶默修炼‘三生诀’，隐匿功法发挥到极致，就好像原生的万物一般，无声无息。区区一名金丹修士怎么可能看的出来？
　　叶默进入洞穴的那一刻，就已经存了偷袭的心思，那个金丹修士想要一剑杀了蓝蟒反而忽视了他，这种机会他怎么可以错过？
　　‘幻云飞旋刀’被叶默全力祭出，顿时就让这金丹修士重伤。
　　“轰”的一声，叶默的‘紫銊’和这金丹修士的飞剑撞击在一起，发出一声巨响。这金丹修士被叶默击飞出数十米远，却正好落在了洞外。
　　这金丹修士心里一松，只要出来了，他就算是伤势严重，也可以杀了眼前这个筑基修士。
　　金丹修士刚想拿出几颗丹药吞进去，就感觉到体内似乎进入了一样什么东西似的。不等他想到那是什么东西，叶默的‘紫銊’再次带起一团紫芒杀了过来，竟然连片刻的时间都不给他。
　　“不对，又被暗算了。”这金丹修士愤怒无比，可是眼前这筑基蝼蚁的菜刀已经再次带着无数的刀芒杀了过来。他如此重伤的情况下，想要逼出‘无影’，那就必须面对这无穷无尽的刀芒。
　　不用想，一旦被这无穷无尽的刀芒席卷住，就算是金丹修士，也是必死无疑。
　　这金丹修士别无选择，立即再次祭出飞剑，他想先解决了叶默，再对付丹田之中的‘无影’。
　　和众多对付‘无影’没有经验的修士一般，这金丹修士的精血和经脉在瞬间就被‘无影’吞噬。如果不是叶默阻止了‘无影’吞噬金丹，这金丹修士的金丹都会成为‘无影’的盘中餐。
　　金丹修士的精血在极短的时间被‘无影’吞噬，顿时发出一声惨叫，他的飞剑根本就没有办法挡住叶默的‘紫銊’刀芒，瞬间就被无数的刀芒撕成血雾。
　　叶默一招手，一个已经有些灰暗的金丹落在了他的手里。同时一个储物戒指也落在了他的手心。
　　‘无影’飞回叶默的身上，对叶默手里的金丹有些不满意的叫了一声。
　　叶默舒了口气，心里愈发对自己的修为低感觉到郁闷。刚才差点就被这金丹给杀了，如果不是蓝蟒帮忙的话，他真的危险了。
　　蓝蟒目光很是奇特的看着叶默，身上血迹斑斑，它想不到叶默会帮助它。至于这金丹修士是不是叶默引来的，它却暂时想不到那么多了。
　　叶默回头看了看蓝蟒说道：“刚才多谢你救了我一命，这颗金丹就送给你了。”
　　说完叶默将金丹丢给蓝蟒，蓝蟒眼神惊喜的一口接住金丹，这种好东西，这个人类修士竟然给它吃，简直就是天上掉下来的馅饼。
　　叶默吞了几颗疗伤丹药，又拿出一颗疗伤的丹药丢给蓝蟒说道：“这个也送给你，谢谢了。”
　　说完叶默转身就走，杀了那名金丹，还有一个筑基修士，他必须也要杀了。
　　蓝蟒看着叶默的身影消失在洞口，依然还不敢相信自己无缘无故得到了一颗金丹。这一瞬间，原本对叶默有些害怕的蓝蟒已经对叶默有了一些感激之心。虽然它的智力还没有完全开化，可是却记得那个人类修士不但帮它杀了敌人，还送它一颗金丹。
　　那名筑基修士一直站在‘檠苓蓝果’树下等侯，在他看来他师父金丹中期修为，要杀一个筑基后期修士，简直是易如反掌，根本要不了多少时间。
　　“让你久等了。”叶默的声音传来，那筑基修士顿时回过头来，当他看见是叶默的时候，两眼圆睁，张着嘴巴似乎看见了最不可思议的一幕般。
　　为什么回来的反而是这个筑基修士，自己的师父呢？
　　“你师父在等你，让你快点。”随着叶默的话音落下，他的‘紫銊’已经扫了出去，带起一蓬紫芒。
　　“噗”的一声，血色四溅，这名筑基修士还没有反应过来自己的师父怎么没有回来这件事，就被叶默一刀斩杀。
　　叶默收起这修士的储物袋，这才彻底的放松下来，他不知道那金丹修士的来头，万一来头极大，自己杀了他，这消息被传了出去，绝对不是好事。好在现在他连这名筑基修士也杀了，总算是可以放下心来。
　　……
　　叶默休息了一会，正准备将这棵‘檠苓蓝果’也挖走的时候，又是三道剑芒飞了过来，三名修士以极快的速度落在了叶默附近。
　　这次叶默没有太过担心，这三人还没有过来，他就通过这三人的真元波动，知道这三人中没有金丹修士。
　　“咦，竟然是‘檠苓蓝果’树……”显然第一名修士已经认了出来叶默面前的果树，第一个叫了出来，语气中带着欣喜和兴奋。随即他就看向了叶默，激动的说道：“‘檠苓蓝果’肯定在这家伙的身上，他的运气还真是好啊，不但弄到了‘沙原药谷’的进入玉牌，一进来就看见了‘檠苓蓝果’树。”
　　“不，他的运气不大好，因为我们已经找到他了，哈哈哈……”又有一名修士接口说道，并且哈哈大笑出来。
　　叶默此时已经完全炼化了疗伤的丹药，伤势恢复的很快，这才打量了来的三人。让他惊奇的是，这三人他竟然认识两人。就是他在‘沙原药谷’外遇见的那个贺老大，还有那个光头男子。另外一人他不认识，不过似乎看起来也有些面熟。
　　自己进来的时候在一片荒凉的沙漠，根本就没有一个人，他们三人怎么能到一起去？不过叶默立即就明白了是怎么回事，这三人应该是有互相通讯的通讯符箓，他们在进入‘沙原药谷’之后首先就互相联系上了，然后组成了小队。
　　看这三人身上都是伤痕累累，而且衣服上还有血迹，叶默就知道这几个家伙在沙漠里面没有讨到好处，应该和那些土蝎兽大战了一番。只是这几个家伙能弄到进入‘沙原药谷’的名额玉牌，让叶默不得不佩服他们。
　　但是从这三人的口气当中，叶默听得出来，这三人似乎是专门来找他的。想到这里叶默皱起了眉头，‘沙原药谷’这么大，他们是怎么找到自己的？
　　想到这个问题，叶默立即用神识查看了一下自己身上的衣服，很快他的脸色就变得难看起来，他竟然不知不觉间，就被人在衣服上做了神识标记。
　　叶默立即就想到了在传送阵上，站在他身后的那名脸色犹如苦瓜一般的金丹修士，他根本就不用问，就知道了他身上的神识标记必定是苦瓜脸做的无疑。


第九百一十二章 敢怒不敢言
　　“果然是你，小子……”贺老大说完这句话后，眼光立即就看向了叶默的戒指，心里顿时大喜，“好小子，在外面那个小妞多管闲事，让你逃过一劫，这次，老子看你往哪里走……”
　　贺冲说完，手里的斧头已经劈出，显然他一刻都不愿意多等了。
　　叶默也不答话，‘紫銊’卷起紫色的刀芒，同样是‘幻云分裂刀’劈出。
　　贺冲虽然是假丹修为，可是比起那金丹修士起来，就差的太远了。不要说那金丹修士，就算是那蓝蟒也比贺冲厉害许多。叶默的‘幻云分裂刀’分裂出来的刀芒，他只能挡住其中的三四成，而更多的刀芒却冲破了他的真元护罩。
　　“啊……”的一声惨叫，贺冲的黑色斧头已经被叶默的刀芒激飞，而多余的刀芒穿过贺冲的真元护体，带起蓬蓬血雾。
　　叶默却有些愣神，这一招‘幻云分裂刀’他刚才施展了三次，但是三次都没有让他尽兴，可以说三次都没有完全发挥出‘幻云分裂刀’的威力。
　　第一次他遇见了蓝蟒，蓝蟒强大的力量生生的阻止了‘幻云分裂刀’的继续分裂，最后只是带伤而走，让叶默知道了他的软肋。第二次他的‘幻云分裂刀’只是让那金丹修士衣服被撕裂了而已，如果一定要说成果，那一刀也在那金丹修士身上割了数个血口。
　　而这一次，他想不到自己的‘幻云分裂刀’同样是没有办法施展完全，只是施展了一半，贺冲就被这一刀撕裂。而他还是在带伤的情况下对付的贺冲，由此可见贺冲和那两位比起来，根本就差的太远了。
　　要知道贺冲虽然和叶默一样也是筑基后期的修为范畴，但是接近假丹境界的修为比叶默还高一层。
　　叶默没有想到这样一个家伙竟然连他一刀就接不住，简直就是个虚架子。他摇了摇头，收回‘紫銊’。这固然和贺冲修为不咋地，还有没将叶默放在眼里有关系，但是最主要的是，叶默感觉他的‘幻云分裂刀’确实是厉害。原先之所以被那金丹修士压着打，那是境界相差太大的缘故。
　　看着贺冲倒在地上，两只眼睛还不瞑目，叶默伸手拿过他的储物袋，冷声说道：“其实刚才你说的话，也是我想说的。”
　　直到叶默拿了贺冲的储物袋，说了那句话后，和贺冲一起过来的两名修士这才反应过来。他们两人比贺冲都要差那么一点点，而贺冲竟然在这个筑基七层的修士面前连一招都没有撑过，很显然，就是他们联手也不是眼前这修士的对手。
　　那名光头修士此时已经明白了在进来之前，眼前的这个修士为什么要问一句，这里可以随便杀人吗？原来他是真的可以杀了自己和贺冲。
　　当时自己和周围其余的人都以为这家伙就是傻瓜一般的好笑，现在看来这一点都不好笑，真正好笑的是他自己。他张张嘴想要说什么，可是叶默却没有心情和他们继续啰嗦，‘幻云分裂刀’再次卷起。
　　无数道紫芒闪过，这光头男子和另外一名修士脸反抗的余地都没有，就被叶默的刀芒搅成碎片。
　　收了几人的储物袋，叶默将‘檠苓蓝果’树挖了起来，送进了金页世界。
　　将这里的痕迹收拾干净后，叶默没有离开这处山丘，而是找了个僻静的地方，挖了一个洞府，开始疗伤。
　　一天后，叶默伤势尽去。这才洗了把澡，将身上的衣服全部换掉。他杀了贺冲几人的事情，苦瓜脸肯定会知道。叶默知道以他现在的修为，还打不过苦瓜脸。
　　放下烦心的事情，他又整理了一下几人的储物设备，几名筑基修士根本没有什么好东西，只有一些低级丹药和一些中品灵石。
　　倒是那名金丹修士，叶默在那金丹修士里面找到了十几万上品灵石，同时还有两百多万的中品灵石。丹药的等级也高了不少，最让叶默高兴的是，他在这金丹修士的戒指里面还找到了一枚极品灵石。
　　这还是叶默第一次看见极品灵石，确实是非常的漂亮，整个灵石浑然一体，散发出极强的灵气。
　　叶默收起灵石，最后拿出来的是一枚刻着‘鬼灵门’的玉牌，上面还有一个‘苏’字，看样子这个金丹修士是‘鬼灵门’的。叶默也不在意，将这些东西全部丢进了金页世界。
　　做完这些后，叶默又拿出‘舟还花’等药材，炼制了几瓶‘清元丹’，这才从洞府出来。他感觉自己的实力太低了，一个金丹修士就可以要了他的命，而‘沙原药谷’里面的金丹修士应该是多如牛毛。
　　叶默决定找一个灵气极其充沛的地方，先修炼一个月再说。在‘沙原药谷’寻找药材当然重要，但是相比起小命来说，那些都是次要的。
　　叶默将这里的药材全部收集了一番后，这才踏上‘紫銊’离开了这处山丘。
　　……
　　“轰……”叶默刚走出数百里远的地方，就听到一声沉闷的巨响传来，他下意识的往巨响那边看了看。
　　又是“轰、轰……”数声巨响传来，好像有人在攻击什么阵法，叶默又看见数道剑光沿着巨响的地方飞了过去，他也立即转了一个方向，踏着‘紫銊’飞了过去。
　　没用多久的时间，叶默就来到了一个巨大的圆形古老建筑面前。叶默发现这个古老的建筑面前已经聚集了众多的修士，至少有二三十位，其中金丹修士也有十名左右。
　　这圆形古老建筑被一个极为强悍的防御禁止护住，想要进入这个圆形的建筑，就必须要打破这个强悍的防御禁制。
　　叶默不知道这些人为什么要打破这个防御禁制，难道这是一个上古修士的遗迹不成？
　　“竟然是灵髓池遗址……”又有一名金丹修士飞了过来，他看见这个圆形建筑后，立即惊喜的叫了出来。
　　叶默听了这话后心里却立即就怦怦乱跳起来，灵髓叶默太清楚了。是最利于修士吸收的灵物，如果有灵髓，甚至不用修炼，只要将灵髓放在手上，就会自动被吸收进去。而这里竟然是灵髓池，如果他可以进去修炼的话，甚至不用半个月，他就可以晋级筑基大圆满。
　　有了筑基大圆满，他随时都可以结成金丹。如果他是金丹修士了，在‘沙原药谷’何必要处处看别人的脸色行事？
　　叶默的眼神炙热起来，无论如何，这个灵髓池一定要想办法进去。
　　此时不但是叶默的眼神炙热，周围所有的修士都是一副炙热的眼神。谁不想去灵髓池修炼？这种天大的好事，如果错过了，这一辈子也不一定可以遇见。
　　一名金丹修士止住了继续攻击禁制的几人，然后站在高处说道：“各位，灵髓池是天地宝物，任何人都想进去修炼，但是这里人这么多，如果大家都进去的话，反而不公平。所以我提议，这里所有的人一起攻击这个禁制，但是打破禁制后，筑基修士只可以修炼一天时间。”
　　虽然这里的筑基修士和金丹修士差不多的数量，可是这名金丹修士说出来的话，没有一个筑基修士敢出来反驳。
　　叶默心里暗怒，可是他也没有办法，不要说还让筑基修士修炼一天，就算是这名金丹修士说筑基修士立即离开，他也没有任何办法。
　　这金丹修士已经是金丹七层，显然是金丹后期了，要杀他叶默，简直就是轻而易举的事情。
　　这是一个只能靠蛮力攻击的禁制，所有的修士都上前攻击禁制，就是叶默也不例外。虽然筑基修士只能修炼一天，但是总比一天没有好。
　　三十多名修士不断的攻击这个禁制，只是一炷香的时候，禁制一震颤抖，又是发出‘轰’的一声巨响。眼前的圆型古旧建筑顿时清晰起来，所有的人都知道，禁制已经被打破了。
　　所有的修士都冲入圆型建筑里面，叶默也挤在了人群之中。
　　当叶默和众多修士进入里面看见一个巨大无比的池子后，顿时心里愈发激动，同时也郁闷起来。
　　这是一个巨大的灵髓池，不用进入池子，周围那浓郁的灵气已经让人舒服的想要伸个懒腰了。
　　这个池子不要说三十个人，就算是三百个人也可以容纳下去，而且池子周围已经结成了许多灵晶，一颗颗闪闪发光，一看就知道好东西。
　　灵晶当然是好东西，不但叶默知道，所有的人都知道。一名筑基修士看见灵晶立即忍不住那种狂热的喜欢，立即就冲了过去。
　　只是他刚刚走到灵髓池的旁边，一道白光闪过，那筑基修士立即扑到在地，脑袋飞出数米远。一名金丹修士收回自己的飞剑说道：“灵晶筑基修士没有，金丹修士根据修为分配，一层一颗，两层两颗……”
　　这金丹修士已经是金丹九层圆满的修为，显然他说的话没有任何人敢反驳，或者说都是敢怒不敢言。


第九百一十三章 谁拿走了灵髓
　　“好了，现在所有的修士都下去修炼，筑基修士修炼满一天后，自己离开，否则后果自负。”原先说话的那名金丹七层修士冷冷的说道。
　　叶默知道，他的修为想要抢到灵晶根本就是不可能的，他一言不发和众多的筑基修士一样进入灵髓池，坐了下来。
　　叶默并没有运转‘三生诀’修炼，他知道一旦他运转‘三生诀’修炼，他马上就会被那金丹修士杀了。他修炼的动静太大，这灵髓池一旦被他吸收的厉害，他立即就变成了首当其冲。
　　他只是运转了一个普通的功法，缓缓的吸收灵髓。他的修为筑基七层，在这三十名修士当中，算是垫底的存在，也没有人会去注意他。
　　叶默见众多的修士都开始进入灵髓池修炼的时候，他开始打灵髓池的主意。叶默的想法很简单，就是要将这灵髓池的灵髓送入他的金页世界，然后找一个安全的地方慢慢的修炼。
　　叶默坐在灵髓池当中，小心的开始将灵髓池里面的灵髓往金页世界里面灌。他的速度很慢，因为他不敢灌得太快，一旦太快了被人发现那就是一个灾难。
　　两个小时后，当叶默发现他的金页世界里面的灵髓已经形成了一个小池子的时候，心里愈发的欢喜，这比修炼吸收起来要快的太多了。
　　灵髓池里面不断有修士开始突破，已经有三名金丹修士晋级了一个小层次，四名筑基修士也晋级了一层。有一名金丹修士甚至从金丹六层直接晋级到金丹七层，这可以说是从金丹中期晋级到后期了。
　　这还才半天时间，就有这么多的人突破，其一原因固然和进入‘沙原药谷’的人都是资质很好的修士有关，但是更主要的原因还是因为灵髓对修炼者来说，效果实在是太好了。
　　这些修士的不断晋级刺激了还在修炼的人，那些没有晋级的人更是不要命的吸收灵髓，想要晋级。叶默的在意根本就是多余的，这个时候谁会管他？
　　叶默假装无意的睁开眼睛看了一下，确实是几乎所有的人都在灵髓池子里面全力修炼，没有人注意到他的情况。
　　既然没有人注意到，叶默就不再客气，更是加快了速度，半天过后，叶默突然发现灵髓池里面的灵髓已经被他吸收走了一大半，顿时心里一惊，立即停了下来。
　　同时叶默也感觉自己似乎太过贪心了，吸收的太快。此时叶默只能将希望寄托于这些人专心修炼，没有发现他的异常举动。
　　可是叶默的美好愿望显然是行不通了，那名金丹大圆满的修士已经感觉到了对。他第一个从灵池里面站了起来，怒声说道：“是谁，给我站起来。”
　　除了叶默，没有人明白他的意思。叶默心里暗自叫苦，自己一不小心又陷入了危机当中。
　　此时灵髓池里面所有的修士都已经停止了修炼，当他们看见灵髓此里面少了一大半的灵髓，立即就明白了怎么回事。
　　叶默已经做好了随时逃走的打算，可就在这个时候，又是四名金丹修士进入了这个圆形的古旧建筑。当为首的那名金丹修士看见一个池子里面有众多的修士时候，还有些疑惑，可是当他看见那个灵髓的池子时，顿时忍不住叫了出来，“灵髓池？”
　　“真的是灵髓池。”下一刻他毫不犹豫的冲向了灵髓池。
　　那名金丹圆满修士看见这四人冲了进来，立即脸色一沉，有些不大满意，叶默正想着这金丹圆满修士对着四名后来者责问，然后他可以浑水摸鱼。可是他等了半天，却发现那金丹修士似乎没有责问的意思，顿时心里就暗自叫苦。
　　当叶默看见那金丹圆满修士再次扫了一眼灵髓池子里面其余的修士时，立即将心一横，站了起来有些担心和磕巴的对后来的那四名金丹修士说道：“四位前辈，灵髓池的分配使用是最里面的前辈划分好的，你们后来是不是要为一下那位前辈……”
　　“怎么？你区区一个筑基修士也敢阻拦我进灵髓池？”这金丹修士眼神一冷，冷冷的盯着叶默说道。但是却没有动手，显然他不知道叶默是不是也有金丹同伴，毕竟这灵髓池里面的金丹修士有将近二十位。
　　“不是，不是，我不敢阻拦前辈，我是说，是说……”叶默小心的看了一下池子里面的金丹修士，再也说不出来话的样子，显然他指望着有金丹修士出来帮他说话。
　　灵髓池里面的灵髓虽然少了不少，但是还有不少，所以没有一个人愿意站出来为叶默这样一个筑基修士说话。
　　这名后来的金丹修士立即就看出来了叶默没有后台，眼神更是冰冷的说道：“滚，我就要你这个位置了。”
　　“是，是……”叶默连忙挪到了旁边。他已经将战火挑起来了，如果那个金丹圆满的修士还不出头，那就算他倒霉。
　　几乎所有的人都从叶默的话中听出来了，这个筑基七层的修士是在讨好灵髓池里面修为最高的金丹修士，讨好的目的肯定是想多修炼一天。周围的人都不屑的看了叶默一眼，显然对叶默的举动很是看不起。
　　果然叶默刚刚挪走，那名金丹圆满的修士就暂时将灵髓池子里面的灵髓变少的事情放在了一边，而是冷眼看着这四名后来的金丹修士淡声说道：“几位朋友，这灵髓池是我们辛苦找到，并且打破禁制的，几位上来难道什么话都没有就要用灵髓池吗？”
　　这四名后来的金丹修士有两名金丹后期，两名金丹中期，当他们听见这那名金丹圆满修士说出这个话来，顿时都站在了一起，显然如果要动手的话，这四人会一起上。
　　那金丹圆满修士看见没有一个修士愿意出头帮他的忙，心里很是不舒服，他看了看灵髓池里面的筑基修士冷声说道：“筑基修士修炼就到此为止，都起来先站在灵髓池的外面。”
　　叶默看见一个胆小的筑基修士出了灵髓池，立即第二个跟了上去。看见两个筑基修士都上去了，其余的筑基修士也不敢废话，纷纷出了灵髓池。不过这些筑基修士出来后，都没有离开，而是站在灵髓池的旁边，指望着还有进去的机会。
　　叶默夹杂在人群中，也没有离开，他知道这个时候他不能离开。
　　那名金丹圆满修士看见所有的筑基修士都出去了，而且也没有一个人离开，倒是放下心来。其实现在对他来说最重要的不是这四名外来的金丹修士，而是灵髓池里面的灵髓被谁偷走了。
　　但是这四名金丹修士竟然一句话都不说就要得好处，而且也没有给他什么交代，这让他心来很不爽。他决定将这四人的问题先解决了，再找失踪的灵髓。
　　“如果灵髓失踪和各位没有关系的，就站在我这边来。”那名金丹圆满修士抱了抱拳说道，他一个人对付四名金丹修士，显然力由不逮。
　　果然当这金丹圆满修士说完这句话后，灵髓池里面其余的金丹修士纷纷站在了这名金丹圆满修士的旁边，和那四名外来的修士对峙着。
　　这四名外来的修士看见他们四人要面对十几名金丹修士，顿时傻眼了。四人中修为最高的金丹修士见机很快，他站了出来抱了抱拳说道：“我们四人是后来的，所以我们愿意只修炼三天时间，时间一到，我们就立即离开。”
　　这名修士虽然说是这样说，但是他心里想的却是，三天后，他一定要将这个灵髓池的事情泄露出去，让所有的人都过来。
　　那金丹圆满的修士见这四名修士这样说了，也点了点头没有再说什么。眼下最重要的事情不是找这四人的麻烦，而是询问灵髓被谁拿走了。
　　其实在他心里最最重要的事情是，竟然有人可以偷走灵髓池的灵髓。而且一下就偷走了这么多，显然这名偷灵髓的修士身上绝对有了不起的法宝，甚至是真器级别。否则根本就没有办法，在这么短的时间里面拿走这么多的灵髓。
　　“灵髓被谁拿走了，我们不知道，但是我肯定拿走灵髓的人就在我们之中……”那金丹修士冷声说道，在他的心里，能拿走大半池子灵髓的人绝对是金丹修士，而不可能是一个筑基修士。
　　“可是怎么才能知道是谁拿的？”一名同样金丹后期的修士出口说道。
　　就算是知道灵髓是这里面的人拿走的，也不可能查到，因为没有人傻的会主动说东西是他拿走的，而且也没有人傻的会让人查看自己的储物戒指。
　　那金丹圆满修士冷笑一声说道：“很简单，我有一张八级的‘测灵符’，正好这张符箓对我来说也没有什么用处。如果愿意让符箓测试的人，请站出来。同时刚才分配多出来的两颗灵晶要补偿给我，毕竟八级符箓价值连城。”
　　周围的人没有说话，都默认了这名金丹圆满修士的话，八级符箓价值连城没错。可是八级的‘测灵符’可以说是八级符箓里面的鸡肋，既没有战斗力，也不能拿出去卖多少钱。只能在特定的环境下使用，而且还只能测试金丹修士以下修士是否说谎，同时准确率也不是百分之百。
　　这样的一张符箓确实不值两颗灵晶，不要说两颗了，就是一颗都远远不值。
　　可是毕竟刚才灵晶多出来两颗，没有办法分配。还有一个就是，相对这些金丹修士来说，灵髓的下落确实是非常重要。
　　“我先从筑基修士开始……”这名金丹圆满的修士说了一半，突然止住了话题。


第九百一十四章 疯狂晋级
　　他之所以突然停住了自己的话题，那是因为他发现了筑基修士里面的人似乎少了一个，他又仔细的看了看，没错，是少了一个。少的就是那名看起来很胆小，但是却为了讨好自己，结结巴巴对后来的四名金丹提出异议的修筑基七层小修士。
　　被骗了，那金丹圆满的修士几乎在刹那间就明白了其中的缘由，区区一名筑基七层的小蝼蚁，也敢在他面前行骗，他的脸色顿时变得铁青起来。
　　……
　　叶默趁着那金丹圆满修士和后来的四名金丹说话的时候，毫不犹豫的小心翼翼退出了圆形的古旧建筑。
　　他的‘三生诀’再一次发挥了威力，几乎没有人注意到他的离开。当然这不但是他的‘三生诀’隐匿功法厉害，还有一个主要的原因，就是几乎所有的人都盯着灵髓池，哪有人注意他区区一个筑基小修士。
　　叶默一口气飞出数千里的范围，来到一片荒山，这才一个遁土术钻进了地底。进入地底的叶默第一时间就进了金页世界，当叶默看着金页世界里面一大池子灵髓的时候，顿时心花怒放。
　　发达了，这次是真的发达了。
　　下一刻，叶默直接冲进了金页世界里面的灵髓池，‘三生决’运转之下，开始全心修炼。
　　当汩汩灵力几乎都不用转化就变成了自己的真元，经脉甚至不用他主动去冲击，就自动的拓宽，然后开始冲破壁垒，叶默知道他的冒险有了回报。
　　就算是修为提升的再飞速，此时叶默也没有要停下来看看修为是否稳固的意思。实力底下让他太过憋屈了，他甚至还不过瘾的吞下一颗‘清元丹’，然后又几口吞了一颗‘檠苓蓝果’。
　　‘清元丹’、‘檠苓蓝果’还有灵髓池，‘三生诀’此时才真正的体现出来了威力。叶默甚至能清晰的感觉到自己的修为在提升，用‘以肉眼看的见的速度’提升修为，这一点都不夸张。
　　半天之间，叶默只感觉到经脉深处一疼，然后又是咔嚓一声。他丹田的真元几乎在那一瞬间就变得更为厚重起来，浑厚的真元让叶默那种强大的感觉愈发清晰。叶默知道，他再次突破，已经是筑基八层了。
　　灵髓池加上‘檠苓蓝果’果然是好东西。叶默知道，就算是他不吃‘清元丹’他也会在很短的时间就晋级筑基八层。但是他却耐不住了，虽然他知道修炼不是一蹴而就的，可是在这么多的好处面前，他依然还是没有办法能忍住。
　　晋级筑基八层的叶默并没有出来，而是又吞了一颗‘清元丹’，继续留在灵髓池里面修炼。
　　最初的欣喜过去，叶默渐渐的进入浑无外物的修炼状态，他不知道过了多久，只是不断的吸收灵髓池里面的灵髓，不断的提升自己的修为。
　　当经脉当中最后一处窍穴被他打通，身体中的经脉完全融会贯通的时候，叶默感觉到整个人似乎轻松起来。
　　他忍不住想要站起来长啸一声，他知道他已经到了筑基九层了。努力平静了自己心里的那种兴奋和激动，叶默依然没有起身，还是在灵髓池里面修炼。
　　筑基九层后期，筑基九层巅峰……筑基九层圆满……
　　当叶默的修为来到筑基九层大圆满的时候，他依然没有停止下来。虽然叶默知道此事他已经可以冲击金丹了，但是他依然在巩固自己的修为。
　　叶默心里很清楚，他的修为最近提升的有些快了。如果不是在灵髓池里面，又有‘檠苓蓝果’的帮忙，他接连提升三级绝对是不行的。
　　所以叶默心里很清楚，他在没有将修为完全巩固之前，他绝对不能冲击金丹。哪怕是多用点时间，他也在所不惜。
　　叶默一边巩固自己的修为，一边吞了几颗‘笋益丹’。他最近吃的丹药有些多，所以他必须要在冲击金丹之前，将自己体内的丹毒全部化解掉。
　　和别人不同的是，他不但有‘笋益丹’还有‘檠苓蓝果’，别人没有办法化解的丹毒，他却可以化解。
　　当叶默体内的丹毒被完全排出去，当他的修为也彻底的在筑基九层圆满巩固下来的时候，叶默知道，虽然他的修为已经筑基圆满，随时都可以冲击金丹了，但是却还是太快了。
　　叶默沉下心来，细想了很多的事情。甚至到他重生后，也不过才十几年的时间而已。更没有想到，竟然有一天他可以冲击金丹。
　　这一刻叶默想到了洛影，想到了轻雪和小韵，想到了忆墨，还有映竹和叶菱，甚至连叶子峰和洛月城都想到了。
　　当这些念头从他的脑海中闪过的时候，他更是下定决心，一定要尽快的登上最高的巅峰，尽快的找到洛影几人。
　　正因为叶默渴望登上更高的修为，所以他硬生生的忍住了立即冲击金丹的想法。
　　如果他现在冲击金丹，不是说不能成功，而是因为他积累的时间太短。不单单是他从筑基七层晋级到筑基九层时间太短，而且在他的筑基真元刚刚完全稳固下来，就去冲击一个更高层次，显然不是最好的选择。
　　叶默并没有打算将冲击金丹的事情留到出去后再冲击，他估计自己进入金页世界修炼至少有半个月了。还有两个半月的时间，他可以用两个月去不停的战斗，不断的稳固自己的修为，至少要等到自己完全适应筑基圆满的修为后，才去冲击金丹。
　　否则就是一个修炼的机器，哪怕晋级的再高，也不会有多大的成就。虽然在叶默看来，如果有一两年的沉淀，他再冲击金丹那根基将会根基牢固。可是他也知道，他没有那么多的时间。
　　‘沙原药谷’灵气充沛，而且他还有灵髓池，加上现在他已经是筑基圆满了。对现在的他来说，两个月后冲击金丹是最合适不过的事情。但是这两个月，他必须要不停的去战斗。必须要充分消化通过灵髓池和‘檠苓蓝果’短时间提升上来的修为。
　　还有一点就是，他的金页世界现在并不是很完善。虽然也可以冲击金丹，但叶默知道在外面完善的世界冲击金丹对他的好处应该比金页世界里面更好一些。
　　叶默出了金页世界，冲出地面。外面依然是一处荒山，没有任何修士的痕迹。
　　叶默拿出‘九变’戴在了脸上，他相信童黑脸和那个司马白脸这个时候肯定不会在‘沙原药谷’，所以他也不担心。
　　之所以戴上面罩，那是因为叶默知道，虽然他拿到灵髓逃走了，但事后那名金丹圆满的修士肯定可以猜出来是他。所以能不露面，还是不要露面的好。
　　叶默认清了一个方向，他想回去看看那个灵髓池怎么样了。哪怕明知道回去也不可能得到灵晶，但他想到那些灵晶，心里依然还有些火热。同时暗骂那个金丹圆满修士，怪只怪他的实力太低了点。
　　叶默此时已经是筑基大圆满的修为，体内的真元修为比起当初的筑基七层可以说是强了一倍都不止。如果此时让他对上那个金丹四层的家伙，叶默相信，他也不是毫无还手之力了。就算是不借助蓝蟒，说不定也可以逃走。
　　至于金丹三层以下，叶默相信只要不是太变态的，他拼尽全力，应该也可以抗衡一二了。
　　再次前往那个圆形的古旧建筑，叶默显得有些小心，他怕那些家伙还没有完全吸收完灵髓池里面的灵髓。
　　叶默的担心显然是多余的，他到了灵髓池的时候，发现这里是一片狼藉，而且还有数具修士的尸体陈横在地。至于灵髓池里面，不要说灵髓和灵晶了，就是池子边的玉石都被刮走了一层。
　　叶默神识没有扫到任何有用的东西，他知道这里肯定经历过惨烈的战斗。他没有继续留在这里，转身立即以极快的速度离开了这里。
　　虽然进了‘沙原药谷’后，叶默并没有走多少地方，但是他也大致明白了这‘沙原药谷’的四周应该都是沙石，而越珍贵的药材就应该越往里走。
　　不过叶默却没有往里走，他反而再次往沙漠方向而去。
　　他需要战斗，可是他不知道‘沙原药谷’里面的妖兽是不是很多，但是他来的时候却知道外面沙漠有很多的土蝎兽。所以沙漠才是他最好的战斗场地。
　　叶默想的没有错，他刚到沙漠，立即就有数头三级土蝎兽围了过来。数头三级土蝎兽对现在的叶默来说，真是没有任何的挑战性。‘紫銊’的蓝芒一闪之间，这些只相当于筑基初期的土蝎兽就被他一刀解决。
　　沙漠里面土蝎兽多如牛毛，叶默却并没有因为对手的实力太低就放弃了以土蝎兽为目标历练。
　　‘紫銊’在叶默手里不时的散发出刀芒，开始的时候，叶默还需要用‘紫銊’直接去砍杀，或者是用刀芒去斩杀土蝎兽，但是到了后面，叶默发现他的刀芒竟然有了一定的灵性。
　　叶默完全沉浸了在了他的‘紫銊’刀芒之中，他有一种隐约的感觉，一旦他的刀芒的那种灵性完全被他控制的时候，他的‘幻云刀法’，将会出现幻云第四刀。


第九百一十五章 幻云行意刀
　　无尽的杀戮当中，叶默根本就不知道他已经被成千上万的土蝎兽围住了。他甚至已经完全靠感知去斩杀周围的土蝎兽，一波波土蝎兽被他斩杀，又是一波波的土蝎兽围了过来。
　　如果此时有人在空中，就会看见无穷无尽的土蝎兽不断的朝一个人淹没过去，但是那土蝎兽潮，似乎在圆点的中间被一股力量挡住一般，始终没有办法将中间的那个人淹没。
　　到了后来，叶默完全闭上眼睛，最后只是根据危机和感官去控制刀芒。那种刀芒的灵性和韵味似乎愈发清晰起来，他更是不管不问的不断发出刀芒，然后寻找刀芒中的那一丝灵性。每一次土蝎兽的进攻，都会被他的刀芒挡住，然后带起一蓬血雾。但就算是这样，围攻他的土蝎兽是太多了，依然有些没有被挡住的土蝎兽穿过了刀芒，让他受伤。
　　可是能攻击到他身上的土蝎兽都是一些伤害最小的，一些有些威胁的攻击，都被他的感知捕捉到，然后刀芒会在第一时间挡住。到了最后，他的周身甚至形成了一道刀芒的护罩，白茫茫的一片。
　　每当他真元枯竭的时候，就是数颗‘回元丹’，甚至是数颗‘蕴灵丹’吞了下去。他为‘沙原药谷’准备的无数恢复真元的丹药，竟然不断的消耗在了和土蝎兽的战斗上。
　　至于丹毒，已经再次被他忽视，他的心里和手上现在只有一个动作，控制刀芒，然后杀土蝎兽。
　　在这之前，他的‘幻云分裂刀’虽然可以分裂出无数的刀芒，可是他却不能控制这些刀芒，而只能让这些刀芒随意的攻击敌人。
　　可是现在叶默在杀戮土蝎兽的时候，竟然找到了控制刀芒灵性的感觉，这种感觉让他有了一种畅快的愉悦，他怎么可能放过。他怕自己一旦停了下来，他的那种刚得到的细微感觉再次消失不见。
　　几名修真者踏着飞剑从沙漠当中经过，甚至有一名金丹修士，当他们看见一群无穷无尽的土蝎兽不停的涌向一名修士的时候，更是惊骇的有多远逃多远。
　　不要说筑基修士，就算是金丹修士被无穷无尽的三级土蝎兽围住，也只有死路一条。更何况这里还不止有三级土蝎兽，外围赶过来的还有四级土蝎兽。
　　叶默感觉到土蝎兽的威力似乎越来越大，但是他依然没有睁开眼睛。手里的‘紫銊’不断的带出刀芒，他甚至可以感觉到自己能控制的刀芒似乎越来越多了。
　　“叮”的一声清越的脆响，叶默手里的‘紫銊’忽然一震。他控制的那些刀芒似乎一下就飞散了开来，变得凌乱无比。下一刻叶默感觉到胸口一痛，一种极度的危险感觉传来。
　　那种巨大的危机感让叶默有了一种立即被杀的恐惧，他下意识的调集了所有刀芒杀向了给他危机的地方，同时睁开了眼睛。
　　叶默根本就没有想到，在仓促之间，他发出去的那些刀芒竟然大部分都被他控制起来。
　　只是他还没有来得及高兴，“轰……”的一声巨响，刀芒和别的东西撞击在一起，叶默就被砸了出去，一头三级的土蝎兽被叶默直接给砸飞去多远。同时叶默再次感觉到那种极度的疼痛传来，他喷出几口血，调集全身的真元护住了身体。
　　这个时候他才有时间去仔细的观看周围的情况，一直沉浸在那种对刀芒灵性的体悟当中，叶默还不觉得，可是当他睁开眼睛看见走的情况时，他才大吃一惊。
　　四周方圆数十丈的范围之内全是土蝎兽的尸体，而方圆数里的范围还有密密麻麻数不清的土蝎兽围过来。他脚下的土蝎兽竟然已经堆积起了不低的小山丘，而这些土蝎兽不但有许多三级的，甚至四级的土蝎兽也不少。
　　叶默倒吸了一口凉气，他看了看自己的情况，身上全是血迹，伤痕累累，除了土蝎兽的血迹还有他自己的。而他的胸口却是有一道深深的伤痕，深可见骨，显然就是刚才最后让他感受到危机的那一道伤痕。
　　想到刚才让他感觉到危机的那一下，叶默立即就注意到了面前的那只巨大的土蝎兽。这只土蝎兽比起周围其余的土蝎兽来，大了数倍都不止，此时它正用冰冷的眼睛看着他，显然刚才伤害自己的就是它做的。
　　这是一只五级土蝎兽，而且还是五级中期以上的土蝎兽。叶默心里忽然升起一种兴奋，他竟然在五级土蝎兽愤怒一击下逃了一命。要知道五级中期的土蝎兽可是相当于金丹中期的修为，叶默不知道他已经杀戮多少天了，但是他知道这一番杀戮，让他的修为再次提升了一个档次。
　　叶默忽然想起了他最后的那一下，让刀芒产生灵性，然后控制刀芒的那一刀来。应该就是那一下，让他挡住了五级土蝎兽的致命一击，救了他一命，否则……叶默下意识的看了看胸口深深的伤口，心里一寒。
　　他下意识的举起‘紫銊’，刀身轻微的一抖，一道刀芒在他的意念下上下翻滚，犹如灵性的飞刀一般，直到好一会，这道刀芒才消失无踪。
　　终于掌控了这一招，叶默激动的有些发抖，他知道刀芒之所以消失，那是因为他的真元还不够浑厚。如果有一天他的修为足够高，他的真元足够浑厚的时候，也许他可以控制无数的刀芒，意随念走。
　　以意御刀？这就是刀意吗？自己用意念控制刀芒，是不是也是刀意当中的一种？
　　叶默不懂刀意，他的刀法，完全是一本刀技和他的剑技再加上自己的体悟得到的，所以他也不知道这是不是刀意。
　　但是叶默也知道，就算是他再不懂刀意，以意御刀也不会比他以意御刀芒更为高级。
　　想到这里，叶默再次一抖‘紫銊’，‘紫銊’飞出数个刀芒，而这些刀芒都在叶默的意念之下，随意的翻滚。
　　叶默心里一震，他知道，他终于体悟出了幻云第四刀。
　　“以后就叫‘幻云行意刀’。”叶默说完这句话后，握紧手里的‘紫銊’，看着对面的五级土蝎兽，心里战意突然攀升。此时他只想和眼前的这个五级土蝎兽打一场，至于他浑身伤痕累累，还有周围的无数土蝎兽对他虎视眈眈，已经完全被他无视了。
　　领悟了‘幻云行意刀’后，此时他已经对那些三级四级妖兽没有了战斗的欲望，他只想和眼前的五级土蝎兽打一场。
　　土蝎兽盯着叶默刚才随手抖出来的数个刀芒，眼里露出一丝忌惮。妖兽到了五级，已经有相当的灵智了，它当然看的出来叶默此时战意澎湃。
　　当叶默的战意攀升到极限的时候，那五级土蝎兽竟然低沉的嘶鸣一声。听到这声嘶鸣后，无数的土蝎兽竟然犹如潮水般的退了下去。
　　只是片刻时间，这里的土蝎兽就完全消失不见。
　　叶默呆呆的看着一地的土蝎兽尸体，好一会才吁了口气。心里竟然有些郁闷，就好像他已经做好了准备，然后憋足了劲，一拳打出去的时候，最后发现打的竟然是空气。
　　但是叶默很快就调整了过来，他知道，就算是要历练，也不需要继续找土蝎兽了。
　　叶默查看了一下戒指里面的丹药，发现回复真元的丹药几乎都被他用完了，这可是他准备了好久的丹药。他估计自己来沙漠和土蝎兽已经打了将近半个月了，现在应该可以去收集药材了。
　　取出数颗‘笋益丹’吞了后，然后又吞下了数颗解毒丹。土蝎兽的尾针带毒，虽然叶默可以运转真气逼出毒，可是还有残留，必须要用解毒丹去解决。
　　最后他取下了脸上的‘九变’，也没有整理血迹斑斑的衣服和伤口，就开始挖取地上土蝎兽的尾针和妖丹。
　　叶默相信，就算是现在他遇见了那个金丹圆满修士，打不过也可以逃。‘九变’可以不用，就不要用好了。
　　沙地上的土蝎兽尸体太多了，但是叶默却只是寻找四级的土蝎兽去挖取，至于一级二级甚至还有一些三级的土蝎兽都被他完全忽视了。
　　两个小时后，叶默站了起来，他打算离开了，这一次不但领悟到了‘幻云行意刀’，而且还巩固了自己筑基圆满的修为，同时也收获了数百颗四级土蝎兽的妖丹和尾针，对他来说，这也算是一笔财富。
　　在叶默刚刚站起来的时候，一阵‘嗡嗡’的飞剑声音就传了过来，叶默知道，这是御剑飞行的时候，将速度控制到最大后产生的撕裂空气的声音。一般的情况下，修士可以通过控制飞剑的飞行角度或者是通过别的办法将这声音取消。
　　可是这个声音没有丝毫的屏蔽，就这样带着嗡嗡的声音飞了过来，显然是有修士正全力运转真元踏剑飞行。如此作为的修士唯一一个解释，就是他在逃路。
　　果然叶默立即就看见三名修士急冲了过来，一人在前面逃，还有两人在后面追。


第九百一十六章 再战金丹
　　踏剑逃在最前面的竟然是一名女修，叶默只是神识一扫，就认出来了这名女修是谁。
　　她叫广薇，‘仙药谷’的核心弟子，而且还是炼丹名人堂前二十的人物，金丹一层修为。这广薇在他进入‘沙原药谷’的时候，还特意的揶揄过自己。当时她说的话虽然是和琴慕心一样，可是琴慕心说的也许就是她心里所想的，没有别的成分。可是广薇当时说的意思却是叶默不自量力，不应该进入‘沙原药谷’。
　　可是此时的广薇却是披头散发，身上的衣服也被撕的完全不能遮体，大片的雪白肌肤露了出来，只是这些雪白的肌肤上夹杂着许多的血迹，显然她受伤不是一处。
　　竟然有人敢在这里追杀‘仙药谷’的核心弟子，叶默心里却有些奇怪。他知道‘仙药谷’在北望洲的地位不低，就算是有人要对‘仙药谷’的弟子不利，也不敢如此公开的追杀。
　　广薇此时显然也看见了站在土蝎兽上面的修士，她立即露出惊喜直接向叶默冲了过来，并且连声说道：“这位道友，我是‘仙药谷’的广薇，被……”
　　可是当她冲到叶默身前的时候，她的话顿时被卡住，脸色一下变得难看起来。显然她已经认出来了眼前的这个修士就是叶默，区区一个筑基七层的修士。
　　虽然不知道叶默为什么会在这里，但是她同样知道，不要说叶默现在已经是身受重伤，就算是他没有伤在身上，他也根本没有办法救自己的命。
　　但是广薇也知道，她再想踏剑而逃是不可能的了，那两名追杀她的修士已经封住了她的去路。
　　“你在这里做什么？”广薇很是怒气，她心里恼火，如果不是叶默在这里，她就不会求救，不会求救，那至少现在不会被追上。虽然她也知道自己的想法有些无厘头，她最后被追上也只是时间问题而已。
　　“我为什么不能在这里做什么？”叶默平静的问了一句后，眼神却打量着围住广薇去路的两名修士。
　　这是两名金丹修士，一名金丹四层，一名金丹三层。面对这样的两名修士，广薇确实是只有逃的份。
　　见叶默打量两名追来的修士，广薇也冷静下来，她微微有些歉意的说道：“他们两人都不是我北望洲的修士，这次是我连累你了。”
　　说完广薇叹了口气，她知道如果她不冲到叶默这里，也许这两个修士根本就不会理会叶默。
　　不是北望洲的？叶默顿时明了起来，他说怎么还有修士敢追杀‘仙药谷’的弟子了，原来这两个家伙不是北望洲的。
　　“筑基小辈？哈哈……”那名金丹三层的修士看见叶默只有筑基修为的时候，顿时哈哈大笑，显然他们在讥笑广薇找一个筑基修士帮忙的举动。
　　广薇脸色红涨的拿出一株深黄色的药材丢了过去说道：“东西给你，这事情和他没有关系……”
　　那名金丹四层的修士接过那株深黄色的药材，轻蔑的看了一眼叶默，冷声说道：“你是说让我放过这个蝼蚁？”
　　他顿了一下，却又不紧不慢的说道：“要放过他也不是不行……不过，等会你的红丸我却是……”
　　广薇气的脸色铁青，抓起手里的飞剑就要动手，可是叶默的一句话却打断了她的冲动。
　　“落黄三叶草？”叶默看着那株黄色的药材，顿时兴奋起来。‘凝碧丹’的主要药材就是‘落黄三叶草’，而‘凝碧丹’却是金丹修士修炼中最重要的一种丹药。
　　‘凝碧丹’对金丹修士来说，就好像‘清元丹’相当于筑基修士而言。
　　虽然只有一株‘落黄三叶草’，但是叶默已经决定将这株药材据为己有了。他随时就要晋级金丹，而金丹修炼的丹药他到现在还没有。‘凝碧丹’对他来说，就是及时雨。
　　“‘落黄三叶草’我要了。”叶默看着这金丹四层的修士将这株黄色的药材放入他的戒指后，却冷冷的说道。
　　叶默的话说出来，包括广薇在内的几名金丹修士都愣住了。足足两个呼吸之后，那两名金丹修士才哈哈大笑出来。如果广薇不是出于危险当中，她自己都想笑出来了。
　　区区一个筑基修士，竟然敢对金丹中期的修士说，那金丹修士手里的东西他要了。
　　“本想等会杀了你的，可是你竟然主动找死，小蝼蚁，老子就看你怎么要这株‘落黄三叶草’。”这金丹四层的修士说完，根本就没有任何聚势，手里的飞剑已经带着剑光包围住了叶默。
　　他并没有打算杀了叶默，而是想将叶默的手脚砍断，然后等他欣赏完自己和那名女修的双修后，再杀了这个筑基蝼蚁的。
　　广薇见这名修士要杀叶默，立即也祭出飞剑，想要挡住他的动手。可是那名金丹三层修士同时挡住了广薇。
　　可是让拿金丹中期修士想不到的是，他的飞剑刚刚卷起剑光，眼前的这个筑基蝼蚁竟然拿着手里的加长菜刀同时也砍了过来。
　　这金丹修士心头大怒，区区一名筑基修士，也敢在他面前动手？他刚想聚结起真元气场，将这个筑基蝼蚁束缚住，可是让他大吃一惊的是，他的真元竟然在这一瞬间先被束缚住了。
　　叶默这是第二次面对金丹修士施展出‘幻云束元刀’，第一次他的这一刀根本没有起什么效果，甚至连半个呼吸不到，那名金丹修士就挣脱了他的这一刀，并且让他重伤。
　　这一次他已经无限接近金丹修为，而且又在沙漠当中历练了数天，他也很想知道，自己的这一刀效果将是如何？
　　‘幻云束元刀’被叶默施展开来，紫芒刀气带着叶默的真元，瞬间就束缚住了眼前的这个金丹修士。但是很快叶默就感觉到他的这一刀又不能晋全功，不过两个呼吸的时间，对叶默来说已经足够了。
　　他不等这第一刀刀势完全用完，‘幻云分裂刀’就直劈而出。
　　刹那间，漫天的紫色刀芒被叶默劈出，那金丹修士刚刚挣脱叶默束缚的时候，叶默的刀芒已经有数百道之多。
　　那金丹修士顿时吓得出了一身冷汗，他几乎想都没有想就祭出一道蓝的犹如墨水般的盾牌。
　　“噼里啪啦”无数的撞击声音打在盾牌之上，这金丹修士的盾牌挡住了几乎九层的刀芒，可是依然有部分漏网的刀芒射中了这金丹修士的身体，让他立即受伤。
　　这金丹中期修士顿时大怒，他因为轻敌，竟然被一个筑基蝼蚁伤害了。此时的他再也顾不得保留实力，两手一扬，四把颜色完全不相同的长剑被他祭出。在空中形成了一个‘王’字，这个‘王’字却根据四把剑的颜色射出不同颜色的剑气，完完全全的将叶默笼罩起来。
　　广薇虽然被那名金丹三层的修士拦住，可是她看见叶默竟然让拿金丹四层的修士受伤，顿时心里大是吃惊。她根本就没有办法想象，一个筑基七层的修士可以让金丹修士受伤，还是一名金丹中期的修士。
　　她刚刚从筑基晋级到金丹，当然知道筑基和金丹的差距是多大。筑基名人堂第一的修士，一般的情况下也不是一个战斗力普通的金丹一层修士的对手，由此就可以看出其中的巨大沟壑来。
　　叶默以筑基修为伤害一个金丹中期，实在是超出了她的感知。可是当她看见那金丹修士施展出‘王字四剑’的时候，顿时心里一急。她知道这四剑的厉害，一天前，神剑宗的里全午师兄就是输在这一招之下，可以说这一招是这名修士的绝技。
　　里全午师兄，金丹四层修士，出身神剑宗，比起一般的金丹修士来说也厉害的太多了。连他都不是这一招的对手，叶默区区一个筑基修士，她不敢想下去。
　　那名和广薇对敌的金丹三层修士看着这四把颜色的飞剑出来，顿时也愣住了。他当然知道‘王字四剑’是罗师兄的招牌绝技，只是他没有想到这个绝技竟然被罗师兄对一名筑基四层的修士施展了出来。
　　‘王字四剑’一出来，叶默心里就有了一种极度的危险感觉，他立即就知道这四把剑绝对不寻常。
　　那四把剑颜色各异的剑芒被这名金丹修士激发出来，犹如烟花一般的绚丽。可是叶默却感觉那些剑芒犹如跗骨之蛆一般，只要他稍有不慎，这些剑芒就会完全将他撕裂。或许一两道只会让他受伤，可是一旦这剑芒连成片后，他肯定会被撕裂。
　　这竟然和他的‘三生剑芒’一般，施展剑芒攻击敌人。叶默不敢犹豫片刻，他竟然闭上了眼睛，手里的‘紫銊’嗡嗡颤响，无数的紫色刀芒犹如鲜花盛开一般的被‘紫銊’激发出去。而这些刀芒又犹如长了眼睛一般的挡住了那些绚丽的剑光。
　　叶默在这刀芒和剑光中，手握‘紫銊’犹如一只小船，无论那剑芒多么汹涌，多么澎湃，他总能在这摇晃当中屹立不倒。


第九百一十七章 叶默的战略
　　广薇和另外那名金丹三层的修士都呆滞了，两人看见叶默以一个筑基修士竟然抵抗住了一名金丹四层修士的全力攻击，犹如吞了一个鸡蛋一般的不可思议。最后两人甚至忘了打斗，而是呆呆的看着叶默和那名金丹中期修士的打斗。
　　要说最震惊的却是那名金丹四层的修士了，虽然他感觉的出来，叶默已经坚持不了多久了。可是他心里的震骇却完全没有办法压制住，‘王字四剑’是他从一个上古遗迹当中得到的一个剑技，可以说凭借这套剑技，他不知道打败了多少人，可是现在他的‘王字四剑’竟然和一个筑基小修士僵持住了。
　　如果不是一开始在叶默手里吃了一个亏，心里愤怒之下，他根本就不会用出这套剑技，可是现在看来，如果不是他用了这套剑技，落在下风的说不定是他。
　　这个筑基修士不知道是什么来头，手里的紫色菜刀端的是厉害无比，每一次劈出都会形成无数的刀芒。而他的这些刀芒竟然有如灵性一般，每次都会准确无误的挡住他‘王字四剑’上发出来的剑芒。
　　如果不是这个筑基修士真元远远不如他，他的‘王字四剑’绝对压制不住这名筑基修士。遇见这样一个逆天无比的筑基修士，要说心里不惊骇，那是绝对不可能的。如果刚才第一场打斗不是他上场，而是自己的同伴，这个筑基修士早就赢了。
　　他从未见过如此厉害的筑基修士，甚至都从未听说过。和他比起来，筑基名人堂的第一名简直是不值一提。叶默的厉害，更是让他心里杀意澎湃，这种逆天的修士，一定要将他斩杀在摇篮之中，否则后患无穷。
　　想到这里，这名金丹修士更是催动真元，剑芒再次大盛起来。
　　叶默本来就挡的有些勉强了，可是现在这名金丹修士全力压制，他更是勉强。终于忍不住，又是两口鲜血喷出。同时他心里暗叹，还是太自大了一些。
　　原本他以为自己晋级筑基大圆满，而且又领悟了‘幻云行意刀’，实力比起筑基七层上升了几倍都不止，应该能和金丹中期的修士对抗了。可是现在看来，他和金丹四层的修士依然还有一个巨大的沟壑。
　　叶默却不知道，他遇见的这名金丹四层的修士可不是一般的修士，而是打败了神剑宗金丹四层高手的家伙。
　　当叶默看见这压制他的金丹修士似乎又要拿出什么东西，心里更急切，虽然有心要拿出几张攻击符箓，可是却没有办法动手。
　　看着边上发愣的盯着自己的广薇，叶默心里大怒，他大声骂道：“傻妞，你赶紧杀了余下的那个家伙，过来帮忙。”
　　广薇被叶默骂的一愣，她想不到叶默竟然敢骂她。她如果可以杀了这个金丹三层的修士，她早就杀了。
　　不过她看见叶默摇摇欲坠的样子，也知道现在唯一的办法就在她这里，如果她杀不掉这个金丹三层的修士，不但叶默会死，她一样逃不掉。
　　想到这里，广薇立即再次祭出飞剑，猛烈的攻向那名金丹三层的修士。
　　那金丹三层的修士本来就比广薇厉害一些，此时当然不会惧怕广薇，两个人再次打的难分难解，再也管不到叶默两人。
　　因为广薇拼了命的攻击，竟然临时占了一些上风。毕竟金丹三层和金丹一层都是金丹初期，和金丹四层是一个小分水岭。尽管是这样，打斗中的广薇和那名金丹三层的修士都知道，广薇能占上风也只是短时间而已，一旦广薇真元消耗过大，她必败无疑。
　　想到这里，那名金丹三层修士更是死死的拖住广薇。
　　广薇心里暗叹，她不是傻瓜，可是已经到了这个份上，她完全没有了后路。飞剑更是全力攻击，甚至连防守都没有了。
　　那名金丹三层的修士嘴角露出一丝冷笑，他知道他的机会即将到来，这个女人虽然比和她在一起的那个差一些，不过总算是一个美女。在‘沙原药谷’里面也可以消遣消遣。
　　广薇看着这名金丹修士的目光在自己的身上不断的扫来扫去，心里更是羞怒交加，她打定了注意，最后就算是死了，也不能让这两个家伙得逞。
　　可当广薇疯了一般控制飞剑插向这名金丹修士的眼睛之时，这名金丹修士似乎愣住了，他眼里露出不敢相信的惊慌，竟然丝毫都没有在意到广薇的飞剑已经穿过了他的眼睛。
　　当广薇发现自己的飞剑真的伤害了对方的时候，也愣住了。她也想不到，自己都要几乎绝望的时候，随意的一剑竟然真的成功了。
　　她是恼火这名修士的目光，这才刺他的眼睛。而这金丹三层的修士居然丝毫的都不闪开，让她刺了个正着。
　　广薇的愣神只是瞬间，下一刻，她就知道这是一个绝佳的机会，无论这个金丹修士是怎么回事，她都不能放过。
　　她的飞剑几乎在同时就带起了这名金丹修士的脑袋，她眼里最后看见的是这名金丹三层修士眼里不甘心的绝望和恐惧，甚至还有不敢相信。
　　广薇看着这名金丹三层的修士真的被她杀了，她还有些不敢相信。
　　当这名金丹修士倒下去的时候，叶默却再次狂喷出两口鲜血。他的紫色刀芒似乎又有些凌乱起来，下一刻，几道剑芒穿过他的肩膀，让他伤上加伤。
　　但是叶默一口气再吞了数颗疗伤丹药，他知道自己已经成功一半了。和自己对敌的金丹四层修士的‘王字四剑’太过厉害，他绝对不是对手，就是拿出‘无影’，也不是对手，唯有让广薇帮忙。
　　所以叶默先控制‘无影’帮广薇杀了那名金丹三层的修士，虽然因为他分了神识而再次受伤，可是毕竟计划成功了一小半了。
　　广薇只是愣神了片刻，就反应过来自己确实是杀了这名金丹三层修士。她来不及想原因，也来不及查看这金丹修士的情况，就看见了叶默狂喷鲜血。她几乎想都没有想，就带起飞剑冲向了压制住叶默的那名金丹四层的修士。
　　恰在此时，这名金丹四层修士拿出一张符箓，显然他对继续和叶默僵持已经很是不满意了。虽然他一个金丹四层修士用绝技‘王字四剑’压制住叶默，再用符箓的话，那时就丢大人了。可是他根本就没有这种觉悟，在他看来，眼前的这个筑基修士只有变成死人，他才会安心一些。
　　可是他刚刚拿出符箓，就看见了广薇杀了他的同伴，顿时心神一紧。不等他查看原因，下一刻广薇已经朝他袭击而来。
　　这名金丹四层修士想都没有想，手里的符箓就砸向了广薇。着张符箓他原本是打算对付叶默的，没想到广薇正好插上来了。
　　同时他的心里也更是谨慎起来，广薇被他们追杀了一天，难道她还有什么手段没有施展出来？竟然在如此短的时间就杀了高她两个小层次的金丹修士？
　　就算是他脑袋想破了，也想不到是叶默出的手，这个被他压着打的筑基蝼蚁竟然还有能力帮助广薇，杀了他的同伴。
　　“轰……”的一声，这名金丹修士的符箓在广薇面前爆炸开来，广薇只来得及拉起一个简单的真元护罩。可就是这样，她也在瞬间就被这符箓炸的头发焦黑，身上更是没有一片完整的衣服。
　　叶默却趁着这名金丹修士激发符箓的瞬间，同时也拿出了数张符箓，看也不看就朝这金丹修士砸了过去，这些符箓都是他的战利品，没有什么好心疼的。同时口中对广薇大声说道：“赶紧动手。”
　　“轰、轰、轰”
　　叶默丢出去的符箓不但有火球符箓，还有巨石符箓，甚至还有一张冰锥符箓。都是一些四级、五级的符箓，这些符箓对金丹修士来说，虽然太低了，可是胜在数量多。
　　这金丹修士顿时被这些符箓炸的手忙脚乱，叶默却立即控制‘无影’来到了这名金丹修士的脚下。
　　广薇被这金丹修士的符箓炸的再次受伤，她刚想拿一件衣服换一下，就被叶默催促。她知道这个时候是最关键的时候，一秒钟都没有办法耽搁。此时和叶默打斗的这名金丹修士已经被叶默炸的手忙脚乱，广薇立即看准了时机，祭出飞剑全力的攻了过去。
　　广薇一加上来，叶默身上的剑芒顿时压力大减。‘紫銊’的刀芒瞬间就突破了剑芒的封锁，同一时间，那名金丹修士就被刀芒击中数下，再次受伤。
　　叶默不等这金丹修士缓过神来，再次发出数百道刀芒后，‘幻云飞旋刀’已经被他全力斩杀了出去。
　　他缺少的只是一个机会，一旦有广薇帮忙，这个机会对他来说就已经来了。叶默的战斗经验丰富无比，时机抓的非常恰当，他知道这个时候不落井下石，就再也没有这种好机会了。
　　原本那金丹修士以为叶默的那紫色刀芒已经是叶默最厉害的一招了，可是他却没有想到，眼前的这个筑基修士竟然再次施展出来了飞旋刀芒，而且还可以控制飞旋刀芒。
　　这是什么刀技？
　　此时这名金丹修士知道他必须要逃走了，一旦被这两个人联合起来，他必死无疑。
　　可是当他刚刚产生这个念头的时候，就感觉经脉之中一疼，似乎有什么钻进去了一般，不等他用真元逼出经脉中的异常，眼前那筑基修士的刀芒再次铺天盖地的席卷而来。


第九百一十八章 同意出手
　　这金丹修士和别的修士不同，当他发现自己被暗算的同时，第一做法不是要裹住体内暗算他的东西。而是直接要逼出‘无影’，可是他小看了叶默的‘幻云飞旋刀’，而且还是有灵性的飞旋刀芒。
　　在他想来，这个筑基修士是很了不起，但他再了不起，既然能被自己压制住这么久，现在要再压制他一会时间应该也是可以的。
　　可是这金丹修士刚刚逼出‘无影’，漫天的血雾被紫色的刀芒卷起，这金丹修士眼里就闪过一丝绝望。他竟然被人杀了，还是被一个他眼里的筑基蝼蚁杀了。
　　广薇呆呆的看着叶默手里的长菜刀卷起漫天的刀光，将一个金丹四层的修士搅成碎片。这一刻，她完全忘了自己最应该做的事情是先去换衣服。
　　她还在愣愣的想着为什么刚才叶默的刀芒卷起的时候，这名金丹修士要愣神那么半秒钟？她立即就想到了刚才和自己对敌的那名金丹修士，他一样是因为愣神了片刻，才被她斩杀。
　　“刚才我杀那名金丹修士也是你帮忙的？”广薇反应过来，立即出声问道。
　　叶默扫了一眼广薇，淡声说道：“我想你现在要关心的是，是不是可以穿一件衣服了。”
　　说完叶默收起这金丹四层修士的戒指坐了下来，吞下数颗丹药，开始疗伤。
　　广薇这个时候才发现她的情况，身上根本就是衣不遮体，脸顿时又急又羞。当她急切的想要让叶默不要看时，却发现叶默早就背着她开始疗伤了。
　　她不知道叶默现在的心思根本就不在广薇的身上，他刚才打断了广薇的问话，就是怕广薇知道他的杀手锏。广薇果然被她自己的情况弄急了，忘了继续询问叶默。
　　此时叶默开始疗伤，广薇更是想都不想，拿出一个简单的护罩，进入护罩里面快速的用清水诀洗了一下，赶紧换了一套衣服。
　　当广薇出来的时候，叶默已经站了起来。不过他身上到处是血，让广薇无法看清楚他到底伤的怎么样。这让广薇一时忘了继续询问刚才的事情。
　　“我要走了，我们就此别过。”叶默说完转身就走，他要采集灵药，也要单独历练，经过这些天不停的战斗，他感觉自己结丹的时机已经成熟。
　　他可不想在结丹的时候和广薇在一起。
　　“啊……”听了叶默的话，广薇才反应过来，她立即就想起来了自己被追杀的原因，急切的说道：“叶默，你赶紧帮忙去救救我师妹慕心吧，她和我们北望洲的几名修士被南安洲的修士困住了。”
　　叶默诧异的打量了一下广薇，好一会才说道：“你让我一个筑基修士去救人，将困住你师妹的金丹修士打走？”
　　广薇来不及多想，再次急急的说道：“叶默，你肯定可以的，你能杀了那个姓罗的，你的本事不会比金丹修士差。加上我，我们两人应该可以帮到忙的。你一定要去帮忙啊，再说进来的时候慕心还特意帮过你……”
　　叶默微微一笑说道：“帮过我？你觉得我需要帮助吗？其实……”
　　叶默顿了一下，然后打量了一下广薇，这才慢吞吞的说道：“其实，来‘沙原药谷’对你们来说并不是一件好事，如果我是你，我宁可在家炼丹。”
　　广薇听了叶默的话，顿时脸色青红一阵。叶默说的话正好是她和师妹在进‘沙原药谷’之前说的，没想到现在叶默原封不动的还了回来。他说的也没有错，就算是慕心不帮忙，他连金丹四层的修士都可以斩杀，岂能怕贺老大？
　　叶默倒也没有想不帮忙，毕竟进来之前琴慕心也帮过他。可是和那个金丹四层的修士打后，叶默知道他的这点实力在实力强悍的金丹修士面前根本不够看。再说都耽搁这么久的时间了，谁知道琴慕心还死没死。万一去了琴慕心死了，他不是去找死吗。
　　所以他转身是想找个地方疗伤，然后冲击金丹，有什么事情，也要等他成就金丹之后。
　　广薇看着叶默转身要走，她的脸色愈发灰白起来，可是她突然想起了叶默看见‘落黄三叶草’时说的话来，连忙说道：“我和慕心师妹就是因为发现了一大片‘落黄三叶草’，这才被几个南安洲的修士围杀。那些南安洲的修士是特意跑到这边来的，他们肯定有重要的事情要做。况且那四名金丹修士已经被我们杀了两个，还有三个人而已，如果我们回去汇合慕心她们……”
　　‘落黄三叶草’，叶默听见这个名字后，立即转过身来说道：“那还等什么，快点去吧。”
　　说完他立即祭出了自己的‘飞云锥’。‘落黄三叶草’确实是让叶默心动了，他马上就要结成金丹，可是金丹期修炼的药材他一样没有。要想快速的登上更高的层次，他就必须要找到大量的资源，况且他来‘沙原药谷’也是这个目的。
　　他连虚神修士手里的东西都敢抢，更何况广薇口中不怎么厉害的两名金丹修士。所以‘落黄三叶草’叶默是势在必得，身上只有一株那是远远不够的。金丹期修炼的药材在北望洲可是非常珍贵，叶默对这点也很清楚。
　　一大片‘落黄三叶草’，加上那两个不怎么厉害的金丹修士，叶默感觉这已经值得他去冒险了。
　　广薇愣愣的看着叶默，她想不到叶默竟然只是因为她的一句话就同意了。说心里话，她说这句话的时候，已经做好了叶默的拒绝。他也太直白了点，刚才说打不过金丹，现在一听到‘落黄三叶草’，马上就同意了，哪有这样的人？
　　可是广薇也不敢露出不屑，她怕激怒了叶默，他反而不去了。看见叶默祭出下品灵器飞行法宝，广薇已经习惯了，以叶默这种逆天的修士，在筑基期有下品灵器飞行法宝很是正常。
　　广薇过去将那名金丹三层修士的储物戒指捡起来送给叶默说道：“这是你的功劳，东西应该是你的。”
　　叶默淡然说道：“我杀的是这名金丹四层，戒指我已经收下来了，至于那名金丹三层修士，是你杀的，我不会要别的女人的战利品。”
　　他是坚决不会承认自己出手的，虽然广薇明知道自己杀了那名金丹三层修士和叶默有关系，但是叶默死不承认，她也是无可奈何。
　　“你控制‘飞云锥’，我要疗伤。”叶默等广薇上了‘飞云锥’后，立即开始疗伤。
　　他的伤势看起来虽然很严重，但是叶默知道，那只是他真元消耗过大，有些外伤而已。四个小时后，叶默已经完全恢复，他没有去接管‘飞云锥’，而是拿出那名金丹四层修士的储物戒指，查看了一下你们的东西。
　　竟然有十几万上品灵石，中品灵石反而也只有十几万。除此之外还有大量的金丹修士修炼的丹药，以及那四色飞剑。叶默又在戒指里面找到了一枚残缺的玉简，玉简上面果然是介绍的‘王字四剑’。
　　虽然‘王字四剑’很不错，但是叶默有了‘幻云刀法’，倒也没有看中，顺手丢在了一边。
　　除此之外，叶默找到了一个刻着‘流云剑派（罗虢）’字样的玉牌，估计应该是那名金丹四层修士的身份标识了。还有数十个玉盒，应该是这金丹修士在这里面找到的药材了。
　　叶默收起所有的东西，然后洗了把澡，又换了一套衣服，这才走了出来。
　　“还有多久？”叶默看着有些紧张的广薇问了一句。
　　看见叶默收拾干净走出来，广薇吁了口气说道，“快要到了。”
　　叶默也在‘飞云锥’上开始灌注真元，‘飞云锥’在灵石和真元的双重组合下，速度更是以极快的速度在空中穿过。
　　只是两柱香的时间，‘飞云锥’已经落在了一处巨大的山谷外围。
　　“慕心师妹，你没事？真是太好了，那几个家伙呢？”广薇不等‘飞云锥’停稳，就冲了出来，第一时间就来到了琴慕心的身边。她以为琴慕心就算还靠着防御阵法坚持，也不一定能坚持到他来，可是她没有想到，琴慕心除了身上还有一些血迹外，似乎连重伤都没有。
　　琴慕心看见广薇眼里立即露出欣喜，她连忙说道：“师姐，我很担心你，可是不知道你逃往那边了，现在你没事真是太好了。”
　　“这是怎么回事？”广薇也猜测出来，应该发生了什么事情。可是她转头却看见了那两名在她逃走的时候还围攻师妹的金丹修士，师妹没事，那两名金丹修士为什么也还在？而且他们身边似乎又多了好几个人，马上就不解的问道。
　　“是神剑宗和双心谷的师兄出手相救。”琴慕心说完，指着身边的几名金丹修士对广薇介绍道：“这位是神剑宗的西门超师兄，这位是双心谷的折秋水师兄……”
　　广薇连忙上前一个个的感谢，如果不是这些人帮忙，‘仙药谷’的这次可是损失太大了。
　　琴慕心不但是炼丹名人堂的第二，还是修炼资质强悍的核心弟子，一旦她陨落，对‘仙药谷’绝对是一个巨大的打击。可惜的是她们进来的是四个人，还有一个金丹圆满的大师姐和一个筑基圆满的师妹，如果汇合了大师姐，她们倒也不会惧怕几个金丹中期了。
　　叶默早就看见了琴慕心还有她旁边的数人，他立即就知道琴慕心已经被别人救了。
　　他收起‘飞云锥’，这才感觉出来现场的气氛似乎有些不对。琴慕心一方和另外一方似乎僵持住了，显然双方因为什么事情没有谈判妥当。


第九百一十九章 只有一招
　　叶默又看了看前面凌乱不堪的山谷外围，猜测这里不久前肯定经历过一场打斗，不知道是什么原因双方又停止了打斗。这对峙的双方，按照叶默的估计，一方应该就是南安洲的修士了。
　　叶默进来的时候就知道了‘沙原药谷’不仅仅是北望洲的修士进来，现在看来果然是这样。可是这和他得到的消息似乎又有些不同，之前他得到的消息是，或许等三个月的时间结束，他也不一定可以看见一名其余洲的修士，可是现在显然一个月都不到，他就看见了南安洲的修士。
　　估计还真的和广薇猜测的差不多，这些人应该是特意过来的。
　　南安洲的修真水平远远要高于其余地方，更不用说垫底存在的北望洲了。只是因为‘沙原药谷’只能是金丹之下的修士进来，而且还有名额限制。加上这里又是北望洲采药的地盘，所以看起来双方势力却是差不多。
　　“是你？罗师弟和邢师弟在哪里？”此时已经有一名金丹五层的修士认出来了广薇，立即喝问出来。
　　在他看来一个金丹四层修士和一个金丹三层修士去追杀一个金丹一层的修士，应该没有任何悬念。可是最后这名金丹一层的修士安然无恙，而他们的两名修士却没有回来。
　　广薇不屑的冷笑说道：“你的师弟不见了，关我什么事情？难道我还有义务看管你的师弟？”
　　广薇的话，立即引起了北望洲这边的修士大笑。
　　琴慕心也看见了叶默，同样有些疑惑的问广薇道：“师姐，你怎么和他在一起？你将他带到这里来，不是……”
　　下面的话琴慕心没有完全说出来，不过广薇已经听出来了，将叶默带到这个地方来，对叶默来说并不是好事。
　　广薇对叶默说道：“叶师弟，你来这边。”
　　说完她又对琴慕心说道：“本来我是想找叶师弟来帮你的，没想到已经有几位师兄过来帮忙了。”
　　“哈哈……”一名修士听到广薇的话似乎有些憋不住，笑了出来。
　　这名修士站在双心谷那名金丹五层的修士折秋水身边，显然也是双心谷的，他笑完后又说道：“居然找一个筑基修士来帮忙？”
　　“笑别人，你不也是筑基修士。”广薇冷冷的回了一句，如果不是折秋水救了她，以她的性格早就教训他了。虽然她也认识这名修士是谁，是筑基名人堂的，可是她一样没看在眼里。
　　虽然琴慕心也感觉广薇这样做有些无厘头，可是这个大笑的声音依然让她很是不舒服。只是刚才双心谷的修士救了她，她只是冷冷的看了一眼那名大笑的修士，没有说话。
　　“海辛，不得无礼。广薇师妹现在也算是你的前辈，你怎么能如此无礼。”
　　折秋水立即呵斥说道。
　　那名大笑的修士却是停住了笑，对广薇微一躬身，倒是没有再说话。
　　折秋水同样对广薇抱了抱拳说道，“刚才那两名金丹修士很不简单，就是我也不能说稳赢其中一个。就算是海辛现在筑基圆满修为，而且还是筑基名人堂的第二，在那名金丹修士面前也没有任何对话的资格。”
　　折秋水的话广薇当然明白，只是委婉的告诉她，找一个筑基修士来解围根本就是乱来。不过广薇也没有辩解，她不需要去辩解。她敢肯定这个海辛就算是筑基名人堂的第二，在叶默面前也是被秒杀的份。
　　不要说海辛了，就算是筑基名人堂第一的李昭化甚至是折秋水本人对上叶默又怎么样？叶默的妖孽她是亲眼看见的，几乎不能用筑基修士的修为来衡量他了。
　　海辛看见广薇虽然没有反驳，但是眼睛当中的不屑却清清楚楚。他有些不忿的走到叶默面前说道：“听说你狠厉害，我海辛来见识一下。放心，只要三招就可以了。”
　　叶默来这里就发现两帮人对峙住了，似乎都还在等待什么人一样。而且他也没有看见‘落黄三叶草’，心里本来就有些不爽，现在海辛居然上前来挑战他，他心里更是不爽。
　　自己是否厉害关他什么事情？筑基名人堂第二很了不起吗？他根本就没有看在眼里。
　　见叶默根本就没有打算拿出法器的样子，海辛作为一个北望洲筑基名人堂第二的修士当然也不会拿出法器，他举起一只手摇了摇说道：“我就用拳头攻你三招，放心只有三招。”
　　叶默冷冷的看着他说道：“海彤是你什么人？”
　　海辛听了叶默的话后，倒是愣了一下，不过他随即就说道：“海彤是我妹妹，怎么？”
　　说完他的脸色似乎有些不大好看起来，这个修士问自己的妹妹是什么意思？难道妹妹在他手里吃过亏？如果是这样的话，那就不是三拳的问题了。
　　叶默点了点头，淡声说道：“要动手就快点，我没时间陪你玩。你同样放心，只有一招。”
　　海辛立即脸色涨的青红起来，他登上筑基名人堂第二，就算是第一的李昭化和他说话也不敢这么嚣张，眼前的这个筑基修士实在是太嚣张了。
　　想到这里海辛更是不和叶默多废话，聚集起真元，全力对叶默就是一拳击出，他要给叶默一点教训。在他想来，这一拳甚至要将叶默的胸骨打断数根再说。
　　琴慕心看见海辛这聚集全力的一拳，顿时眉头大皱，她当然知道海辛的厉害。就在几个月前，她都不是海辛的对手。
　　折秋水叹了口气，他拿出一颗疗伤丹药，准备等叶默受伤后给叶默的，不然会和广薇交恶。毕竟这个筑基修士是广薇带来的，自己这边将他打赏，于广薇的面子上叶不好看。
　　可是让琴慕心和折秋水奇怪的是，广薇却低垂着头似乎根本都不在意。
　　叶默感受到了铺天盖地的拳风激荡而来，那真元将他周围完全凝固住了。他知道这个海辛是想让他重伤，顿时眼神一寒，同样的一拳击出。
　　周围的人当然可以看出来海辛这一拳的精华所在，是先用强悍的真元束缚住对手的周围空间，然后一拳建功。可以说以海辛的深厚真元修为，这一拳一般的筑基修士根本就没有办法挣脱。
　　而现在叶默不但挣脱了，竟然敢同样的一拳击出，显然叶默也不简单。
　　可是周围人的眼神再厉害，也没有身在局在的海辛震惊。他感觉自己的这一拳虽然是全力击出，可是对手竟然就好像没有感觉一般的就挣脱了他的真元束缚，可见叶默绝对不简单。
　　事实已经不让他再想下去，叶默的拳头和海辛的拳头已经凭空撞击在一起，一阵刺耳的‘咔嚓’声后，海辛倒飞了出去。
　　折秋水连忙冲上去将海辛接住，当他发现海辛的手臂全断的时候，立即将手里的丹药放入了海辛的口中。
　　此时周围的所有人都震撼的看着叶默，不要说一个筑基修士，就算是一个普通的金丹一层修士，在不动用法宝的情况下，仅凭拳头就将筑基名人堂的海辛击飞也不是简单的事情。
　　而现在的事实是，海辛在和别人比拳的时候，只是一招就被击飞，然后受伤。
　　叶默拍了拍手淡淡的说道：“你和你妹妹果然是一路货色，不过今天我看在余如玉的面子上，我就断你一条胳膊。”
　　没有人知道叶默这话是什么意思，可是却听得出来，叶默说这个话的意思就是如果不是看着那个余如玉的面子上，海辛就不是断一条胳膊的事情了。
　　脸色苍白没有一丝血色的海辛当然明白叶默的意思，显然这个打伤他的修士认识余如玉，而且关系还不错。余如玉是谁，他当然知道，就是准备和妹妹海彤联姻的那名神剑宗的弟子。
　　良久，周围的人才彻底的明白过来，眼前这个筑基修士简直太逆天了。只是一拳就将筑基名人堂第二的修士给击飞了，而且这筑基修士还说没有用全力，如果不是亲眼看见，没有任何人敢相信。
　　“他这么厉害？”琴慕心有些不敢相信的重复了一句。
　　广薇点了点头说道：“他不但厉害，而且气量还很小。你知道这家伙救了我后，第一句话是什么吗？他竟然将我们对他说的话重复回来了。什么如果我是你们，我宁可回家炼丹。”
　　“你是他的得？”琴慕心更是惊讶的问道。
　　可是不等广薇说话，那名原先拦截琴慕心的金丹修士忽然走了出来，冷冷的看着叶默说道：“罗师弟没有回来，是不是和你有关系？”
　　叶默的表现已经不比一名金丹初期的修士差了，而且叶默和广薇一起回来，这才让他动了疑心。
　　叶默不屑的看了一眼这名金丹修士，根本就没有回答，他最想问的是广薇，为什么没有看见‘落黄三叶草’。
　　就在这个时候，又是数道剑光飞了过来，转眼双方又各自增加了数名金丹修士。
　　“好了，人数已经够了，我们现在就开始动手。”南安洲那边一名金丹圆满修士看见这些金丹修士来了后站出来说道。


第九百二十章 不知天高地厚
　　叶默发现这一下两边的修士都有了二十人左右，那名准备找他麻烦的金丹修士也退了回去。
　　正当叶默想过去问问广薇什么事情的时候，却看见广薇和琴慕心迎向了一名三十岁左右的美貌女子。那三十岁左右的美貌女子旁边还有一名看起来才十几岁的小姑娘，叶默心说这种小姑娘是真的应该留在家里。
　　“大师姐。”广薇和琴慕心的兴奋叫喊，让叶默明白了这三十岁左右的女子也是‘仙药谷’的。
　　叶默等‘仙药谷’的四名女修互相打过招呼，这才走到广薇的面前问道：“你知道这是怎么回事？”
　　广薇迷茫的摇了摇头说道：“我也不知道。”
　　那大师姐也疑惑的看着叶默，她没有去炼丹名人堂大赛，所以也不认识叶默。现在见叶默一个筑基修士竟然连一个称呼都没有，就这样敞口和广薇说话，而广薇竟然还没有生气。广薇的脾气她是知道的，绝对不是这么好说话的人。
　　琴慕心却看了叶默一眼，这才说道：“‘沙原药谷’里面还有一个很大的遗迹，听说里面的灵草多不胜数，而且都是五级以上的，一些珍贵药材也有。听说里面还有八级灵药‘还魂果’。”
　　‘还魂果’叶默当然知道，这是一种逆天的灵药，听说修士死去了后，只要身体保护完好，就可以用‘还魂果’炼制‘养魂丹’。‘养魂丹’甚至可以慢慢的修复死去修士的神魂，万金难求。
　　“你是说遗迹就在这里？”叶默立即出声问道。他竟然在这一刻想到了聂双双，聂双双容貌没有丝毫的改变，只是没有了神魂气息，或许一颗‘养魂丹’真的可以叫醒她也不一定。
　　琴慕心摇了摇头：“不是，是在这个山谷里面，这里面还有传送阵。南安洲的人不知道从什么地方得到了‘沙原药谷’的秘图，找到了这里。折师兄和西门师兄听说这事情后，也过来了。”
　　叶默已经明白过来，看样子是琴慕心和广薇在这里发现了‘落黄三叶草’，然后被寻找遗迹而来的南安洲修士遇见，结果为了‘落黄三叶草’，双方大打出手。琴慕心和广薇两人当然打不过，后来神剑宗的里师兄又过来了，可是他一样打不过死在叶默手里的罗姓修士。
　　直到西门超和折师兄等人过来，局面才僵持住了。最后来的这些金丹修士，应该是双方协商后特意叫过来的。
　　现在两边的金丹修士都差不多，加起来也有四十多人了。叶默看了一下，两边金丹圆满修士都是两人，而金丹后期南安洲三人，北望洲两人。其余的都是金丹中期或者金丹初期。
　　南安洲那名金丹圆满修士的提议没有任何人反对，两边的修士都陆续开始踏上飞剑进入山谷。
　　叶默发现他虽然是北望洲的，可是却不认识人，也没有人招呼他。而且那些门派的弟子都是几个一个小团伙，独独他是一个散修。
　　广薇见没有人叫叶默，知道虽然叶默打败了海辛，可是筑基修为却没有被人看在眼里。她刚想开口叫一句叶默，琴慕心却说道：“叶默，谢谢你救了广薇师姐，可是……”
　　叶默淡然说道：“可是什么，你是不是想说我最好不要进去？进去了对我也没有多大的好处？”
　　琴慕心有些尴尬的点了点头说道：“是的，那传送阵也是有名额限制的，你一个人……”
　　不等叶默回答，‘仙药谷’的大师姐已经在叫了，“快点广薇、慕心。”
　　两人歉意的对叶默笑了笑，追随前面的人进入了山谷。
　　叶默冷笑一声，虽然他的修为很低，可是面对这么好的机缘他不去争取的话，怎么说大道？
　　就好像大半个多月前，如果他不去争取灵髓池里面的灵髓，他现在能晋级筑基大圆满吗？绝对不可能。好东西是要主动的，虽然有危险。
　　坐在家里没有危险，可是坐在家里他可以结金丹，可以成元婴可以凝虚神吗？
　　叶默毫不迟疑的就跟了上去，‘沙原药谷’里面的秘境，叶默不用想，也知道绝对不会比灵髓池差。这种好东西如果他不去争取，那才是傻瓜了。如果去了实在争取不到，那也就算了，说明他机缘不够。况且，这里面还涉及到了八级灵药‘还魂果’。就算是没有聂双双的死去，‘还魂果’也是每一个修士都想要的东西。
　　看见叶默跟了进来，琴慕心叹了口气，没有说什么。
　　又是一炷香后，叶默跟着这群人七转八转，最后来到了一个犹如祭祀用的巨大平台边。所有的人都停了下来，叶默也跟着后面停了下来。
　　叶默是一个阵法大师，他一看这个地方，就知道这里曾经是被一个巨大的阵法包围住。甚至外面还有一个隐匿阵法，只是这些阵法被破开的痕迹，应该是很久之前的事情了，绝对不是不久前打破的。
　　此时南安洲那名金丹圆满的修士站在巨大的平台上说道：“这里是五十年前我们南安洲的几位前辈发现的，只是当时几位前辈人数太少，没有办法通过传送阵进入这个里面的药园。加上当时时间已经到了，只能遗憾的离开。这里有七个传送阵，每个传送阵上都必须至少有一名修士注入真元，这七个传送阵才会发动。”
　　叶默听了这名修士的话，仔细的观察了一下，果然发现那个巨大的平台上分布着七个并不明显的传送阵。
　　原来是一个‘七星传送阵’，叶默一看这个传送阵就认出来了这是一个‘七星传送阵’。当初他在神洲山研究‘九星阵法’和‘七星阵法’数年，对这类传送阵很是了解。不过这个‘七星传送阵’需要七个传送阵同时注入真元才可以发动不错，可是这个传送阵也有限制，就是每个传送阵只能带三人走。
　　果然叶默刚想到这里，那名金丹圆满修士就继续说道：“只是每个传送阵只能发动一次，而且还只能带走三人。这样一来七个传送，最后只能带走二十一人。我的意思是大家各凭本事，无论是北望洲修士，还是南安洲修士，可以争夺传送阵，但是不可以因为传送阵互相集体起干戈。就算是双方有什么矛盾，也必须要等到从秘境里面出来后再说……”
　　显然七个传送阵只能带走二十一个人，而现场已经有四十来人了，明显的有一半的人进不去。
　　“我同意。”北望洲的那名金丹圆满修士立即说道，说完他随即就占领了一个传送阵说道，“这个传送我要了，葛霸、闻人天你们站在我的身边。”
　　北望洲这名金丹圆满修士霸占了一个传送阵后，南安洲刚才说话的那名修士毫不犹豫的占据了第二个传送阵，同时也叫了两人上去。
　　这两人都是金丹圆满修士，没有人敢上前抢夺他们的传送阵。‘仙药谷’的大师姐也即刻占据了一个传送阵，然后说道：“慕心和广薇上来一个，琪琪上来。”
　　显然她不放心将琪琪一个人留在外面，毕竟琪琪是‘仙药谷’里面进来修士中修为最差的，只有筑基修为。
　　广薇对琴慕心说道：“慕心师妹，你炼丹技术比我高，你进去吧，我和叶默留在外面就好了。”在她看来，叶默是肯定进不去的。
　　本来琴慕心想要让广薇进去，不过想到叶默肯定是进不去的，与其自己留在外面尴尬，还不如让广薇师姐留在外面。
　　接着又有一名金丹圆满修士和两名金丹八层的修士各占了一个传送阵，而这些修士带的人都是自己门派的。
　　只是片刻时间，七个传送阵只剩下了一个。而占据六个传送阵的都是这里修为最高的六人，在传送阵没有被占满之前，是不会有人去挑战这六人的。
　　叶默眼看只有最后一个传送阵了，而他根本不用想，无论是谁占据这最后一个传送阵，也不可能叫上他的。
　　他不等别人站出来，以最快的速度飞上平台占据了第七个传送阵，“这个传送阵是我的了。”
　　所有的人都呆呆的看着叶默，不知道他是傻瓜还是无知，还有几名金丹七层的修士没有出来，金丹中期的更多，这一个筑基蝼蚁竟然敢说这个传送阵是他的了。难道不知道天高地厚，就是这么来的？
　　被叶默一拳打败的海辛这一次居然没有嘲笑叶默，而是扶着断手喃喃的说道，“原来他根本就是一个浑人，我竟然和一个浑人计较。”
　　说完他摇了摇头，显然叶默不久前打败他的事情已经被他丢在一边了。
　　因为叶默的举动太过离谱，一时间竟然没有人上前去挑战。‘仙药谷’的大师姐一脸讶然的看着叶默，然后看了看旁边的琴慕心问道：“慕心，这个筑基修士是谁啊？你和广薇认识？怎么看起来有些浑沌？”
　　琴慕心尴尬的低下头，心说这个浑人炼丹却是不错的，他还差点成了我的夫君了呢？不过这话她却没有说出来。
　　“叶默，你赶紧下来。”广薇焦急的对叶默叫道，叶默虽然逆天，可是她知道叶默最多只能和一个普通的金丹四层修士对战，这里这么多金丹后期中期，他怎么打？
　　叶默当然知道这些人的想法，他心里冷笑，这里还没有上去的修为最高的是金丹七层。虽然他还不是金丹七层的对手，不过他知道自己的‘三生诀’，当初他筑基的时候，就可以一边修炼一边做别的事情。万一来一个金丹七层的家伙，他就吞下‘培真丹’和‘檠苓蓝果’。
　　富贵险中求，他一边结丹一边利用结成金丹的威力，就不一定怕了他们。
　　“滚下去，区区一个筑基蝼蚁也敢占传送阵。”那名刚才怀疑叶默的南安洲修士再次站了出来，虽然他也知道自己金丹五层没有办法抢到传送阵，可是他就想先杀了叶默。


第九百二十一章 疯狂
　　叶默一站上传送阵，就准备好了恶战一番的打算。所以他看见有人上来挑战他，还是一名金丹五层的修士挑战，他甚至毫不犹豫的吞下了一颗‘培真丹’，同时拿出‘檠苓蓝果’几口吞了下去。
　　广薇见叶默上了传送阵后，竟然不下来，而且还吃了一颗什么丹药。况且那名挑战叶默的修士已经金丹五层了，甚至比刚才她和叶默合伙杀的那名金丹四层修士还要厉害。连忙急切的对传送阵上的大师姐喊道：“大师姐，你赶紧帮一下叶默啊，他……”
　　‘仙药谷’的大师姐看了看南安洲那边的两名金丹圆满修士，还有几名金丹后期，又看了看广薇缓缓摇了摇头，她根本就不能出手，一旦出手就是破坏规矩。破坏规矩，那就是别人一哄而上。
　　广薇心里一急，提起飞剑就要上去帮忙。‘仙药谷’的大师姐连忙呵斥道，“广薇，你站住，你上去可以解决问题吗？”
　　广薇听了大师姐的呵斥，冷静下来，她明白自己上去只能将事情办得更糟糕而已。她叹了口气，只能希望叶默不敌的时候可以见机下来。不过她看见那名金丹五层修士脸上的杀机，就知道，这种机会非常渺茫。
　　“‘檠苓蓝果’？”已经有好几名修士认出来了叶默刚才吃的果子竟然是‘檠苓蓝果’，纷纷叫了出来，同时眼里露出炙热的光芒。‘檠苓蓝果’可是极难得到的东西，虽然不是七级灵药，可以说价值不会比任何七级灵药差。眼前的这个筑基修士竟然有‘檠苓蓝果’，还毫不犹豫的吃了一颗。
　　他们虽然不知道叶默之前服用的是什么丹药，但是都纷纷猜想叶默身上既然有一颗‘檠苓蓝果’，就会有第二颗。
　　那名金丹五层的修士狞笑一声，“小子，记住爷爷的名号，南安洲，流云剑派的金锁震。看在你‘檠苓蓝果’的份上，爷爷留你一个全尸。”
　　当所有的人都知道叶默刚才吃的竟然是‘檠苓蓝果’时，纷纷后悔没有早点上去。因为早点上去的话，只要杀了叶默，‘檠苓蓝果’就是自己的了。
　　金锁震似乎也知道别人所想，说完后，更是手一扬，一个灰不溜秋的巨大钢圈就对叶默砸了下来，这个那圈子还在金锁震手里的时候还才两个巴掌大小，当那个圈子到了叶默头顶的时候，已经变成了方圆半丈的大小。而圈子四周更是射出数十道乌黑的光线，这些乌黑的光线带着一股冷冽的渗人杀机，将叶默完完全全的罩了起来。
　　琴慕心看见这一招脸色一变，她想不到金锁震一上来就是这样的狠招。她就是输给了这个光圈，如果不是她有一件灵器护甲，说不定她都损命于这个圈子了。这个圈子的乌黑光线非常的厉害，不但杀人于无形，还带着一丝腐蚀和吞噬神识的效果。
　　这圈子一出来，叶默就感觉自己的神识一疼，竟然被无声无息的腐蚀掉了，顿时心里一惊，他想不到还有这种法宝。腐蚀神识的法宝，他虽然听说过，可这还是第一次见到。
　　而此时‘培真丹’强大的灵力已经在‘檠苓蓝果’的配合下完全扩散开来，叶默就感觉浑身犹如火烧一般的难受。他知道他是在赌博，赌的就是‘三生诀’。
　　‘三生诀’在同一时间运转开来，周围无尽的灵气在叶默周围形成了灵气漩涡，而叶默却在同一时间祭出‘紫銊’劈出第一招，‘幻云束元刀’。
　　他知道自己在结丹，这个时候要守住，这个金锁震要攻击由他攻击，他的攻击会激发自己身上的潜力，但是他必须要挡住金锁震那个圈子的黑芒。
　　‘幻云束元刀’同样卷起无数的紫芒，针对的却不是金锁震，而是他圈子法宝射出来的数十道黑芒。
　　叶默‘紫銊’散发出来的紫芒和金锁震圈子射出来的数十道黑芒卷在一起，发出‘嗤嗤’的响声，这种响声让人听了很不舒服，修为低的人甚至有一种呕吐的感觉。
　　同一时间，叶默竟然再次扬手，无数的上品灵石被他洒出，落在了他的周围，自动形成了一个简易聚灵阵法。
　　这个聚灵阵法虽然简易，可全部都是灵石布置的，所以聚灵阵法一布置出来，更多的灵气就在叶默身周形成了越发庞大的灵气漩涡。
　　叶默知道，如果有一到两年的沉淀，他再冲击金丹，那根基将更加牢固。可是他同样知道，他根本就没有这么多的时间，这个时候激励自己结丹，除了迫不得已外，还有激发自身潜力的因素在其中。
　　周围所有的人看见叶默挡住了金锁震的那个圈子的攻击后，本来就很是惊异了。可是现在看见叶默周围竟然形成了巨大的灵气漩涡，更是惊异。
　　当所有的人看见叶默丢出无数上品灵石，在瞬间组成建议的聚灵阵法的时候，在场的人都明白了，他竟然在结丹。
　　疯了，没有人认为叶默此时还清醒，没有人认为此时叶默还是一个正常人。
　　一个筑基修士面对金丹修士的全力绞杀，还敢在这个当口去结丹，他的想法实在是太天真了。这简直和找死没有任何区别，就算是最后不被人给杀了，也是走火入魔的下场。
　　‘仙药谷’的大师姐呆呆的看着叶默疯狂的吸收灵气，半晌才看着琴慕心说道：“看来我说错了，他不是一个浑人，而是一个疯子。”
　　广薇同样呆呆的看着叶默，她想不到叶默竟然如此疯狂，知道他筑基修为对抗金丹修为太低，竟然敢在这个当口去结丹。这已经不能用疯子去形容他了，他简直不可理喻。
　　金锁震瞬间就明白了叶默的想法，顿时气得脸色铁青，这简直是打脸，赤裸裸的打脸。面对一个筑基修士，他的绝招竟然无法竟全功，这个筑基蝼蚁还敢在和他战斗当中结丹，是可忍孰不可忍。
　　愤怒无比的金锁震一扬手，一枚暗红色的圆球就对着叶默砸了过去。同时也取出一把长刀，似乎要等着叶默从爆炸中出来后，一刀斩杀了叶默。
　　周围的人看着这一幕都是纷纷摇头，金锁震一个金丹五层的修士和一个筑基修士打本来就是丢人的事情，可是他竟然还动用‘赤红雷’。
　　‘赤红雷’是雷系炼器修士专门收集雷光，然后炼制的一种一次爆发的灵级法宝，在爆炸中，不但能在短时间内爆发出强劲的雷光，而且‘赤红雷’本身的碎片也可以伤敌于无形。
　　一般的情况下，就算是金丹后期的修士被灵级中品‘赤红雷’击中，也难以逃脱，更不要说一个筑基修士了。而眼前金锁震丢出来的‘赤红雷’就是灵级中品的赤红雷。
　　‘三生决’的运转之下，加上庞大的灵气，叶默的真元在‘培真丹’和‘檠苓蓝果’的双重组合下，快速的叠加。他甚至可以感受到自己的修为在黑芒的压力，和丹药的刺激下疯狂的增长，随时都有突破的趋势。
　　原本压力非常大的光圈黑芒，随着叶默真元的凝厚，他渐渐的感觉轻松起来。正当叶默准备要反击的时候，他看见了金锁震拿出了‘赤红雷’。
　　‘赤红雷’叶默知道，他知道这是雷系的一次性法宝，如果叶默不知道他可以吸收雷源的话，他绝对会阻止金锁震的动手，甚至有多远逃多远，可是现在他却停止了反击。
　　“轰、轰……”
　　惊天的爆炸声中，叶默被‘赤红雷’完全裹住，在叶默站立的地方，只能看见无数的雷光和爆炸卷起的漩涡，这些漩涡将那些灵气挤得凌乱不堪。
　　而叶默此时却闭上了眼睛，施展出来了‘幻云行意刀’。他的修为直接攀升到金丹的临门一脚，无数的刀芒被叶默的‘紫銊’激发出来，数十道刀芒在叶默的意念之下飞射出去，挡住了依然在射出黑芒的灰圈。还有部分的刀芒却同样的激发出去，在叶默的控制之下挡住了那些四散飞开的‘赤红雷’碎片。
　　而‘赤红雷’威力最大的雷光，却一丝没有被遗漏的打在了叶默的身上，甚至有部分的遗漏也似乎被牵引了过去。
　　叶默此时浑忘了和他对敌的金锁震，整个人都沉浸在‘三生决’炼化雷光之中。随着雷源被他不断的吸收，他的修为还在不停的攀升，头顶的灵气漩涡愈发庞大和凝实。
　　周围的人看见叶默被雷光击中，纷纷叹了口，他们知道叶默完了，不要说叶默区区一个筑基圆满，就算是金丹圆满，被‘赤红雷’这样击中，也是丢了大半条命。
　　广薇难过的闭上了眼睛，她也知道叶默完了。
　　琴慕心底下头，心里叹了口气，对叶默她本身还是很欣赏的。炼丹名人堂第一的名头不是那么好夺的，而且师父也认为他是一个天才，甚至将自己许给他的时候，她也没有多大的抵触。只是在叶默拒绝的时候，她才有些生气和怒火。此时叶默被雷光淹没，她心里竟然涌起一股淡淡的哀伤。


第九百二十二章 长啸一声吐郁闷
　　可是周围所有的人，甚至包括金锁震立即就感觉情况有些不对了。因为爆炸声中，那灵气漩涡竟然没有减少的趋势，甚至灵气漩涡还越来越大。
　　金锁震能修炼到金丹五层，当然不是见识浅薄之辈，他看见天空中甚至闪现出大片彩色的灵气花朵，立即就知道眼前的这个筑基蝼蚁不但没有被炸死，反而还即将结丹成功。而且还是出现‘彩花灵云’的金丹，这种金丹可不一般。
　　想到这里，金锁震更是脸色大变，再也顾不得等候叶默被炸出来，一边全力催动自己的灰圈法宝，同时祭出手里的长刀卷起刀幕向叶默卷了过去。
　　叶默闭上眼睛，也知道金锁震主动冲了进来，更是一声冷笑，‘紫銊’一抖之下，无数的飞旋刀芒已经将金锁震淹没。如果不是他即将要突破，他此时的真元，完全可以一刀斩杀金锁震。
　　“彩花灵云？”不但是‘仙药谷’的那名大师姐惊叫出声，就是周围所有的金丹修士都惊叫出声。
　　所有的人都震骇的看着叶默和金锁震战斗的漩涡，或者说叶默结丹的灵气漩涡呆滞住了。
　　金丹修士当然知道结成金丹是要形成灵云的，这些灵云将会让结丹者的修为直线提升，有了质的飞跃。
　　可是这么多的金丹修士，他们只是听说过当结丹者的金丹品质达到一定的程度后，会形成‘彩花灵云’。可这也是听说而已，因为在场的金丹修士们没有一个见识过‘彩花灵云’。
　　可是今天他们不但见到了‘彩花灵云’，而且还是如此庞大的‘彩花灵云’。这还是一个疯子在和别的金丹战斗过程当中结丹形成的‘彩花灵云’。
　　一时间，所有的人都沉默下来，各自想着自己的心思。而南安洲的那名金丹圆满修士看见叶默结丹形成‘彩花灵云’后，眼里更是冒出凶光，他甚至想现在就动手将叶默给斩杀了。
　　可是他看了看北望洲的几名修士，终于没有出手。他不敢肯定自己动手的话，北望洲的修士是不是也会动手，毕竟规矩是他定下来的，一旦他犯规就很难说了。
　　“大师姐，什么是‘彩花灵云’？”‘仙药谷’叫琪琪的小师妹看见叶默头顶上大片的‘彩花灵云’，惊讶的问了出来。
　　那大师姐没有将目光收回来，脸上依然是震撼的表情，直到小师妹问话，她才吁了口气说道：“修士要想修到更高的地步，就必须要打好基础，而金丹才是修士真正踏入高层次修炼开始的根基。一般金丹分为九种，也叫九品。只有三品以上的金丹才有希望修炼到更高的层次，你慕心师姐结成的就是二品金丹，而我的却是三品金丹。”
　　“那三品以下的金丹是不是就没有飞升的机会了？”琪琪疑惑的问道。
　　大师姐摇了摇头，“不是，就算是九品金丹，也有一线希望飞升，天道不绝，总给人一线生机，但是这一线希望和没有希望差别不大。”
　　琪琪点了点头问道，“那大师姐，那个叶默是不是结成的是一品金丹？”
　　大师姐却摇了摇头，“不是，一品到九品金丹的结成都不会出现‘彩花灵云’，传说当中还有三种金丹会出现‘彩花灵云’。这三种金丹在修真界九品金丹之上，可是我只知道有这三种金丹，具体的哪三种，我却不知。显然，叶默即将结成的金丹就是那三种金丹之一。”
　　琴慕心叹了口气，她知道是哪三种金丹会形成‘彩花灵云’，可是她却没有说出来。
　　就在金锁震还在和叶默的‘紫銊’纠缠之际，叶默忽然感觉到体内的经脉一阵阵的颤抖，无数的真元似乎都凝聚起来。无数的灵气疯狂的涌入他的身体，在经脉和丹田之间纵横，而此时他竟然感觉到灵气的不够用。
　　正当叶默准备不顾一切的拿出灵髓之时，大片的彩色灵云落在了他的头顶，一种舒服到极点的感觉从叶默心底涌起，他的修为犹如火箭飞升一般的速速上窜，天空之中的灵气漩涡愈发庞大起来。
　　“咔嚓”几声轻不可闻的细响之后，叶默感觉到不但他的修为暴涨，而且气势也同样的暴涨。
　　转眼间，叶默就觉察到他的修为已经到了一个极限，下一刻，在‘三生诀’的运转之下，那些彩色灵云和他体内的真元缓缓的凝聚成了一个龙眼大小的金丹。
　　叶默心里大喜，他知道自己的金丹已经凝聚成功，更是拼命的吸收灵气。
　　金锁震刚刚摆脱叶默的飞旋刀芒，就感受到了叶默散发出来的庞大气势。心里顿时一颤。他知道叶默已经结丹成功，而眼前这个刚刚结丹的金丹一层修士，散发出来的气势，竟然让他感到惧怕。
　　想到叶默在他的眼皮底下结丹，金锁震此时再也没有了半分的战意。眼前这个修士筑基的时候，自己就不是他的对手，现在他结丹了，自己更加不是他的对手。
　　一生出这个念头，金锁震顿时起了惧意。他想撤退了，他的灰色银圈不说同阶无敌，可是也很少遇见有人可以如此轻而易举的挡住。更不可能出现今天这种情况，被人一刀给束缚住了。这个时候，他不走，他或许就走不掉了。
　　叶默感受到了金丹一层的强悍和真元浑厚，不由的为自己筑基期竟然敢硬憾金丹感到有些后怕。这金丹修为哪里是筑基修士能够比拟的？
　　金锁震想走的瞬间，叶默就感受到了，他冷笑一声，“想走？既然来了，就不要走了。”
　　说完，叶默手里的‘紫銊’再次席卷而出，这是他晋级金丹后，第一次施展‘幻云束元刀’。
　　当金锁震感觉到自己被对方锁住的时候，顿时大骇，更是吐出一口精血，想要挣脱叶默真元的束缚。他心里想不通为什么眼前这个修士刚刚结丹，战斗力就如此强悍。
　　可是不等他完全挣脱本叶默的‘幻云束元刀’，叶默的第二刀‘幻云分裂刀’，已经劈出。
　　无数的紫色刀芒，几乎没有任何阻碍的就穿透了金锁震的身体，带起蓬蓬的血雾。叶默手里的刀芒一转，金锁震的硕大头颅就飞出数米开外，溅的满地鲜血。
　　叶默感觉到了一种畅快，他面对金丹修士施展‘幻云束元刀’的时候，从来没有现在这样畅快。原来那种束缚不住对方的郁闷感觉消失的无影无踪，这是他第一次没有借助‘无影’杀了一名金丹五层的修士。
　　叶默伸手摄回金锁震的戒指和他的灰圈，一手握住‘紫銊’忽然一阵的长啸。虽然一直以来，他也没有吃太多的亏，可是他感觉自己太郁闷了。
　　面对灵髓池，为了逃命还要讨好别人，面对他万分想要的灵晶，他只能看看而已。最后为了回去看看灵髓池，也要戴上‘九变’，就是占据一个传送阵，也被无数人耻笑。
　　此时他轻而易举的斩杀一名金丹五层修士，那种压抑胸口的郁闷和不舒服在这一声的长啸之中完全消散殆尽。
　　周围所有的修士都呆呆的看着地上无头的金锁震，看着手里伫着一把紫色菜刀长啸的叶默，竟然鸦雀无声。
　　此时的叶默竟然犹如一尊神祗，过了好一会，也没有一名修士上前挑战。虽然还有两名金丹七层的修士，可是所有人都知道，叶默在筑基的时候就可以抗住一名金丹五层修士，他刚一结丹，就杀了金锁震。
　　而且他结丹还有‘彩花灵云’相助，这样一个人，金丹七层还真的很难说稳吃了他。
　　“他竟然真的成功了……”大师姐看见叶默瞬杀了金锁震，喃喃的说了一句，似乎还有些不敢相信。
　　这样一个人，她竟然将他看成了一个浑人，甚至看成了一个疯子。
　　琴慕心也不敢相信的看着叶默，在她都以为叶默必死无疑的时候，叶默竟然真的成功了。她想起来了叶默在丹赛当中的表现，忽然明白了师父的良苦用心。此时的叶默根本就不能用天才来形容，因为他完全超越了天才的范畴。
　　“他在碎叶城的炼丹名人堂大赛上夺得了炼丹名人堂的第一名，而且他还临时创造出来了‘织神丹’的丹方，‘织神丹’是用‘引魂草’入丹，可以修复神识的灵级丹药……”琴慕心看见大师姐依然震撼的盯着叶默，缓缓的说道。
　　“什么？”大师姐听的浑身一颤，她看着叶默，竟然吞了一口口水。良久才叹了口气说道：“我也看错了。”
　　“他可真威风……”琪琪师妹看着长啸的叶默，忽然羡慕的说了一句。
　　不要说南安洲的修士都呆呆的看着叶默，没有人敢上前去挑战，就是北望洲这边的修士也都一脸羡慕和不可思议的看着叶默。这个家伙太逆天了，他做的事情简直不是人力可为的。这要是传出去，肯定没有人会相信。
　　海辛看着握住‘紫銊’傲然站在传送阵上的叶默，再次喃喃的说道：“原来我才是浑人……”


第九百二十三章 强势占阵
　　沉默虽然持续了一点时间，还是有人站了出来，站出来的是一名金丹七层的修士，金丹后期，南安洲的修士。
　　叶默虽然刚刚晋级金丹就斩杀了金丹五层的金锁震，可是这名金丹后期的修士却感觉，金丹五层和金丹七层根本就是两个概念。一个是金丹后期，一个是金丹初期，中后期之间本来就有一个巨大的沟壑，所以他认为自己可以赢得了叶默。
　　不过他之所以站出来，却并没有想过和叶默硬拼。
　　看见又有一名金丹后期修士来挑战叶默，所有的人都将目光盯在了两人的身上。旁边的人都想知道，刚刚晋级金丹的叶默和这名金丹后期的修士，到底谁更厉害。
　　叶默横着手里的‘紫銊’，平静的盯着这名金丹后期修士。他没有把握必胜金丹后期，可是他肯定如果借助‘无影’，他绝对可以斩杀这名金丹后期的修士。
　　这金丹七层的修士走到叶默的传送阵前，对叶默抱了抱拳说道：“本人南安洲五星宗门真玄派韩千叶，之所以过来却不是要和你打一番，却是有和你有一个商量。如果你可以拿出一颗‘檠苓蓝果’，然后让我上传送阵，我不但不会动手，还会和你一起守住这个传送阵。当然，我也不会让你吃亏，我也会拿出一些灵石补偿给你。”
　　周围的人听见韩千叶的话立即都明白了他的想法，纷纷暗骂韩千叶的狡猾。他不但不用打，还得到了‘檠苓蓝果’和一个名额。就是不知道那个刚晋级金丹的修士会不会同意，或许那个修士会同意，只是不知道他会不会拒绝拿出‘檠苓蓝果’的事情。
　　韩千叶已经打算好了，如果叶默不拿出‘檠苓蓝果’，他决定展示一下自己的能力，迫使叶默拿出‘檠苓蓝果’。他相信，只要叶默不是傻瓜，就会考虑他的提议。
　　“滚。”叶默看着韩千叶只是说了一个字。叶默当然知道韩千叶之所以说拿出一些灵石，那根本就是为了让叶默脸上好看一些，说白了，他就是想白要‘檠苓蓝果’。
　　韩千叶听到这个字后，一张脸涨得通红，他本来想以金丹后期的威势让叶默忌惮。可是没有想到竟然换回来这么一个字，这么多的修士都盯着他，丢了这么大的一个脸，此时他心里的愤怒可想而知。
　　韩千叶更是铁青着脸，一句话都不说，两手急扬，无数的红色光点从他的手中飞出，那些光点形态看起来甚至有些像毛毛虫一般的恶心，而且密密麻麻犹如挤在一起。这么多恶心的毛毛虫挤在一起，让人看了就头皮发麻，心里一种极度的不舒服涌起。
　　而这种密密麻麻的毛毛虫光点，最后竟然迅速的组合在了一起形成了一个犹如一个巨大簸箕一般大小的血刃，而这个血刃竟然也和毛毛虫一般还带着无数的手脚，这些手脚一样的有着锋利的杀意，席卷向了叶默。
　　叶默皱了皱眉，他是从心底里面反感这种招式，他讨厌这种看起来恶心无比的东西。这个血刃竟然和真的血色毛毛虫一般，带着腥臭的气味。
　　所以他一看见这个血刃，手里的‘紫銊’就立即同样的卷出，叶默一出手就是幻云第三刀‘幻云飞旋刀’。
　　‘紫銊’劈在了韩千叶的恶心血刃之上，溅起无数的血光，而‘紫銊’激发出去的飞旋刀芒，更是将已经破碎的血刃完全绞成粉碎。
　　“嘭”的一声巨响，韩千叶的血刃还是将叶默的衣服撕出一道血口。而他也同样没有占到便宜，叶默的飞旋刀芒不但完全绞灭了他的血刃，还在他的身上留下数道血口。
　　而空气中残留着一些腥臭的血气味道，就好像刚才韩千叶的血刃真的是有生命的毛毛虫一般。
　　韩千叶脸色有些发白的退后了几步，他想不到叶默这个刚刚晋级金丹的家伙，真元似乎并不比他差多少。
　　叶默冷哼一声，他的手一招，‘紫銊’再次飞回他的手中。同时身上的气势暴涨，他必须要给一点颜色给这个姓韩的看看。否则这个家伙走了还有人敢上来挑战，这还有完没完。
　　韩千叶看见身上气势再次暴涨的叶默，脸色变换了几下，最后终于没有上前去。他知道这个金丹一层的修士还有更厉害的招式，虽然他也有绝招，可是这里并不是一个拼命的地方，所以他选择了退后。
　　叶默看着韩千叶退后，也愣了一下，他想不到韩千叶竟然退了。周围的人也没有想到，带着气势上来的韩千叶竟然只是和叶默对了一招，就退下去了。
　　此时没有人会认为韩千叶太过谨慎，而是都明白了这个刚刚晋级金丹初期的年轻修士绝对不简单。
　　场面再一次的寂静下来，就是几名金丹圆满的修士，都对叶默有了一些忌惮。眼前的这个修士还才金丹一层，一旦他晋级金丹后期，甚至金丹中期，他们哪里还是对手？
　　叶默看了看，确认没有人再上前挑战他，他这才看向了广薇说道：“广薇师姐，刚才承你好意了，你上来吧。”
　　广薇这个时候才惊醒过来，她还在迷迷糊糊之间，叶默竟然晋级金丹成功，而且还斩杀了金锁震。甚至和后来的金丹七层修士韩千叶对拼了一招，韩千叶忌惮叶默，结果没有再动手。
　　现在叶默叫她，她才彻底的清醒过来，长长的吁了口气，走了过去。她明白，此时的叶默再也不是那个散修丹师，就算是在这里高手如云的地方，也没有人敢再对他如何。
　　“谢谢你了，叶默，你不但救了我的命，还让我进入秘境。”广薇对叶默躬身感谢了一句。她当然明白叶默之所以让她上传送阵，不是因为看中她了，他连慕心师妹都可以拒绝，怎么可能看中她？他应该是感谢自己带他过来，遇见了这个机缘，还有一个就是刚才自己对他的担心。
　　‘仙药谷’的大师姐看见叶默让广薇上了传送阵，连忙欣喜的对叶默感谢道：“多谢叶师弟带上广薇，‘仙药谷’柳月棠在此多谢了。”
　　叶默看了一眼‘仙药谷’的这个大师姐柳月棠，淡声说道：“我让广师姐上来，和你没有任何关系，和‘仙药谷’也没有任何关系，你也不用多谢。”
　　“……”柳月棠听了叶默的话，顿时脸上露出尴尬的表情，张了张嘴，最后还是没有说出什么话来。她本想和叶默拉拢一下关系，没有想到最后却碰了个钉子。
　　叶默来这里也不是一时一会了，这个‘仙药谷’的大师姐是什么人，他太清楚不过了。柳月棠虽然金丹圆满修为，但为人非常现实，没有丝毫的情谊可言。对她来说，有利的就会欣喜相对，没用的就根本不会看上一眼。所以叶默对这个大师姐根本没有任何好感，也没有什么想要结交她的想法。
　　他如今金丹修为，在‘沙原药谷’已经有了自保的能力。
　　另外一名金丹七层的修为看见叶默的传送阵上已经有了两人，还有最后一个位置，他想了想，忽然快步的走了上去。
　　看见又有一名金丹七层的修士走向叶默，旁边的人再次的兴奋起来。难道这名金丹又要挑战叶默？刚才韩千叶和叶默只是过手了一招，很多人都意犹未尽，现在又有人上去，这绝对是一场精彩绝伦的打斗。
　　广薇见又来了一名金丹后期，顿时又紧张起来，而叶默却脸色平静，没有丝毫的动作。他第六感很强，这名修士一走过来，他就知道这名修士不是来找他比试的，因为他没有杀机，也没有聚集起自己的气势。
　　果然这名金丹七层的修士走到叶默面前拿出一枚灵晶递给叶默说道：“我是青海派的丘玄羽，和你一样也是北望洲的修士。这是我不久前得到的一枚灵晶，我只要一个前往秘境的机会。”
　　灵晶？叶默扫了一样灵晶，然后又看了看这个丘玄羽，这才淡声说道：“一颗灵晶不够……”
　　叶默肯定他是第一次在这里看见丘玄羽，当初并没有在灵髓池边上看见这个修士。这个丘玄羽有灵晶，叶默几乎想都不用想，就知道他是从灵髓池出来的修士身上抢的。所以这个修士看起来一副好好先生的样子，事实上肯定也是一个心狠手辣的家伙。
　　周围其余的修士没有想到丘玄羽和韩千叶的做法恰好相反，一个是想要叶默身上的‘檠苓蓝果’，一个却主动送出一颗灵晶。可是让所有人惊掉眼球的是，这个金丹一层的修士居然还说一颗灵晶不够，简直太无耻了。
　　灵晶多珍贵，一颗灵晶的价值虽然不能说比一颗极品灵石贵，但是绝对是买不到的好东西。可是这个金丹一层的修士居然说不够，他的胃口可真是不小。
　　丘玄羽咬了咬牙，再次拿出一颗灵晶说道：“我总共只有两颗，如果还是不够，那就算了。”
　　叶默知道灵髓池虽然有不少的灵晶，可是也架不住十几名金丹修士分，而且大多数还分给了金丹九层的那个家伙。所以一般的修士分到的也不多了，丘玄羽就算是抢了别的修士的灵晶，也不会太多。就算是他不止两颗，他身上最多也不过还有一颗而已了。
　　叶默点了点头，收起两颗灵晶说道：“既然如此，你上来吧。”


第九百二十四章 没叶默的份
　　当叶默的传送阵上已经有了三个人的时候，七个传送阵已经满了二十一个人。
　　那名南安洲的金丹后期修士看了看周围还没有上传送阵的二十多人，知道肯定不会再有人上前去挑战叶默了，心里虽然有些遗憾，也只好说道：“既然人数都够了，现在我们都控制自己的真元，激发传送阵。”
　　七个传送阵同时被激发，每个传送阵周围都亮起了一阵的白光，犹如北斗七星形状一样的白光转瞬就连成了一线，‘轰’的一声巨响，传送阵被发动，白光消失的时候，传送阵上的人已经消失不见。
　　平台外边的人都羡慕的看着传送阵，知道他们已经没有机会了。许多修士知道在这里等也没有任何用处，纷纷扫兴而走，除了极个别的人还在等之外，大部分修士都很快离开了这里。
　　韩千叶却满脸阴沉的看了看空空传送阵，眼里闪过一丝冷笑，这才踏上飞行灵器离开。他们‘真玄派’一名修士都没有进去，他绝对不会让那些进去的人平白得到好处，他想让这些进去的人出来后大吃一惊。可是如果他知道这个秘境的出口不是这个传送阵的时候，或许他却不会这么做了。
　　……
　　叶默猜想了很多秘境的情景，或者是一个大宫殿，或者是一处全是药材的平原，甚至是一个巨大无比的灵药园。
　　可是当他和别的修士被传送过来后，看见的却同样是一片山谷，山谷外面雾气缭绕，根本就看不清任何东西，神识也扫不出去。而山谷里面只有一个小的不能再小的木屋，在这个木屋的前面似乎隐约有七个阵法禁制。只是可能因为年份久远，这些带有隐匿功能的阵法禁制已经隐约可现了。
　　阵法里面的东西却看不清楚，叶默发现周围并没有什么灵草，也没有什么天材地宝，立即就猜想如果有好东西的话，肯定在阵法禁制之中，这很有可能是七个灵药园。
　　几名金丹后期和金丹圆满的修士进来的第一时间就是冲向了那个小木屋，因为除了小屋和那些隐约的阵法禁制外，这里再无他物。
　　一名金丹五层修士看见这里只是这么简单，顿时失望的说道：“这里竟然什么都没有，看样子这里并不是什么秘境。”
　　旁边的一名修士却说道：“或许那些好东西在阵法禁制里面，我来试试看，打破这个阵法禁制……”
　　“所有的人都不要乱动。”此时进入小屋的几名金丹圆满修士都出来了，脸色并不好看，显然他们在小屋里面并没有到得什么东西。
　　因为没有得到什么东西，几乎所有的人都将目光盯向了小屋外面的七个阵法禁制。大家都猜想，如果这里面有好东西，肯定在这些阵法禁制里面。
　　叶默却皱着眉头没有过去，他想的是，这里面竟然没有传送阵，如果真的是这样的话，最后他怎么出去？
　　“这里面竟然没有传送阵……”发现这个问题的不是叶默一个人，双心谷的折秋水一样发现了这个问题。
　　瞬间，所有的人都注意到了这个问题。没有传送阵，怎么出去？
　　南安洲一名金丹三层的修士忽然指着山谷外面烟雾缭绕的地方说道：“或许这里也是‘沙原药谷’里面的一个方位，我们最后只要穿过那些雾气，说不定就可以了，我先去试试看。”
　　“小心雾气有毒啊。”看见这名修士要去试试烟雾，立即有人提醒了一句。
　　那名金丹修士笑着说道：“这我当然知道。”
　　说完他运起一道真元护罩，又查看了一下身上的灵甲，这才小心的靠近那雾气缭绕的地方。
　　他并没有担心那些雾气，在他想来，他只是靠近雾气看一下，一旦有问题，马上就退回来，这么短的时间，是不可能有什么危险的。
　　此时所有的人都盯着那名金丹修士，当那名金丹修士靠近雾气的时候，似乎并没有事情，所有的人都放下了心。看样子，这些只是普通的雾气，到时候，说不定只要穿过这雾气，就可以出去了。
　　可是下一刻，所有的人都不敢相信的看着那名金丹修士站立的地方，因为那名金丹修士竟然凭空消失了。又过了几个呼吸后，雾气中忽然传来了一声惨叫，然后再次恢复了原来的寂静。
　　只是数个呼吸，一名金丹修士就完蛋了，在场的修士脸色都阴沉起来。看样子他们进入的不是一个秘境，而是一个催命的地方。
　　“或许我们可以飞出去。”一名金丹后期的修士打破了死寂般的沉默说道。
　　叶默不屑的冷笑一声，没有回答，他一进来的时候，就知道这里已经有了禁空禁制，根本没有办法飞起来。
　　“你飞飞看。”已经试过的一名修士立即讥讽的回答了一句，显然他飞过后知道，这里是不能飞出去的。
　　“我们先将这里的七个阵法禁制破了再说吧，毕竟这里还有这么一大片没有被雾气笼罩。就算是我们出不去，三个月的时间到了后，也会将我们传送出去的。”柳月棠出声说道。
　　“如果三个月以后，这里传送不出去呢？”柳月棠的话刚说完，立即就有修士站出来反问道。
　　神剑宗的一名金丹八层修士显然同意柳月棠的话，随即就反驳道：“既然都是在‘沙原药谷’里面，三个月的时间到了，就肯定会传送出去。”
　　南安洲那名金丹圆满修士却缓缓的摇了摇头说道：“三个月后‘沙原药谷’里面的修士都会被传送出去，可是这里却不行。”
　　他没有讥讽神剑宗的那名修士，此时他已经没有了心情。
　　“为什么？”马上就有修士询问道。
　　那金丹圆满修士冷冷的说道：“因为我得到的秘境地图就是这样说的，在‘沙原药谷’开放时间到了之前，必须要从这里出去，否则……”
　　这修士没有说完，但是所有的人都明白了他的意思。
　　进来的修士当中，北望洲这边‘仙药谷’的人是最多的，包括柳月棠在内的有四个人。神剑宗两人，一个是金丹八层的阮停，还有一个就是金丹五层的西门吉，折秋水却是被阮停的传送阵带过来的。
　　除了叶默这个传送阵外，北望洲这边还有一个传送阵上面的三个人叶默却一个都不认识。但是却知道其中有一名修士已经和柳月棠一样，是金丹圆满的修为了。
　　见叶默盯着那名金丹圆满的修士，广薇小声的在叶默耳边说道：“那个人叫计致元，是鬼仙派的人，和他一起的也是鬼仙派的，叫葛霸和闻人天。”
　　广薇的声音虽然很小，但是计致元却犹如听见了一般，若有意味的看了看广薇。广薇连忙低下头对叶默说道：“我去我师姐那边了。”
　　叶默点了点头，没有在意广薇的离开，但是对鬼仙派的那个计致元却有些上心，他感觉这个家伙给他的威胁才是最大的。鬼仙派他不久前也听说过，有一个叫闻人府的丹师，和他一样参加了炼丹名人堂大赛，最后还晋级了前十名。不知道计致元身边的那个闻人天，和闻人府是什么关系。
　　“无论如何，我们先将这里的七个阵法禁制破了再说吧。”计致元忽然再次将话题拉到了那七个阵法禁制。
　　所有的人都反应过来，他们进来就是为了寻找灵药的，这七个阵法里面说不定就是他们要找的灵药园。
　　南安洲的另外一名金丹圆满修士也点头附和说道：“我同意计兄的意见，无论怎么出去，都必须要先将这里的七个阵法破了。只是这里现在有二十个人，如果这七个阵法禁制里面是药园的话，我们应该怎么分？”
　　南安洲最先领头的那名金丹圆满修士傲然走了出来，占据了一个阵法禁制说道：“我们两人要一个。”他们这边本来是三个人的，可是刚才死了一个，现在只有两个了。
　　说着对刚才和他一起来的那名修士招了一下手，显然让他这边虽然是两人，可是事实上如果这阵法禁制里面真的是灵药的话，他一个人肯定要占据大部分的灵药。
　　这名修士的做法立即就被其余几名实力最为强悍的修士看在眼里，纷纷占据了其中一个阵法禁制。
　　‘仙药谷’的大师姐柳月棠带着三名‘仙药谷’的人占据了一个阵法禁制，而计致元和阮停两人也同时各占据了一个阵法禁制。
　　本来进来的时候是北望洲这边占据了四个传送阵，可是现在却因为叶默的实力最低没有主动占据阵法禁制，被南安洲的一名金丹八层修士占领了，结果南安洲的人只有八个，却占据了四个阵法禁制。
　　占据七个阵法禁制的除了四名金丹圆满的修士外，其余的三人都是金丹八层。只是片刻时间，没有占据传送阵的除了叶默就是那名和他一起过来的金丹七层的丘玄羽了。


第九百二十五章 疯狂的药园
　　南安洲的两名金丹八层之所以没有一人抢一个传送阵进来，而是用同一个传送阵进来，那是因为他们两人占据一个传送阵保险一点，还有就是他们两人是同一个门派的，而且他们门派只来了他们两人，没有必要霸占两个传送阵。
　　可是现在就不一样了，如果这七个阵法禁制都是灵药园，他们就必须要一人占领一个。灵药园这种东西，有谁会嫌多的？
　　青海派的丘玄羽一看这种情况立即傻眼了，他好不容易进了秘境，最后竟然连口汤都没有，说不定还就此没有办法出去了。
　　当他看见南安洲有一名金丹八层的修士独自一个人占据一个药园阵法的时候，立即就看向了叶默。
　　可是他发现叶默似乎并没有出头的打算，顿时就耐不住了，他想都没有想就来到那名金丹八层的修士面前，取出他最后的一颗灵晶说道：“朋友，你现在只有一个人，这颗灵晶你拿去好了，我不要多，我只要其中的三成药材就可以了。”
　　灵晶虽然珍贵，毕竟只有一颗，而且他之前已经浪费了两颗给叶默了，如果进来再没有收获，他就是竹篮打水一场空了。
　　那名金丹八层修士虽然独自一个人占据了一个阵法禁制，可是心里却依然有些担心。虽然他肯定自己不惧怕叶默，可是一旦有丘玄羽这个金丹七层的修士在旁边帮忙，那可就不好说了。可是让他没有想到的是，这名北望洲的金丹七层修士，竟然拿出了一颗灵晶，还只要阵法禁制里面的三成药材，这让他顿时放下心来。
　　所以这名金丹八层的修士几乎想都没有想，就同意了丘玄羽的要求。除非他是傻瓜，留下丘玄羽和叶默联手对付他。
　　就是连几名金丹圆满的修士也不得不感叹这名金丹八层修士的好运气，他一个金丹八层修士，竟然可以占据一个灵药园的七成。
　　叶默区区一个金丹一层，就算是再厉害，面对一名金丹七层和一名金丹八层，他也没有办法抢到灵药园。
　　只是片刻时间，现场的十九名修士瓜分了七个阵法禁制。如果这阵法禁制里面是药园的话，那么叶默最后却什么都得不到。
　　广薇刚想叫一声叶默，却看见大师姐看着她有些严肃的眼神，立即就知道，如果将叶默叫到她们这边的话，那就是摆明了将‘仙药园’的药材送给叶默了。想到这里，她只好忍住了叫叶默过来的冲动。
　　叶默似乎才猛然惊醒一般，他看了看七个已经被占领的阵法禁制，似乎愣了一下，不过他却笑了笑，看向了丘玄羽那边。
　　看见叶默的眼光看了过来，和丘玄羽一起的那名金丹八层修士顿时警惕起来。他占据的这个药园禁制，按照道理来说应该是叶默的，他不知道叶默会不会上前找他的麻烦。
　　因为最后一个药园还没有肯定下来归谁，所以几乎所有的人都看向了叶默，他们估计以叶默在外面的表现，他肯定会找那名金丹八层的修士恶斗一番再说的。
　　不过没有人看好叶默，不要说叶默不可能打的过金丹八层的修士，就算是他打的过那名金丹八层的修士，丘玄羽肯定会帮助那名金丹八层修士，毕竟现在他们都是站在共同的利益之上。
　　出乎所有人预料的是，叶默竟然看着那名金丹八层的修士笑了笑，居然没有过去。甚至别的阵法禁制他也没有要去动手的意思，他反而走向了那个小木屋。
　　那金丹八层的修士见叶默没有找他，松了一口气的同时，心里却还在鄙视叶默，欺软怕硬。
　　小木屋里面没有东西，几名金丹圆满和金丹后期的修士已经确认过，所以叶默进入小木屋后，却没有人去在意。
　　‘仙药谷’的那个小师妹琪琪看见叶默进入小木屋，有些奇怪的问了一句，“大师姐，你刚才不是说他肯定会找那个抢了他药园的人吗？怎么他好像进了木屋，似乎并没有和别人争斗的打算啊？”
　　柳月棠的脸微微一红，她也很是奇怪，按照叶默的个性，他的东西被别人抢走后，他肯定不会善罢甘休的。可是他竟然只是看了那名抢了他药园的家伙笑了笑，却没有动手，这不是他的性格啊？他什么时候这么好说话了？
　　琴慕心叹了口气，她知道不是叶默不想去争，而是这七个药园无论他选择哪一个，叶默都是最弱的一方。她见大师姐没有回答，连忙说道：“别人都在攻击阵法禁制了，我们也开始吧。”
　　随着‘仙药谷’的几人也跟着攻击那阵法禁制，所有的人都动手开始攻击禁制。几名金丹后期的修士，发现叶默进入小木屋后，似乎没有什么举动，也没有人去在意他，都开始攻击阵法禁制。
　　毕竟就算是叶默想要做什么，也不能一个人挑战十九个人。
　　十九人同时攻击七个药园的阵法禁制，瞬间这个山谷中就是‘轰隆隆’的一片响声。
　　叶默却在小木屋当中开始炼制一些阵旗，甚至还炼制了数枚玉牌。
　　随着叶默开始炼制阵旗，那十九个人开始攻击阵法，进入山谷的所有人似乎都找到了自己的工作。没有人进入小木屋打搅叶默，叶默也没有出去干涉攻击阵法禁制的人。
　　……
　　不得不说这七个阵法禁制相当的强悍，经过了半天时间的攻击，这七个阵法禁制似乎并没有多大的松动。
　　虽然要是这十九个人同时攻击一个阵法禁制，说不定早就破了，可是大家就好像约好了一样，没有提出这个做法。
　　而攻击了半天后，很多的修士都开始休息。可是也没有人进入小木屋休息，似乎山谷里面的人都默认了小木屋是叶默的，外面的阵法禁制是他们的。
　　万一他们有人进入小木屋，给了叶默的把柄，叶默就可以光明正大的也参与外面的药园争夺中来了。虽然他们不怕叶默，可是叶默是一个疯子，现在所有的人都知道。如果他不是疯子，怎么可能在和别人打斗的时候冲击金丹？在这个抢夺药园的节骨眼上，没有人愿意招惹一个疯狂的人。就算是要招惹，也必须要将灵药弄到手之后再说。
　　三天后，当很多人发现叶默竟然在小木屋里面不停的布置阵法，似乎准备修炼的时候，更是无语。这名修士果然是疯狂的，难道他想尽一切办法，进入了这个秘境，最后只是为了在这里修炼不成？
　　别人想的没有错，叶默是真的在小木屋里面开始修炼了。他也知道，以他现在的修为，无论他挑哪一个阵法禁制，也不会占到什么便宜。
　　这个山谷里面灵气却非常的充裕，加上叶默更是拿出了灵髓，又炼制了一炉‘凝碧丹’，修炼的进度更是一日千里。金丹境界快速的稳固下来，并且开始向金丹第二层攀升。虽然叶默也知道，就算是有‘凝碧丹’，有灵髓，在短期内他也不可能晋级金丹二层。但是他同样知道，他的真元愈凝实越浑厚，对他在这个山谷里面的好处是越多。
　　第五天的时候，一声剧烈的震动响起，一股浓郁到极点的灵气扩散开来，就是修炼当中的叶默也忍不住站了起来。他猜测，应该是有一个阵法禁制被打破了。
　　他的神识放了出去，果然看见外面的一个阵法禁制被打破了，打破阵法的是南安洲的一名金丹圆满修士。
　　那浓郁的灵气就是从被打破的阵法禁制里面散发出来的，其余的人都停下了手里的攻击，纷纷看向这个已经被打破的阵法禁制。
　　阵法禁制里面的东西顿时让所有人的眼睛都红了起来，这阵法禁制里面果然是灵药，而且还不是简单的灵药。
　　这名修士打破禁制的药园里面最低的也是五级灵药‘落黄三叶草’。烟雾芝兰，五级灵草、生元果，六级灵草。如果这些还不算什么的话，那么三株五级灵草‘五彩莲’就足以让所有的人疯狂。
　　‘落黄三叶草’是炼制‘凝碧丹’的主要药材，只要是金丹修士，就想要的药材。‘烟雾芝兰’炼制‘雾灵丹’的主要药材，‘雾灵丹’却是金丹修士冲破瓶颈的最好丹药，甚至对金丹六层晋级金丹七层都有非常好的效果。可是因为‘烟雾芝兰’太过珍贵，所有‘雾灵丹’很少能在丹阁见到。
　　而‘生元果’却是六级灵草，这是炼制‘生元丹’的药材，‘生元丹’号称虚神之下最好的真元恢复丹药。不但可以恢复真元，而且还可以修复伤势。在和敌人战斗当中，不可或缺的一样丹药。只是‘生元果’太少了，所以‘生元丹’一样的很难见到。这可是对虚神修士都有用的药材。
　　‘五彩莲’虽然是五级灵草，却能让人疯狂，因为这是一种可以晋级的灵草，平常别说看了，就是听都很难听说。一旦这种彩莲晋级到了六种颜色，就变成了六级灵药‘六彩莲’。传说‘九彩莲’是修真界可以晋级的最高等级，因为一旦超出九种颜色，这种灵草立即就会蜕化成为仙莲，变成‘十彩仙莲’。
　　‘九彩莲’的珍贵，是因为它可以炼制‘九蕴丹’。‘九蕴丹’是一种可以净化灵根的丹药，在修真界只是传说中的丹药。可以想象一旦修士的灵根被净化了，修炼的速度和资质马上再次提高，这种天材地宝不让人疯狂才是怪事了。
　　可是所有的人也都清楚，姑且不论‘五彩莲’能否被养活，就算是养活了。要晋级到‘六彩莲’也需要几百年，更不要说‘九彩莲’了，因为这种灵药越到后面，晋级越困难。
　　但就是这样，‘五彩莲’也足以让所有的人疯狂。


第九百二十六章 留下买路财
　　那名打破禁制的金丹圆满修士看见周围人的贪婪目光，冷冷的说道：“这里有七个药园，我只是打破了一个而已，我想各位还是关注一下自己的药园吧。”
　　果然被这名金丹圆满修士提醒，许多眼红的人都清醒过来，更是不要命的攻击己方控制的药园禁制。既然第一个药园里面有这名多的灵草，那就说明他们的药园灵草不会比这第一个药园少。
　　就是叶默也对这些灵药火热起来，这些东西都是他想要的，可是现在都不是他的。
　　没有人去关注叶默了，所有的人都在关注自己这边的药园。
　　琴慕心却一直在观察叶默，她看见叶默炙热的眼神，立即就知道叶默也对这些灵药有了渴望。可是她心里却担心起来，一旦他和那些金丹圆满修士打起来，叶默金丹一层的修为绝对不够看。
　　可是她却发现叶默并没有走出小木屋，而是拿出数枚阵旗，竟然在小屋周围布置阵法。他好像不是想要出来，而是在打算让别人不能进入他的小木屋了。
　　“轰、轰”的巨响不断的响起，一个又一个的阵法禁制被打破。大片的高级灵草随着阵法禁制被打破，显露了出来。叶默坐在小木屋的门口，神识越扫眼神却是越炙热。
　　赤光果、紫背青萝、塑丹草、青蕴草、凝翠藤、虎血芝……叶默发现这些药园里面的灵草不是五级就是六级，甚至还有七级的灵药。无一不是他想要，可是目前还没有得到的。
　　这些人打破了自己面前的阵法禁制后，只是片刻时间就瓜分了药园里面的药材。
　　可是让叶默失望的是，七个药园全部被打破后，最高等级的就是七级灵草，最珍贵的是‘五彩莲’。他最想要的八级灵草‘还魂果’却没有看见，显然这里面没有‘还魂果’了。
　　七个药园是原先就瓜分好了的，所以也没有人起争端，至于出去后会不会有人动手抢夺，至少现在还没有人知道。
　　“对不起，叶默。我这里有两株六级的‘紫背青萝’就送给你吧。”广薇走到小木屋门口，看着什么都没有得到的叶默，心里有些难过。叶默拼劲全力进来，不就是为了想要得到一些灵草吗，可是现在他什么都没有得到。
　　‘紫背青萝’是六级灵草，炼制‘青萝丹’的药材，‘青萝丹’是元婴修士冲破小瓶颈需要的丹药，珍贵无比。所以广薇拿出两株‘紫背青萝’已经是非常丰厚了。
　　“咦，你在门口布置了防御阵法？”广薇立即就发现了她根本就没有办法进入小木屋。
　　叶默笑着点了点头说道：“是的，不过我不要你的药材，两株药材对我来说根本没有多大的用处。”
　　“可是我只有两株六级……”
　　广薇还要说话的时候，叶默摆手打断了她的话，忽然朗声说道：“各位，我想大家进来后又得到了大量的珍贵药材，现在一定是迫切需要出去吧。”
　　叶默的话立即就吸引了所有的修士，显然现在当务之急就是怎么出去的事情了。
　　“你有办法出去？”南安洲的一名金丹圆满修士忽然冷声的问了叶默一句。
　　叶默见他的态度不好，根本就没有回答他的话，而是看着其余的修士，等待有人发问。
　　那名金丹圆满修士见叶默区区一个金丹一层的修士也敢不理他，顿时就要发怒，不过他旁边的另外一名同样金丹圆满修士拉住了他，“先看看他怎么说，如果他说不出个理由，我们再动手不迟。”
　　此时他们的药材已经到手，哪里还会继续忌惮叶默区区一名金丹一层修士。
　　鬼仙派的计致元却缓缓的说道：“叶道友，如果你真的有办法让我离开，我倒是可以送几株药材给你。”
　　叶默微微一笑，他要的就是这句话。
　　他看了看围在木屋外面的众多修士，淡声说道：“这个木屋是一个传送阵，只不过这不是一个完整的传送阵，必须要精通阵法的高手将这个阵法补充完整。而在下不才，刚好就是那个阵法高手。在你们发财的时候，我却呕心沥血，经历了五天五夜的拼搏，总算是将这个传送阵布置完整了。”
　　叶默的话还没有说完，外面就哄闹起来，几名急切的修士立即就要挤进木屋。可是他们刚挤到门口，就被叶默布置的防御阵法挡了出去。
　　看见数名急切的修士要挤进来，叶默脸色一沉，冷声说道：“这个阵法我呕心沥血完善了，你们就这样要得现成的好处不成？现在传送阵是我修复完善的，所以要通过这个传送阵，就必须拿出让我满意的东西来。”
　　叶默这是公开要买路财了，就差一句‘此阵是我埋’了。
　　南安洲的那名金丹圆满修士因为叶默原先没有理睬他，脸色有些难看。现在听了叶默的话，脸上也显露出喜色。不过当他听到叶默后面的话，脸色同样的一沉说道：“你区区一名金丹一层修士，难道还要我们所有的人都拿出东西给你不成？难道你以为我们一起攻击的话，你的防御阵法可以挡住多久？”
　　叶默冷冷一笑，拿出一个玉牌不紧不慢的说道：“要使用这个我修复的传送阵，就必须要用我炼制的身份玉牌，如果没有玉牌，没有任何人可以通过传送阵，除非你也和我一样是一个阵法大师。就算是你们一起攻击，我的防御阵法至少可以坚持十几个呼吸，这十几个呼吸，我都可以利用玉牌离开这个传送阵五六次了，你说我需要挡住你多久。”
　　叶默之所以这样有恃无恐，那是因为他知道这里肯定没有阵法大师，如果有阵法大师，早就看出这个小木屋是一个传送阵了，根本就不用等他过来。
　　这名修士听了叶默的话，顿时勃然大怒，就要动手攻击叶默的防御阵法。叶默冷笑一声，他拿出玉牌立即就站在了小屋中间的传送阵上，淡声说道：“既然你相信你可以出来，那我就先走了，各位再见了。”
　　“等等……”计致元拦住了要发怒的金丹圆满修士，连忙叫叶默等等。叶默精通阵法，他们还真的不知道，如果真的如叶默所说，一旦他离开，那就没有任何人可以走得掉了。
　　南安洲的这名金丹圆满修士也知道自己此时不能动手，虽然愤怒，也只能忍住。
　　叶默当然不是真的要走，要是真的要走，他就不会等到现在了。所以计致元一说，他也就从传送阵上下来，淡声问道：“你还有什么话要说的？”
　　“我们怎么知道你说的话是真是假？”计致元心里已经相信叶默的话了，如果叶默说的是假话，很容易被戳穿，这对他自己也没有任何的好处。
　　叶默当然知道计致元的意思，应该不是不相信他的话，而是想讨价还价。他冷笑一声说道：“我吃了这么大的苦，浪费了几天时间，才将传送阵修复好了。就是材料也浪费了无数，如果相信我的，就和我交易，不相信我的就别过来。”
　　琴慕心听了好笑，她这几天一直在注意叶默，叶默只是刚开始炼制了一些阵旗后，根本就没有花多少的时间和材料。小木屋是传送阵不错，肯定是原来就有的，而且还是完整的，和他叶默根本就没有任何关系。不过她没有说出来，因为这话一说出来，叶默马上就要引起公愤。
　　琴慕心的想法不错，其实这个小木屋的传送阵本来就是完好的，只是这个阵法和外面的药园阵法禁制一样，都有一个隐匿禁制。别人看不出来，叶默却可以看的出来。
　　同样的，叶默确实是改变了这个阵法。他改变的是传送阵必须要通过他的玉牌才可以传送出去，否则就没有办法传送走。
　　也就是说，如果没有叶默，最后这些人还是会发现小木屋的传送阵，甚至不需要玉牌就可以传送走。
　　“小木屋又不是你一个人的，你凭什么霸占？”南安洲一名金丹八层的修士不屑的对叶默吼叫了一句。
　　不久前就是他占据了原本属于叶默的药园，可是叶默什么话都不敢说，让他有些看不起叶默，在他看来叶默就是一个欺软怕硬的家伙。看见自己金丹八层，就不敢上来抢了，合该他发财。
　　“那外面的药园也不是你的，你凭什么抢走？”叶默同样讥讽了他一句。
　　说完他看向了广薇说道：“广薇师姐，如果你相信我，你就进来，我先让你传送走。”
　　“好的。”广薇想都不想就在叶默的控制下，进入了小木屋。
　　看见广薇又要拿灵草，叶默微微一笑，按住了广薇的手说道：“不用了，对你的话，我免费开放。”
　　广薇脸一红，接过叶默手里的玉牌，站在了传送阵上面。
　　所有的人都盯着广薇，看见她接过叶默手里的玉牌后，走上了传送阵。那传送阵似乎在叶默的控制下，转眼闪过一道淡淡的白光。当白光闪现过后，广薇已经不在木屋里面，显然被传送走了。
　　虽然知道叶默不会说谎，可是看见这传送阵是真的可以传送走，所有的人都振奋起来。毕竟给一点灵药给叶默，比关在这个山谷里面总要好很多。
　　一些人知道这里肯定可以走了以后，反而不急了，竟然四处查看，看看别的地方有没有出路。


第九百二十七章 我对你有多好
　　叶默却丝毫不着急，把玩着手里的玉牌等着收取好处，虽然外面几名金丹圆满修士看的牙痒痒的，但是在没有找到出路之前却不敢有任何冒犯叶默的举动。万一这个传送阵真的和叶默所说的那样，他传送走了后，没有人懂得开启，那可就完了。
　　叶默之所以不着急，是因为他知道这里肯定没有别的出路，如果说一定要有，那就是从迷雾之中传过去。他同时相信，就算是知道从那雾气中传过去，也没有人敢这样做。
　　事实上叶默想的没有错，几名修士将这个不大的山谷四处搜寻了一番，没有任何的出路。
　　琴慕心却走到木屋面前说道：“叶师兄，我愿意出灵草。”
　　叶默将琴慕心放了进来，然后小声说道：“看在你没有揭露我的份上，我也给你一个特权享受，让你免费通过。”
　　琴慕心听了脸顿时一红，她心里想的却是叶默应该不会因为自己没有揭露他对自己免费，而是因为之前当她的面拒绝了婚事有些补偿的意思在里面。不过她却不好点破，只能接受了叶默的玉牌，进了传送阵。
　　琴慕心想的当然是没有错，叶默确实是有一些稍微愧疚的意思在里面，毕竟当人家的面直接拒绝，让一个女孩下不了台。但这不是最主要的，最主要的却是叶默知道‘仙药谷’的灵草大部分都在柳月棠的身上。他只要抓住柳月棠就好了，这样既得了好处，又做了免费的人情，这种事情叶默绝对不会让人教的。
　　看见琴慕心和广薇陆续被传送走，柳月棠又让琪琪小师妹上了传送阵。让所有人不解的是，叶默竟然连这个小姑娘的买路费也没有收取。
　　叶默的做法让外面的人看的暗自鄙视，这个家伙只要是个美女他就免费，显然是个色胚。因为叶默的做法，连南安洲还有的两名女修也高兴起来。更是打定了主意，等她们进入传送阵的时候，给点便宜让叶默占一下，反正他也不能真的怎么样，要是因为这个不用出灵药，那才是大赚了。
　　柳月棠看了心里暗自高兴，虽然叶默的天赋惊人，可是他依然还是难过美人关。看样子‘仙药谷’这次要走运了，所以当广薇、琴慕心、琪琪三人被传送走的时候，柳月棠毫不犹豫的进入了传送阵。
　　“叶师弟你好，刚才多谢你帮我的几个师妹，这是我的通讯珠，如果师弟出去了有空的话可以来我‘仙药谷’做客。”柳月棠首先拿出的是通讯珠，却丝毫不提灵药的事情。
　　叶默接过通讯珠，看都没看就收起来，然后淡声的说道，“那就多谢柳师姐了。”
　　可是这话刚刚说完，叶默就话锋一转继续说道：“柳师姐在药园里面得到了‘塑丹草’十二株、‘烟雾芝兰’八十四株、‘紫背青萝’三十一株、凝翠藤十六株……”
　　叶默越说柳月棠脸色越不好看，她想不到叶默在小木屋里面竟然时刻关注着她的动静，甚至连‘仙药谷’的药材分配他都清清楚楚，可是他说这些是什么意思？
　　没等柳月棠想明白是怎么回事，叶默的声音再次传来，他的语气依然不紧不慢，“我也不要多，柳师姐这些药材每样都分一半给我就好了，当然如果是单数的话，柳师姐你多一株就好……”
　　“你疯了？”柳月棠不等叶默的话说完，立即惊声喝道。
　　叶默摇了摇头说道：“我没疯，等师姐出去后，师姐就知道你和广薇在一个门派是多么幸运的事情。”
　　柳月棠脸色一边，语气骤然变冷的说道：“如果我不同意呢？”
　　叶默微微一笑，“那就请师姐出去吧，我投了这么大的精力，可不是要免费做好人的。”
　　听了叶默的话，不但是柳月棠受不了，就是阵法外面的其他人也受不了了。柳月棠怎么说和叶默还认识那么一点点，有那么一点点的关系，可是这个姓叶的修士简直是无耻到了极点，这样的关系他还要一半的药材。要是换成他们这些不认识的人，他会要多少的药材？
　　柳月棠恨不得立即就动手，不过她想了想还是忍住了，她动手后，吃亏的不是她，而是这个姓叶的修士。她相信叶默就算是再厉害，自己也可以在极短的时间将他擒住，不过一旦自己这样做了，叶默的命肯定没有了。就算是她饶了叶默，别人会饶他吗？
　　想到叶默救了广薇师妹，柳月棠最终还是叹了口气，拿出一个储物袋装了一半的药材递给叶默，冷声说道：“给你药材不是为了买路，而是感谢你救了广薇师妹。”
　　叶默不置可否的接过储物袋，还仔细的检查了一下，发现自己需要的药材都没有少，这才拿出一枚玉牌递给柳月棠，若无其事的说道：“你应该庆幸你没有动手，如果你动手了，我的脾气可不怎么好。就算是我看在广薇的面子上不杀你，你的储物戒指也必须要交给我。”
　　“你……”柳月棠气结，拿起玉牌走上传送阵不屑的看了叶默一眼说道：“我不会和你去争这种无聊的事情，你很快就知道我对你有多好。你虽然不错，可是你很快就会发现你和金丹圆满相差多远。”
　　柳月棠心里暗恨，早知道她就将大部分的药材放在广薇或者琴慕心的身上了。没想到叶默竟然如此黑心，从她这里直接要走了一半。叶默该死，可是她却不能动手。
　　叶默东西到手，懒得废话，直接激发了传送阵，在柳月棠临被传送走的时候送了她一句，“你也很快就会知道我对你有多好。”
　　‘仙药谷’的四人都被传送走了，而且最后叶默还问柳月棠要了五成的药材，虽然叶默免费放过了‘仙药谷’其余的三人，但是明眼的人都知道，‘仙药谷’的药材其实大部分都在柳月棠的身上。
　　折秋水第五个走进传送阵，他不等叶默开口，直接拿出了一半的药材，“叶师弟，这是我的药材。”
　　叶默早就知道折秋水分了多少药材，知道他说的是事实，随即拿了一个玉牌给他说道：“原本我是打算问你要六成的，不过你都主动给了，那就五成好了。”
　　折秋水暗自苦笑，他当然知道叶默这话不是说给他听的，而是说给外面的人听的。叶默的意思是，要送药材请主动，如果让我先说，那就别怪我不客气了。
　　看见五人已经走了，那名占据了叶默传送阵的金丹八层修士忽然主动要求进入木屋。
　　叶默看见他眼中凶光闪烁，立即就知道这家伙不怀好意。不过他同样的让这人进入了传送阵。
　　这名金丹八层的修士一进来就说道：“我叫潘异，你记好了……”
　　潘异的话还没有说完，手里就多出来一把飞剑，同时他的飞剑已经卷起剑芒向叶默包围了过去。
　　外面的修士看见潘异进入木屋，立即就知道他的想法，他是想在最短的时间内制住叶默。看见潘异拿出飞剑要制住叶默，纷纷准备动手。都想趁叶默没有离开传送阵的时候，将叶默制住。
　　可是外面的那些修士的法宝还没有拿出来，就听见“嘭”的一声，刚拿出飞剑的潘异被小木屋弹出数米远，直接被弹出小木屋，跌坐在一个刚刚打破阵法禁制的药园旁边。
　　叶默冷笑的看着潘异，也不说话。可是此时他不说话，比任何话都更加的震撼人心。
　　到了这个时候，没有任何人敢去怀疑叶默的布阵本事了。他不动手，只是发动阵法，就将潘异弹出去了，如果不是顾忌外面的修士，说不定他可以将潘异困住，随时都可以杀了他。
　　这些人想的没有错，叶默确实是顾忌外面的修士，如果不是顾忌那些修士会攻破他的防御阵法，潘异敢这样在他的阵法里面耀武扬威，他早就困住这家伙，早就杀了他。可是现在他却不能杀人，因为就算是他要杀潘异，也不能让别人都知道。
　　“他竟然真的是一个阵法大师，我南安洲天才辈出，也从来都没有见过这么年轻的阵法大师啊。天啊，他到底是怎么做到的？”南安洲的那名金丹圆满修士看见叶默弹出潘异的瞬间，就震撼的喃声自语出来。
　　“此人仓促间就布置了这个阵法，说不定他都是四级阵法大师了，太可怕了。”南安洲另外一名金丹七层的修士不知觉的补充了一句。
　　没有人反驳他的话，叶默在如此短的时间，布置了可以随时将金丹八层修士弹出去的阵法，就算不是阵法大师，相差也不是很远了。
　　在修真界，阵法师分为九级，能布置一级到三级阵法的都称之为阵法师。超过三级后，布置阵法的水平到了四级和六级之间，就是阵法大师了。而如果可以布置出来七级到九级的阵法，那就是阵法宗师。超出九级的阵法，修真界还没有人能布置出来，因为那是仙阵，能布置这种阵法的也叫仙阵师。
　　外面的修士之所以惊叹和震撼，是因为就算是一个三级阵法师也是修真界异常难得的人才了，更何况如叶默这种四级阵法大师。再说就算是那些阵法大师，哪一个不是浸淫数百年的老妖了，哪有叶默这种年轻的修士？


第九百二十八章 送你两个字
　　潘异一个金丹八层的修士，被叶默区区一个金丹一层的修士犹如丢死狗一般的丢出来，虽然叶默是通过阵法才做到的，可是他心里却感觉到了一阵的羞辱。
　　所以潘异爬起来的第一时间，就是拔出飞剑要攻击叶默的小屋防御阵法。
　　只是他刚刚祭出飞剑，就被鬼仙派的计致元拦住了他的飞剑。就算是柳月棠这个金丹圆满修士已经走了，北望洲这边只有计致元一个金丹圆满修士，可是计致元却丝毫没有将潘异放在眼里。
　　他拦住潘异的飞剑后冷声说道：“如果你再敢攻击阵法，我杀了你。”
　　潘异下意识的打了个冷战，金丹八层和金丹圆满还是有很大差距的，更何况计致元浑身散发出强大的阴冷气息，甚至都可能已经进入假婴的境界了。而且潘异回头，却发现南安洲这边似乎根本没有人帮他说话，就是他的同门师兄也没有出来说话。
　　几名抱着和潘异一般想法的修士，因为潘异被弹出，顿时打消了要进入小屋擒住叶默的想法。要进入一个阵法大师布置的阵法里面擒住他本人，简直和说笑话没有任何的区别。
　　随后几名南安洲的修士纷纷进入传送阵，都是不等叶默说话，主动拿出一半的药材，叶默身上的药材很快就丰满起来。而且这些药材还都是极其珍贵的药材，叶默心里愈发感觉自己这一招做的不错。就算是得罪了人，他事后回到河州带映竹等人远走高飞，洛月大陆这么大，又有谁能找到他？更何况修炼大道，岂能畏畏缩缩。
　　看见连续几名南安洲的修士被传送走，南安洲那名金丹圆满修士也示意走进了叶默的小屋，“老夫南安洲六星宗门雷器宗的黄玉山，叶道友年纪轻轻竟然已经是阵法大师了，老夫佩服。这是我的药材。”
　　叶默接过储物袋查看了一下，一声不吭的将储物袋丢给黄玉山说道：“你少了‘生元果’十枚，‘鬼面菇’四株，‘五彩莲’一株……”
　　黄玉山听了叶默的话，顿时就要发怒，他想不到叶默竟然将他得到了多少株药材看的清清楚楚。此时竟然敢将自己交给他的买路药材丢过来，简直太嚣张了。
　　叶默本来就对这个黄玉山自称老夫不满意，六星宗门又怎么样？他才不会在意。而这个家伙竟然敢克扣药材，要知道他每个人分了多少药材都看的清清楚楚，想克扣，那是没门。
　　见黄玉山脸色难看，眼看就要发怒，叶默冷声说道：“你快点，如果不用传送阵的话，我就要让你出去了，这里还有很多人排队。”
　　想要发怒的黄玉山想到叶默是一个阵法大师，而这里又是他的地盘，被一个金丹一层的蝼蚁逼到这种地步，虽然心里憋屈的不行，可他也很清楚，现在自己只能被这人宰。
　　黄玉山将手再次放在储物戒指上面，显然在叶默的淫威下，他只能屈服。他已经下定决心，一旦自己出去后，就等着这个小蝼蚁，让他出来后，将他的皮再扒掉。
　　看见黄玉山准备补充药材，叶默淡淡的声音再次传来，“因为你第一次弄假，所以你必须要拿出六成的药材才可以过去。你需要加‘生元果’十三枚，‘五彩莲’两株……”
　　“你……”黄玉山此时才知道，叶默原先对柳月棠说的对她有多好的意思了。
　　他愤怒无比的盯着叶默，一字一句的说道：“我‘五彩莲’总共才三株，你竟然一下要去两株……叶默，你是个阵法大师不错，如果我破釜沉舟之下，你以为就肯定可以制住我。年轻人不要这么嚣张，除非你一辈子不出去……”
　　叶默根本不理睬黄玉山的话，而是冷冷的说道：“你还有三个呼吸，三个呼吸后，就请滚吧。”
　　叶默没有了耐心，如果这个姓黄的不就范，自己就先将他先弹出去再说。等别人走了，再好好的教训这家伙。
　　反正他在勒索药材的时候，就已经将这些修士彻底的得罪了，现在也没有必要去讨好他们。得罪一次是得罪，得罪一百次还是得罪。
　　“一、二……”叶默拿着玉牌开始数数，他决定数到三的时候，这个家伙还不就范，就直接弹了出去。
　　外面的修士都呆滞的看着叶默和黄玉山，一个个眼睛都睁得大大的，这家伙连金丹圆满的黄玉山也敢这样，更别说刚才只有金丹八层的潘异了。
　　“我给。”黄玉山几乎是咬牙切齿的拿出自己的药材，丢给了叶默。他决定就算是拼了后面两个月不去采集药材，也要等这个姓叶的小子出来。
　　叶默收起了储物袋，查看了一下里面的东西，冷冷的说道：“算你聪明，否则你就不是给出六成了。”
　　黄玉山脸色阴沉的都要滴出水来了，但他只能拿着叶默的玉牌进入了传送阵，转眼就被传送走。
　　有了黄玉山和潘异的例子在前面，其余的人根本就不用叶默提醒，都主动拿出了五成药材。就连两名准备要色诱叶默的女修，也知道眼前的这个修士根本就是厚黑的一塌糊涂，色诱根本就没有任何用处。叶默也没有为难这些人，都是收了药材就开启传送阵。
　　木屋外面的人走的很快，就连余下的那名南安洲的金丹圆满修士也直接拿出一半的药材被传送走。
　　最后外面剩下的只有三个人了，一个是最先被叶默弹出去的潘异，一个就是丘玄羽，还有一个就是鬼仙派的金丹圆满修士计致元。
　　计致元进入传送阵后，若有意味的看了看叶默，却没有作假，拿出的是实实在在的一半药材。
　　当叶默将玉牌递给计致元后，计致元忽然伸手向叶默抓了过去。叶默冷笑一声，根本就不去抵挡计致元的攻击，只是随意的一道阵旗丢下去，小屋里面的光芒闪动，下一刻计致元立即被弹出小木屋之外。
　　计致元却一点不着急，他似乎知道自己要被弹出来一般，冷笑着对叶默说道：“我现在已经有玉牌了，就算是你将我弹出来了，如果我马上攻击这个小屋外的防御阵法，你认为你能来的及破坏这个阵法，甚至能走得掉吗？我也不为难你，你将你从我这里拿的药材还给我，然后再将你得到的药材给我一半，此事就此作罢。”
　　不等叶默回答，计致元再次拿出两颗黝黑的珠子在手里抛了抛说道：“或许我只要丢这样的一颗珠子，就可以在一个呼吸之间将你的阵法破了。”
　　还没有走掉的潘异和丘玄羽听了计致元的话顿时呆住了，如果真的和计致元说的这样，他们根本就没有能力阻止。也就是说一旦惹怒了叶默，计致元最后可以走，但是他们两人铁定走不掉了。
　　更何况他们已经看见了计致元手里的黑珠，那根本就是元婴修士炼制的‘爆阴珠’。这种珠子的威力巨大，计致元说一个呼吸就可以将叶默的防御阵法打破，根本就不是说假话。很快他们又升起一股希望，如果计致元真的在叶默走之前拦住了他，他们两人同样可以走掉。
　　‘爆阴珠’虽然威力巨大，可是也只有元婴修士可以炼制。但一般的元婴修士是不会炼制‘爆阴珠’的。因为‘爆阴珠’是在元婴修士的结成元婴，然后巩固元婴的时候，用体内炼化出来的污浊真元炼制的一次性法宝。
　　而且一般的情况下，元婴在巩固元婴的时候，都不会去凝聚‘爆阴珠’。因为这会让他精力分散，影响元婴的质量。所以‘爆阴珠’这种东西很少，器阁更是很少有的卖。
　　所以计致元拿出‘爆阴珠’后，叶默立即就明白了他的想法，这家伙在这最后拿出‘爆阴珠’，而之前根本提都不提，他的意思根本就是想要让自己帮他收敛药材。
　　可是这家伙虽然这样做，但却还是很小心，甚至先将自己的玉牌弄到手之后再说。而且叶默肯定，计致元要的绝对不是一半的药材，他要的说不定是自己的小命，然后加上自己的储物戒指。
　　计致元紧紧的盯着叶默，只要叶默敢上传送阵，他立即就丢出‘爆阴珠’。他已经计算好了，传送阵也要四到五个呼吸才可以传送。在‘爆阴珠’的帮助下，他有把握在这之前打破叶默的阵法。
　　而叶默却根本没有进传送阵，而是拿出一把阵旗，冷笑的看着计致元说道：“要我的储物戒指和药材是没有的，但是我却有两个字送给你。”
　　计致元听了叶默的话，却举起手里的‘爆阴珠’冷声说道：“你确实很有种，你可以试试看，我的‘爆阴珠’能否在一个呼吸之间就破了你的阵法。年轻人，灵药虽好，可是也要有命来享受。不过无论你说两个什么字，我都给你一次机会。”
　　“傻逼。”叶默说完，还摇了摇头。计致元虽然修为比他厉害的太多，可确实是傻逼，如果他连这一点都想不到，他也不用站在这里收买路财了。
　　“你找死。”计致元暴喝一声，就要丢出手里的‘爆阴珠’，可是下一刻，他竟然愣了一下，他手里的玉牌竟然变成了碎沫。
　　计致元马上就知道这是叶默在弄鬼，一旦叶默真的马上传送走了，他还真的走不掉了。想到这里，他几乎想都没有想，就丢出了一颗‘爆阴珠’。他肯定叶默就算是要传送走也需要四到五个呼吸，这个时间，他的‘爆阴珠’早就破阵了。


第九百二十九章 已经是公敌
　　‘爆阴珠’的厉害叶默是绝对知道，可是他也想不到计致元竟然有‘爆阴珠’。他想过类似于‘赤红雷’一样的东西，如果是这种东西，他还可以抵挡一二。但是‘爆阴珠’要想撕破他的防御阵法，计致元说一个呼吸倒也没有多夸张。
　　虽然不至于一个呼吸小屋的防御阵法就被‘爆阴珠’撕破，可是叶默也知道，如果任由‘爆阴珠’炸他的防御阵法，他的阵法也坚持不过三个呼吸。三个呼吸按照理论，他甚至还没有被传送走，很有可能会落入别人的手里。
　　如果计致元一开始就拿出‘爆阴珠’，叶默虽然不至于落在别人手里，可是他也知道他不可能继续收集药材了，他必须要在第一时间传送走，否则他只有死路一条。
　　可是计致元却贪心，想要叶默手里的灵药，留在了最后走，所以虽然他有‘爆阴珠’叶默倒也不惧，他不可能等着看‘爆阴珠’撕裂他的阵法。
　　计致元手里的‘爆阴珠’刚刚被丢出来，叶默手里早已准备好的阵旗就全部丢了出去。同时冷笑一声说道：“如果你一开始就丢出‘爆阴珠’，我还真的只能逃走了。所以我送你的那两个字，根本就没有说错。”
　　这些阵旗有规则的在空中排列着，几乎是在叶默丢出去的瞬间，就将‘爆阴珠’包裹起来。
　　“轰隆隆”的爆炸声音再次在小屋的前面响起，因为山谷的映衬，这声音愈发的响亮。
　　那些阵旗被叶默丢出去后，很快就自动形成了一个简单的防御阵法。可是这个防御阵法却因为‘爆阴珠’的巨大威力，不断的爆炸开来，变成了粉碎。几乎是眨眼间，叶默丢出去的阵旗就被‘爆阴珠’炸的精光。
　　可是叶默却不等‘爆阴珠’的威力落在他布置的防御阵法上，再次丢出数十支阵旗，这些阵旗又一次将‘爆阴珠’包围起来。
　　如此反复，叶默不断的丢出阵旗，就好像他身上的阵旗多不胜数一般。
　　随着最后“砰砰”数声响之后，‘爆阴珠’的威力已经被叶默无数的阵旗消耗一空，而叶默小屋外面的防御阵法只是稍微有些残缺而已，叶默随手又丢了几个阵旗上去，这几个稍微有些残缺的地方，也瞬间就被补好。
　　计致元呆呆的看着他的‘爆阴珠’从威力巨大，到被叶默无数的阵旗以无赖的方式消耗殆尽，一时间竟然半天都说不出话来。他说一个呼吸就破了叶默的防御阵法，可是眼下岂止一个呼吸，数十个呼吸也有了。而数十个呼吸之后，他的‘爆阴珠’没了，可是叶默的防御阵法却依然还在。
　　此时他总算是明白了叶默刚才说的那话的意思，就是如果一开始他就拿出‘爆阴珠’的话，其余的人同时攻击叶默的防御阵法。叶默肯定没有精力对付他的‘爆阴珠’。
　　一旦叶默没有精力对付‘爆阴珠’，那么他除了丢出阵旗临时挡住‘爆阴珠’然后逃走外，只有接受少收点灵药的要求了。但无论怎么样，由此计致元就可以看出，这个金丹一层的修士狡诈无比，似乎早就有准备，他甚至已经炼制了无数的阵旗。
　　而且他的阵旗在空中就可以组成临时的防御阵法，显然他早就在这下面布置了一些阵基。一直以来计致元都以为自己的心思够慎密的了，可是他发现眼前这个区区金丹一层的修士，心思竟然慎密到这种滴水不漏的地步。
　　叶默却背后暗自出一身的冷汗，果然是小心无大错。因为‘赤红雷’让他想到了一次性的爆炸性法宝，这才让他在小屋的防御阵法之外又布置了数个空中的防御阵基，这些阵基却是通过空中的防御阵旗激发。目的就是为了防止这种东西，让他有时间传送逃走。
　　而他没有想到，这无意中想到的东西，竟然真的建功了，还救了他一命。否则，他能否逃走，还真是两说。这个计致元还真的是一个心机深沉之辈。
　　叶默可想不到，在别人眼里，他一样是一个心机深沉的狡诈之辈。
　　潘异和丘玄羽呆滞的看着叶默用阵旗和‘爆阴珠’大战的一幕，半晌都说不出来话。潘异更是嘴角苦涩，他知道自己的结局肯定不会太好，这个金丹一层修士简直太逆天了，连金丹圆满的计致元人他都玩弄鼓掌之中，更何况他一个金丹八层的修士？
　　叶默看着依然还不敢相信的计致元，再次拿出一把阵旗淡声说道：“姓计的，你手里还有一颗‘爆阴珠’，怎么不丢出来？”
　　如果不是自己不敢现在传送出去，还有留在这里有些事情，叶默早就传送走了，这三个人留在这里是死是活关他什么事情。
　　在叶默看来，这个山谷里面的药园阵法被打破后，里面的灵气如此浓郁，肯定是有古怪的。所以他必须将所有的人都送走后，再来查看一番。
　　其实让叶默不知道的是，不但是他想到了这个问题，有七八人都想到了这个问题。只是他们比叶默想的更为深刻，因为别人想到了虽然没有说，是因为那些人知道这里为什么灵气这么浓郁。而且就算是他们不走，也得不到任何好处。
　　计致元嘴角有些苦涩的看着叶默说道：“叶道友，刚才是我的不对，我愿意再补充部分灵草，希望叶道友可以看在我们都是北望洲的修士份上，揭过这一过节。”
　　叶默不置可否的说道：“我这人最好商量，而且还很大度，你只要给我一半药材就够了，不过上品灵石却需要加十万。还有，你的‘爆阴珠’让我受到了惊吓，所以你余下来的那颗‘爆阴珠’也要留给我作为补偿。”
　　听了叶默的话计致元很是心疼，他想不到最后他不但什么都没有弄到，还搭上了十万灵石，加上一颗‘爆阴珠’。
　　可是因为刚才和叶默死磕，这些仍然在他的接受范围之内。‘爆阴珠’虽然珍贵，可是也比不上小命，谁知道在这里困个几十年，他还有没有命在？
　　从某种程度来说，他真觉得叶默还算是好说话。十万上品灵石相比起那些药材来，简直根本算不上什么。唯一珍贵一些的就是那颗‘爆阴珠’而已。
　　叶默不是没有想过要将计致元的储物戒指留下来，可是留下他的储物戒指，那就是和计致元死磕了。可以肯定就算是计致元走不掉，也不可能留下储物戒指的。而叶默就算是有阵法，也不敢肯定就能拿下有些古怪的计致元，所以他也给计致元留了一线。
　　况且计致元是鬼仙派的，他可以杀了计致元，但是绝对不能让鬼仙派知道是他干的。能进入‘沙原药谷’的肯定都是门派的精英，抢点灵药还不至于将门派得罪到死，可是让别人知道自己杀了别人门派的精英弟子，那可就不同了。就算是以后逃走，也逃的心惊胆战。
　　计致元第二次走进小屋，又拿出一个储物袋装了十万灵石递给叶默。叶默接过灵石，看了看，却将储物袋再次丢给计致元冷声说道：“我怎么没有看见一半的药材？”
　　计致元听了叶默的话顿时呆住了，他已经明白了叶默说的一半药材根本就不算已经给他的那一半，而是在自己身上再分走一半。这样一来，自己就等于拿出了七成半药材了。
　　此时的计致元再也不会认为叶默好说话了，他感觉自己的嘴里满是黄连的味道。可是他知道现在他无论从什么角度看，都被叶默看的死死的，他根本就没有谈判的权利。
　　计致元没有再和叶默辩解，他又拿出了一半的药材递给叶默，心里却下定决心，只要叶默出去，无论天涯海角，他都要将叶默给抓住生吞了。
　　看见计致元离开，丘玄羽根本就没有任何的讨价还价，直接拿出一半的药材，通过传送阵走入。他发誓以后宁可遇见元婴高人，也不愿意碰到叶默。
　　元婴高人可能自负身份还不会和他计较，可是遇见了叶默，简直就是比要命还要厉害。
　　当山谷里面只剩下潘异的时候，叶默却再没有了任何的担心，虽然他还不一定是潘异的对手，可是依据阵法，根本不惧怕这个姓潘的。
　　潘异看着叶默看向了他，直接问道：“你想要多少药材？”
　　他知道叶默连计致元都搜刮走了七成半药材，对于他肯定不会少要。他甚至打算好了，将自己身上所有的药材都拿出来，然后出去后就一直等着叶默。
　　“交出八成药材，还有那颗灵晶，你可以走了。”叶默冷声说道。
　　潘异却没有想到，叶默竟然只是要了八成的药材，至于灵晶，他早就知道保不住的。
　　叶默也有自己的想法，如果将潘异身上的药材全部拿走，那就断了他的希望，还不如将他直接杀了，抢了储物戒指。一个断了希望的人，发起疯来，是根本不顾后果的。
　　现在叶默还没有打算杀他，拿走八成药材是最合适的了。
　　叶默只要八成的药材，潘异没有任何的推辞，他知道在这里和叶默对着干，那就是找死。他毫不犹豫的拿出了八成的药材，然后又拿出了那颗灵晶。
　　看着潘异被传送走，叶默暗地舒了口气。他不用想，现在他已经是公敌，传送出去的那些人肯定都在等着他，可是他现在根本没有要打算走的意思。


第九百三十章 等候叶默
　　‘沙原药谷’一处很平常的沙漠边缘，一个本来已经隐藏住的传送阵已经显露出来。这里已经聚集了二十多名修士，其中从秘境里面被叶默传送出来的十八名修士，除了一出来就遁走的丘玄羽外，其余的人都在。还有几人应该是被朋友叫来助拳的。
　　所有的这些修士都盯着传送阵上面，他们都在等待一个人，就是那个以无耻手段抢了他们药材的叶默。他们在这里等待叶默的目的，当然是想收回本来就属于他们的东西。
　　很多人看见丘玄羽一出来就走，顿时就有些看不起他。不过也没有人多说什么。丘玄羽却是彻底的怕了叶默了，他宁可离开叶默远远的，宁可不要送出去的那些药材，也不想再和叶默遇见。
　　传送阵再次亮了起来，没有出乎大家的预料，这次出来的是那名金丹八层的修士潘异。
　　潘异一出来，原本和他一起的那名金丹八层的修士就急切的上去问道，“潘师弟，他要了你多少药材？”
　　潘异脸色铁青的哼了一声，这才冷冷的说道：“八成药材，还有那颗灵晶。”
　　南安洲的黄玉山见除了叶默外，所有的人都已经出来，立即站了出来抱了抱拳说道：“那个姓叶的蝼蚁竟然敢如此嚣张，我们这里所有人的药材都被他分走了大部分。现在我们留在这里只有一个目的，就是将这个蝼蚁分成碎片。不过，在这之前，我希望大家将自己损失的药材报一下，以免分药材的时候，大家互相内讧。”
　　黄玉山的话立即就引起了数名修士的赞同，纷纷表示同意。
　　黄玉山见状满意的点了点头说道：“既然如此那我就先来，我被拿走了六成药材，其中‘五彩莲’两株，‘生元果’……”
　　在黄玉山后面出来的人倒也罢了，可是先出来的柳月棠却吃了一惊，她没有想到叶默在黄玉山身上拿走的比她还多。
　　黄玉山说完后，计致元立即站出来冰冷的说道：“我被拿走了七成五的药材，其中还有一枚‘爆阴珠’，这些药材分别是……”
　　柳月棠已经彻底无语了，她想到刚才潘异说的被收刮走八成药材的事情，终于明白了叶默在她临走时候说的那句话的意思，‘你也很快就会知道我对你有多好’。
　　原来他是真的对自己不错了，竟然只是拿走了五成的药材，甚至多出来的单数还给了自己。
　　听着一个个修士都在报自己丢失的药材，柳月棠忽然没有了对叶默的那种怨恨，她忽然笑了笑对身边的几名师妹说道：“我们走吧。”
　　看着柳月棠带着‘仙药谷’的人离开，尽管现场的很多修士都不是很明白，可是也没有人主动要求她们留下来。毕竟等会叶默出来了，她们不要药材，那么留下来的人就会多分一点。对于拦住一名只有金丹一层的修士，多一个金丹圆满或者少一个都不是什么问题。
　　柳月棠三人走到很远的地方后，琪琪才忍不住的问了出来，“大师姐，为什么你不等着要那五成的药材呢？”
　　柳月棠苦笑着摇了摇头说道：“你觉得能要到吗？如果叶默连这点都想不到，他早就如我猜想的那般被另外几名金丹后期的修士给制住了，哪里还能嚣张到现在。如果我没有想错的话，这些人留在那里只是白费时间而已。相信三天过后，大部分的人都会离开。”
　　“可是这是传送阵的出口啊，他要出来，就必须要经过这里，难道他还会从别的地方出来不成？”琪琪依然不解的问道。
　　柳月棠摇了摇头，“这我也不是很明白，不过我想，既然他敢这么做，或许他早就有别的出口了。这个人很心思细腻，而且很狡诈，我相信我不会看错他。以后如果不是什么重要的事情，你们尽量不要和这种人为敌。”
　　琴慕心一言不发，当初师父也是这样和她说的。
　　……
　　和柳月棠想的不同的是，叶默并没有别的地方出去。这个木屋的传送阵是一个定点传送阵，布阵人的本事比他要高出太多了。以他现在的修为和本事，根本就没有办法布置随机传送阵法。这种传送阵如果布置有些许的差错，就可能造成空间错失，一不小心就会丧命。
　　布置随机传送不但需要的材料等级高，而且还需要极强的修为和深厚的阵法造诣，叶默自认至少现在的他还布置不出来。
　　不过叶默并没有纠结这个传送阵的问题，他得到的灵药已经够多了，如果不出意外的话，就是供他修炼到元婴也够了。就算是那些人等在外面，用最笨的办法，只要等到三个月后，他一传送出去，就会被‘沙原药谷’送走。
　　叶默知道南安洲那几个修士不可能被送到北望洲的，所以他要担心的也不过是那个计致元而已。
　　叶默将在这些事情丢在一边，来到了那七处已经被刮干净的破碎药园。果然叶默一进来就感受到了极为浓厚的灵气，现在这里已经没有灵草了，灵气还是这么浓厚，绝对有问题。
　　叶默的神识从药园延伸下去，他虽然只有金丹一层，可是他的神识已经是相当于金丹中期的修士了。但就算是这样，他的神识在延伸到数十里的地下后，依然没有办法继续探测下去。
　　神识不能延伸下去，叶默干脆来了一个土遁。当叶默越往下遁的时候，就越感觉到灵气浓郁。
　　一个小时后，叶默停了下来，他已经完完全全的明白了这灵气浓郁的来源之地。这地下深埋的竟然是一条灵脉，这条灵脉虽然只是下品，可是叶默却感觉到这条灵脉再有个数十年的积累，说不定会上升为中品灵脉。
　　原来是这样，叶默心里激动起来，同时也想着这么大的一条灵脉，他怎么带走？
　　几乎是发现这条灵脉的同时，叶默也明白了发现这里有灵脉的绝对不是他一个人。他甚至是看见了灵脉后才知道的，进入秘境里面的修士，绝对有早就知道这是一条灵脉的了。只是他们没有东西将这条巨大的灵脉带走，所以那些人虽然心里激动，但依然装作若无其事的样子。
　　叶默稍微想一想就已经想通，他们之所以装着都不知道这里有一条灵脉，不是不想要这条灵脉，而是等着这次‘沙原药谷’结束后，就准备将这里一条灵脉的事情上报。然后等下次进入这里面，想办法带走这条灵脉。
　　一条灵脉的价值任何人都知道，绝对不是用灵石可以衡量的。就算是一个五星宗门，也不一定有一条上好的灵脉。只有那些底蕴深厚的宗门才会有灵脉，虽然叶默听说过六星宗门已经有中品灵脉了，可那毕竟是听说，他也没有见过灵脉。确切的说，这还是叶默第一次见到灵脉。
　　一定要将这灵脉带走，这是叶默唯一的念头。有了这条灵脉，他就算是随意的找一个地方，也可以修炼了。
　　虽然他还有一些灵髓，可是叶默知道，那些灵髓对普通人来说要用很久，可是他修炼的消耗却是太大。当初只是从筑基七层修炼到筑基圆满，就消耗了五分一。现在他已经结丹，如果光凭灵髓修炼，说不定最多只能支持他修炼到金丹三层，甚至连金丹中期都进不去。
　　而灵脉修炼效果虽然远不如灵髓池，可是胜在蕴含的灵气多啊。
　　这条灵脉任何戒指也别想带走，再说就算是戒指能带走，叶默也没有办法将这灵脉装进戒指。
　　叶默立即就进了金页世界，他知道要想带走灵脉，只有用金页世界。
　　当叶默进入金页世界后，随即就惊讶的发现，他的金页世界再次扩大了数倍都不止。虽然叶默知道他晋级金丹后金页世界会变大，但是他在筑基的时候变大的也没有这么明显啊。如果这金页世界不是他的，他甚至怀疑自己的神识已经没有办法扫到尽头了。
　　虽然里面还是灰蒙蒙的一片，但是叶默知道这是因为金页世界还不完善的缘故。
　　他随意扫了一下，却发现银子正坐在灵髓池里面，身上的羽毛似乎更加的白了。
　　“你已经是妖兽了？”叶默呆呆的看着坐在灵髓池里面的大鸟，不知觉的问了一句。他想不到一个从地球上带来的大鸟，竟然因为灵髓池变成了一级妖兽？或者说银子本身就是妖兽？
　　当初宁轻雪刚得到银子的时候，叶默还以为这是青鸾，现在看来应该不是了。青鸾的羽毛最后会变成青如晓天，而银子却越来越白，显然不是青鸾。
　　听了叶默的话，银子似乎有些不屑的看了叶默一眼，依然缩在灵髓池里面。
　　叶默不再理会银子，他看见金页世界如此大，不要说放一条灵脉，就是放一千一万条灵脉也不在话下。他现在要做的就是，怎么将那条灵脉送进金页世界。


第九百三十一章 没有了出路
　　叶默再次从金页世界里面出来，试了试将灵脉搬运到他的金页世界里面，可是事实证明了叶默的想法根本就是徒劳，灵脉甚至颤动都没有颤动一下。
　　叶默心里暗叹，要想将这个灵脉随意的放入他的金页世界，他的修为就至少要达到虚神修为，否则一切都是徒劳。
　　正当叶默绞尽脑汁也没有办法的时候，他忽然感觉灵脉似乎移动了一点。当他仔细查看了一番后，确认灵脉确实是移动了一点。
　　这条灵脉会走掉？叶默心里一惊，立即将神识关注在这条灵脉之上。果然他发现这条灵脉在移动，虽然幅度很小，但是在移动无疑。
　　灵脉有灵性，叶默是知道的。可是这条灵脉在这里无数年了，都没有移动，怎么今天他们一进来，这灵脉就移动了？如果真的是移动的话，就算是外面的那些人五十年后再来，也看不见灵脉的影子了，五十年的时间，这灵脉还不知道走到什么地方去了。
　　叶默至少稍微想了一下，就明白了是怎么回事。这条灵脉应该是哪一个上古大能控制起来，然后准备给上面的七个灵药园提供灵气的。
　　那七个灵药园应该隐含了一个阵法，将下面这个灵脉束缚住了。结果从外面传送进来的那些家伙，没有一个精通阵法的人，一顿乱轰，将这个阵法给轰爆了。结果灵药园是打开了，同样的灵脉的束缚也被打破了。不过不要说外面的人没有看出来这七个灵药园组合起来是一个阵法，就是他一样的没有发现这个阵法。
　　灵脉没有了阵法的束缚，当然可以自动遁走，然后寻找一个更适合灵脉晋级的地方。
　　阵法，叶默想到这里忽然意识到如果自己也利用阵法，再加上灵脉移走的方向，是不是就可以将灵脉送到金页世界了？
　　想到这里，叶默不再迟疑，立即开始在灵脉周围布置搬山阵法。叶默的修为虽然不怎么样，可是他的阵法水平还真的不错。
　　一个星期后，叶默的阵法已经将灵脉笼罩住。为了让灵脉更好的被搬动，叶默甚至拿出了金页世界。
　　随着叶默的阵旗不断的被丢出去，灵脉开始颤动，甚至整个地面都发出一阵阵的‘轰隆隆’巨响。叶默甚至担心，一旦这个灵脉被搬动的话，山谷会不会就此坍塌掉？
　　就算是再担心，面对一条灵脉，叶默也没有丝毫的手软，更是全力运转阵法。
　　灵脉在叶默和他阵法的努力下，终于发出一声巨大的闷响，被叶默丢进了金页世界。
　　“轰隆”的巨大闷响传来，甚至要将人的灵魂挤破一般。叶默根本就来不及细想，直接就冲进了金页世界。他虽然有遁土的本事，可是面对这种铺天盖地的闷响，他估计就算是他再遁土也逃不走。说不定那种泥土的巨压，就可以将他挤成碎片。
　　叶默一进入金页世界，就看见一道散发出淡淡白色雾气的灵脉横亘在金页世界的一端，而银子却紧张的盯着灵脉。
　　感受到了金页世界里面浓郁的灵气，叶默舒服的吁了口气。他金丹修为，就无端收获了一条灵脉，这要是说出去肯定不会有人相信。
　　叶默估计外面的坍塌还没有结束，他干脆坐进了灵髓池开始修炼。
　　灵髓池里面的灵力疯狂的被叶默吸收掉，而他的修为也在不断的增加，当叶默再次睁开眼睛的时候，却是大吃一惊。灵髓池里面的灵髓随着他这一番修炼，竟然又少了五分之一。而他的修为只是巩固在了金丹一层的中期而已。
　　叶默看着少了许多的灵髓池，喃喃的说道：“要是修炼到金丹九层我需要多少灵石，需要多少灵药？”
　　此时他甚至不敢想象了，这消耗也太恐怖了点。
　　虽然他有一条灵脉，而且还是巨大的灵脉，但是叶默心里却非常清楚，灵脉修炼的效果比起灵髓池来，那差了不是一条街。
　　叶默没有再修炼，这灵髓池修炼的速度虽然快，但是对他来说消耗也太大了点。如果带回去让映竹和叶菱修炼，起的效果绝对比他要大很多。
　　叶默开始整理收集来的药材，这些药材，他都分类别栽在了灵脉的周围。特别是两株‘五彩莲’更是被叶默用一个阵法保护起来，看着灵脉旁边密密麻麻的五级以上灵药，叶默心里就有一种满足感。虽然冒险了点，可是好处却是实实在在的。
　　叶默闪身再次出了金页世界，然后来到药园之上，眼前的一切让他大吃一惊。整个山谷一片狼藉，就好像这里刚刚经过一场大战一般，七个药园的残迹再也看不到一点，只有一个巨大的沟壑而已。
　　连那个小屋也都消失不见，更不要说传送阵了。叶默暗叹，就算是小屋传送阵那边没有人在等他，他也没有办法通过传送阵走了。
　　现在叶默面临的最大问题是，怎么出去？
　　叶默和之前的那几名修士一样，在这个破碎不堪的山谷里面转了一圈后，却同样是没有发现任何去路。原先他要挟别人的传送阵，现在被他自己给亲手弄毁掉了。
　　外面的雾气一样的浓郁，那雾气叶默可不敢去尝试，他是亲眼看见一个人眼睁睁的在雾气当中消失，然后传来了惨叫声。这已经说明了雾气的可怕，而且根本就不能靠近。
　　但是叶默也知道，雾气挡住的路或许是他唯一能出去的地方了。
　　叶默招出‘无影’，让后控制‘无影’靠近雾气，他想知道‘无影’怕不怕这雾气。
　　不用叶默吩咐，‘无影’在靠近雾气还有数米远的地方，就飞起来再次回到了叶默的肩膀，然后无论叶默怎么催促，它都有些畏缩不前。显然，这些‘雾气’让无影很是忌惮，甚至不敢靠近。
　　连‘无影’都没有办法靠近雾气，叶默是真的没辙了。他本来还想复制从长坟丘逃出来的办法，如果‘无影’不怕这些雾气的话，他就让‘无影’带着金页世界穿过这烟雾之地。
　　没有办法出去，叶默心里焦急起来，他可不愿意在这里等着。况且就算是在这里等着，五十年后，也不会再有人过来，因为传送阵都被他毁了。
　　就在叶默还在心焦的时候，心里忽然升起一股警惕，他立即抬起头四处看了看，这不看还好点，一看叶默心里顿时一寒。
　　刚才还聚集在山谷外面的雾气似乎一下子被去除了束缚一般，开始缓缓的涌入山谷里面来。最近的雾气甚至离开他只有数米远了。
　　大惊之下的叶默，根本连考虑都来不及，就急急的再次进入了金页世界。进入金页世界后，叶默第一件事就是炼制了一个监控阵盘，然后将监控阵盘丢了出去。
　　通过监控阵盘，叶默已经清楚的看见原本有几个药园的山谷，已经缓缓的被雾气覆盖。速度虽然慢，却一点都没有停止，只是不大一会的时间，整个山谷就已经完全被外围的那种可怕雾气包围住了。
　　叶默心里暗叹，他知道他是彻底的失去出去的办法了。
　　至于这些雾气可以进入山谷的原因，叶默也大致的猜测出来一些。这是雾气说不定也是被那七个药园的阵法控制住，现在药园阵法被人打碎了，地下的灵脉都被自己抽走了，雾气失去控制也是情有可原。
　　没有了指望，叶默干脆直接在灵脉上面搭建了一个临时住所，然后就在灵脉的上面开始炼丹。
　　他想试试看，这些雾气会不会因为被去了束缚，然后四溢开来，最好消散在大自然之中。如果真的这些毒雾慢慢的消散了，对他来说就可以出去了。
　　万一消散不了的话，他只能寄托到三个月时间到期了，这里也可以被传送出去。虽然这个希望不大，但是总是一个希望不是。
　　在灵脉之上用天火‘雾莲心火’炼丹，叶默感受到了一种极度的畅快。再加上叶默现在有了许多等级极高的灵草，‘青蕴丹’、‘凝碧丹’、‘生元丹’……这些丹药一炉一炉的被叶默炼制完成。
　　叶默整整炼了一个星期的丹药，这才通过监控阵法查看外面的情况。
　　当叶默看见外面的雾气依然浓厚的时候，顿时心里开始失望起来。都一个星期了，这里的雾气似乎没有半点消耗。
　　咦，不对，叶默看见两只蚂蚁在已经是凌乱不堪的地上慢慢的爬动的时候，顿时就感觉这不应该。
　　按说这雾气连自己的‘无影’都害怕，这蚂蚁怎么可能没事？
　　而且叶默还感觉这雾气虽然和以前的雾气一样，但似乎扫了一些东西，那似乎是一些灵性。
　　难道这些雾气的变化，也和自己抽走了灵脉有关系？想到这里，叶默再次唤出‘无影’，他不管‘无影’是否同意，直接将‘无影’给丢了出去。然后时刻关注这‘无影’，一旦有危险，马上就将‘无影’叫进来。
　　‘无影’莫名其妙的被叶默丢出金页世界，当它看见无边无际的雾气之后，第一反应竟然是要转身就逃。可是很快它就止住了，然后在雾气里面四处走来走去，似乎这雾气对他也没有了什么影响。
　　叶默心说，难道现在这雾气真的没有危险了？想到这里，他也一个闪身出了金页世界，站在了雾气当中。


第九百三十二章 吞噬空间的幽灵
　　叶默站在雾气之中后，就没有再回金页世界。因为他已经知道这些雾气和原先的雾气完全不同，这些雾气只是一些普通的灰雾而已，对他没有任何的伤害。他甚至走到了原先不能进入的雾气出口，也没有什么特殊的情况发生。
　　叶默小心的将神识放了出去，他很快就发现，他的神识已经完全渗透到了原来渗透不进去的地方，也就是说除了溢到山谷里面的雾气外，原先那些神识渗透不进去的地方，现在也是畅通无阻。
　　几乎没有花费什么力气，叶默就看见了最初失踪的那名修士，只是此时他只有一些白骨而已，不要说血肉了，就是连衣服都腐蚀掉了。
　　叶默也想过，这里雾气原先屏蔽神识的效果失去，还有不再有腐蚀功能，应该和他抽掉了灵脉有关系。按理说他已经没有危险了，可是他却愈发感觉到了一种深深的危机感。
　　原先死去的那名修士的戒指就落在他的身边，可是叶默竟然丝毫想要捡回那个戒指的念头都没有。哪怕这个山谷的雾气没有了当初的那种恐怖，可是叶默此时不但没有轻松下来，还感觉到了一些危机，甚至多了一种浑身发冷的念头，那种感觉他说不上来。
　　要赶紧离开这个山谷，这是叶默唯一的念头。
　　至于为什么原先那个修士进入毒雾里面突然就失踪，叶默到现在也没有看出来是怎么回事。
　　起先他以为毒雾里面应该有一个迷踪阵法的，可是现在神识可以穿透雾气，他根本没有看见任何迷踪阵法。
　　难道这雾气在他没有抽取灵脉的时候，有一个有神智的东西？是恶灵还是其它的？
　　叶默刚想到这里，就再次觉得身上一冷，那种可怕的感觉愈发强烈。他甚至连头都没有回，直接祭出‘飞云锥’就冲了出去。
　　当叶默的‘飞云锥’再次冲入雾气当中的时候，他竟然想起了禁空禁制，而现在哪里还有什么禁制，根本就消失的无影无踪了。
　　灵脉、恶灵、腐蚀雾气……这些无缘无故的东西让叶默感觉到心惊肉跳，他只想越快飞走越好。
　　一阵强大的吸力传来，叶默下意识的用神识扫到了他刚才离开的地方。神识中显示的一幕更是让他头皮发麻，他的神识没有扫到任何东西，可是他刚才站立的那一小块地方竟然凭空消失了。
　　就好像一个巨大的足球场，突然在当中被挖去了一块，而挖去后的足球场依然是那个足球场，只是面积少了一些而已。
　　而失去的那一块地方，似乎完完全全的消失在虚空之中了。叶默甚至可以想象，他如果刚才留在原来的地方，那么他一样也会随着那一块空间平白消失在虚空之中了。
　　好可怕的地方，叶默越想，头皮就越发麻。他也是一个金丹修士了，竟然遇见这种难以解释的事情，让他没有任何对付的办法。
　　只是这片刻时间，又是一股吸力传来，让叶默感觉到他甚至有一种失重。下一刻，他再次发现身后的一块空间又凭空消失了。
　　无论这种感觉是真的，还是幻觉，叶默知道他只有快点离开这个鬼地方才行。否则就算是他进入了金页世界，说不定连金页世界，也会完全消失不见。
　　后面的吸力似乎越来越大，叶默甚至感觉只要他稍微慢了一点点，他就会被吸走，然后凭空消失在这个世界，甚至连一点渣都不会留下来。
　　此时叶默根本就不敢回头看了，至于地上无数的死人骨头，还有骨头许多的戒指，更是一个都不敢捡。
　　他毫不犹豫的拿出那唯一的一颗极品灵石安装在了‘飞云锥’上，‘飞云锥’在极品灵石的催动下犹如电闪一般，速度瞬间加快。
　　叶默感觉到那种吸力似乎没有了以前的那种强烈，心里总算是松了口气。那后面吸他的不知道是什么东西，速度幸亏还不是特别快。
　　极品灵石催动下品灵器，也只有叶默一个人这样做了。只是两天时间后，叶默听到他的‘飞云锥’发出‘咔嚓’一声响。
　　叶默当即就明白他催动‘飞云锥’的速度太快了，以至于他的‘飞云锥’完全被磨损掉。
　　一心想逃的叶默再也顾不上‘飞云锥’，甚至连破旧的‘飞云锥’都没有要，直接收起没有用完的极品灵石，踏上了‘紫銊’往外面急冲。
　　速度慢下来的叶默，在半天后中又隐约感受到那种吸力的时候，他发现自己即将要冲出雾气的包围。
　　叶默根本就不敢看这里是什么地方，再次催动自己的真元，将速度发挥到了最快，一口气冲了出去。
　　最后一丝雾气被他丢在后面的时候，叶默松了口气，依然拼命的催动‘紫銊’，往前急速的飞驰。他被那种神识都扫不到的东西弄怕了，那东西似乎根本就不是人力可为的。他也从未听说过有什么东西能吞噬空间的，这太可怕了。
　　此时叶默感觉这个药园秘境，还有地下被他抽取的灵脉，以及雾气中被灵脉养着的那个吞噬空间的可怕幽灵，这些东西似乎形成了一个循环。就好像根本是被人设计好了的，叶默甚至隐约想到自己抽取灵脉，好像破坏了那个人的布置，一想到这个，他心里有了一种极度的不自在。
　　不对，既然那个药园里面有一个传送阵，为什么在雾气当中还有许多的枯骨？虽然叶默一个戒指也没有捡起来，可是他一路飞奔过来，却清楚的看见雾气里面死了太多的修士了，那些修士怎么来的？肯定也是从外面传送进来的。既然那些修士传送进来后，为什么他们不通过屋子的传送阵出去？
　　这些问题被叶默联系在了一起，他的心里‘咯噔’一下。他似乎有了一些明白，他之所以能发现屋子是传送阵，那是因为他精通阵法。而且……
　　想到这里，叶默此时彻底的明白了过来，他是当局者迷，那个木屋里面是一个完整的传送阵不错，但是那个传送阵却不是为他们准备的。他们进来的时候，同样不是通过木屋的传送阵。
　　因为那个传送阵也是隐藏的，而且叶默此时也想起来了，他为了控制那个传送阵，将传送阵的隐匿阵旗都换掉了，换成了自己炼制的阵旗。这样一来，传送阵等于在他更换了阵旗后，就可以被激发了。
　　换句话说，如果他不换阵旗，不要说别人发现不了传送阵，就算是发现了，也没有办法激发传送阵。除非那人也是一个阵法大师，可是‘沙原药谷’里面进来的都是精英弟子，怎么可能放一个阵法大师进来？再说了一般的阵法大师怎么可能只有金丹修为？金丹四百年的寿命，很难培养出一个阵法大师的。
　　而他却是一个阵法大师，那个传送阵也是他换了阵旗后，用自己炼制的玉牌激发的。
　　如果那个传送阵不被人发现，或者不能激发，那最后的结果是怎么样？叶默甚至都不用想，那些人最后只能想办法通过迷雾寻找出路，然后死在迷雾里面。就和自己一路过来的时候发现的众多枯骨一般了。从这个角度上来说，应该是自己救了所有的人。
　　设定这个秘境的人目的只有一个，应该是不断的引人进入秘境，然后让这些人进入雾气当中，再让这些人的血肉被雾气里面的那个不知名的东西腐蚀吸收掉。
　　‘沙原药谷’不知道存在多少年了，既然这里有一个秘境专门吸引人来，那就是说这里已经死了无数的人了。
　　而且叶默也总算是想通了为什么他刚被传送到这里的时候，看见的七个药园，都是隐隐约约，还都被隐匿阵法覆盖了。因为按照道理说，既然在这里开了几个药园，最多只是布置防御阵法，也没有必要布置隐匿阵法。
　　这样看来，这药园的隐匿阵法，是怕被进来的人发现而已。
　　经过了这么多年后，这些药园虽然还都在。那是因为当初布置这个秘境的人阵法水平非常高超，隐匿阵法根本就没有人看出来。所以被传送进来的人，除了看见一个空荡荡的山谷外，就只有四周的雾气。
　　那些修士为了寻找出路，最后只能进入雾气之地，结果一个个的陨落。叶默甚至怀疑当初那个小木屋也是隐匿的，只是这次进来的人才看见而已。
　　至于为什么这次‘沙原药谷’的秘境开启，他们正好就可以看见药园，叶默估计他原先猜测隐匿阵法年份久远失效应该是不对的。因为那里有一个灵脉，只要灵脉不消失，隐匿阵法就绝对不会失效的。
　　唯一的可能就是这个药园现在已经用不上了，而这最后一批修士进来，说不定已经完全可以将雾气里面的那个不知名的恐怖东西喂成熟了。
　　叶默不知道他猜测的对不对，如果他猜测的对话，那么这七个药园里面的灵药也是为了喂养雾气当中的那个恐怖的存在。说不定那七个药园本来就是雾气中恐怖东西的第二食堂也不一定，第一食堂当然就是送进来的那些修士精血了。
　　叶默忽然想到，要知道他猜测的对不对也很简单，只要看看自己得到的那些灵药是多少年份就可以了。
　　想到了这点，叶默一边控制‘紫銊’快速的飞行，一边开始查看金页世界里面的药材年份。


第九百三十三章 南安十美
　　当叶默完全看过那些药材年份后，身上更是发冷，他确认自己抽取灵脉应该是破坏了别人的计划。
　　他得到的那些药材，年份最多的也没有超过五百年，这些灵药之所以看起来成色非常好，那是因为这些灵药一直长在灵脉之上。
　　叶默心里一震，他同时明白了灵脉为什么会主动离开了，那根本就是当初那个布置阵法的家伙故意的。
　　当他不需要修士精血的时候，就让最后一批进入山谷的人打破药园阵法，然后破坏药园的阵法禁制。这样灵脉就开始缓缓的移动到雾气当中，被雾气当中那个恐怖的存在吸收。
　　他这样做的可能是因为，雾气中的那个恐怖存在，可能还不能自己将灵脉搬进雾气，这才借助外来力量帮忙。
　　这简直一环套一环的设计好了，就因为自己抽取了灵脉，让当初设计这一切的人功亏一篑。因为这个灵脉根本就是有人早就埋好的，属于私人产品。
　　而雾气当中的那个恐怖存在，因为自己将灵脉强行抽走，不能按部就班的完全进化。就好像有人正在晋级的时候，突然被外界因素打断一般。毕竟像‘三生决’这种功法根本就独一无二。
　　能在‘沙原药谷’里面花了这么大的心力去设计这种庞大的工程，甚至连人心和多少年后的事情都精准的算计到了，这个人绝对不是自己能招惹的存在。
　　同时叶默也知道，就算是他再不想招惹，都已经招惹到了。他甚至很想回去看看那雾气的外围是不是也有一个束缚阵法，将灵脉完全束缚在雾气之中，让雾气里面的东西通过这个灵脉晋级。
　　虽然是这样想，但是叶默也不敢再回去看，他现在是有多远逃多远。无论他猜想的对不对，这个山谷药园绝对不简单，那些雾气也绝对不简单。如果被安置灵脉的人知道这是他干的，他金丹一层的修为，还不够别人吹口气的。
　　叶默踏着‘紫銊’不断的飞行，不时的吞下一颗‘生元丹’，他甚至都不知道自己飞行了多久时间了。直到他遇见了三名修士的打斗，他才松了口气，无论这里是什么地方，他总算是逃出来了。
　　打斗的三人两名金丹三层，还有一名金丹二层，似乎是一个金丹二层和一个金丹三层围攻一名金丹三层。叶默只是扫了一眼，就没有再管，这几个人不能对他产生威胁。
　　他直接找了个地方坐了下来，几天几夜没有一点休息时间的逃奔，他早就累的不行了。
　　那三名修士看见叶默过来，倒也是愣了一下。不过看见叶默只有区区金丹一层，而且一来就吞了丹药休息，立即就知道他也是逃过来的。虽然他们不明白叶默的做法，可也都没有管叶默，反而继续打斗。
　　叶默吃了一颗‘笋益丹’炼化了丹毒后，这才开始关注打斗的三人。被围攻的修士长得很是英俊，脸型轮廓分明，不过此时他被两人围攻，显然快要支持不住了。
　　另外两人一人脸色有些苍白，有着一个银钩鼻子，还有一人却有着一张和头型绝对不相称的长脸。
　　“黄卓、蔡士彰，我东西都给你们了，你们还要怎样？”被压制住的那名英俊的金丹三层修士一边不断的喘气，一边断断续续的责问道。
　　“时宏柱，不是我们要为难你，是因为我们两人答应了别人。谁让你小子不识趣，总是想接近杜秀颖。当然如果你愿意毁容，然后以天道发誓永远不再接近杜秀颖，我们就是放你一次也没什么。”苍白脸色修士不紧不慢的说了一句。
　　叶默摇了摇头，原来是争风吃醋的事情。不过如果那个时宏柱要是同意了他的话，那才是猪了。那个苍白脸色的修士虽然是这样说，可是他眼里的杀机，叶默都可以看的出来。如果时宏柱看不出来，他也太差劲了。
　　时宏柱却大声叫道：“黄卓，你疯了吗？杜秀颖是南安洲十美之一，她怎么可能看上我？你们是不是弄错了？”
　　“看错了吗？我怎么听说她不是一次的和你单独会面了？上次在滕丹阁举办的拍卖会上，你们一起谈论了一天时间。难道只是普通的朋友？”黄卓冷冷的说道。
　　一直没有说话的那名马脸修士忽然嘿嘿的阴笑了一声，然后阴阳怪气的说道：“嘿嘿，你时宏柱这张小白脸确实是有几分本钱，不要说十美排名第九的杜秀颖，如果给你机会，就算是排名第一的文彩依和洛素素说不定都会被你忽悠晕了。”
　　听了那马脸修士的话，时宏柱竟然愣了一下，他此时居然想起来了美若天仙般的文彩依。那天他远远的看了文彩依一眼，她那绝代风华的样子就已经再也无法从心头移走。
　　若说真的动心，他对杜秀颖还真的没有上心，倒是对文彩依是真的动心了。可是他也知道，以他的身份地位，想要和文彩依说一句话都难，更不要说接近她了。他之所以能和杜秀颖说上话，那是因为杜秀颖欣赏他，否则他连杜秀颖都没有办法接近，更不用说文彩依了。
　　只是这一分神的瞬间，马脸修士的飞剑已经刺穿了时宏柱的胳膊，时宏柱急忙后退，然后拿出丹药吞了下去，再也不敢分神。
　　时宏柱已经受伤，黄卓和蔡士彰两人岂能放过这种机会，更是要全力祭出手里的法宝，想要趁机将时宏柱斩杀。
　　只是这两人的灵器却并没有击中时宏柱，而是被一道凭空卷起的紫芒给击溃。
　　叶默只是一刀，‘紫銊’带起的紫色刀气就将黄卓和蔡士彰两人手里的灵器给卷开。甚至将打斗半天真元消耗过大的两人击退了数米远。
　　黄卓和蔡士彰两人愣愣的看着手里握住‘紫銊’的叶默，半晌也没反应过来。就算是他们真元消耗过大，但联手的威力，也不是这个金丹一层修士随意一刀就可以击飞的啊？
　　“怎么回事？”黄卓看了看身边的蔡士彰问道。
　　蔡士彰摇了摇头，只是低声的说道：“这年轻人是个硬点子，他只是随意的一刀，我却升起一种无法抵挡的感觉。我想就是我们联手，也不是此人的对手，他肯定隐藏了修为。”
　　此时时宏柱依然站在一边没有回过神来，他第一个是疑惑叶默为什么要救他，第二个疑惑的是眼前这个金丹修士才区区金丹一层而已，他的那一刀怎么这么厉害。只是随意一刀，就将一名金丹三层和一名金丹二层的修士给劈开了。如果不是他亲眼看见，他甚至不敢相信。
　　那个金丹一层的修士的表现，甚至比一些九星门派的核心弟子还有逆天了。他曾经就见过九星门派雷云宗的核心弟子田傲风出手过一次，那次是在南安城试名碑广场。田傲风虽然只是金丹四层的修为，可是他一击之下，在试名碑金丹上的排名甚至达到了金丹名人堂修士的高度。
　　要知道金丹名人堂可是需要至少金丹后期的修为，而他才金丹四层。除了那个田傲天外，如今时宏柱再次看见了让他震惊的修士，这个修士才金丹一层，竟然随意的一刀逼退了蔡士彰和黄卓，这种表现甚至比田傲风还要抢眼。
　　“这位朋友，这只是我们之间的恩怨，和朋友你没有关系，不知道朋友为什么要插手这件事？”蔡士彰一明白叶默不是他两人可以对敌的，立即就改变了策略。
　　他已经打定主意，如果叶默强要插手救时宏柱，他宁可放过时宏柱，也不会和此人动手。而且他也发现叶默似乎并没有和他们动手的意思，甚至眼里还有些难以说清楚的激动。
　　叶默本来就没有打算和这两名修士动手，现在蔡士彰问起来，他强压住心里的激动问道，“你刚才说了一个洛素素的名字？她现在在哪里？”
　　虽然叶默已经压制住了内心的激动，可是他的语气依然有些颤抖，甚至他自己都没有办法控制。
　　乍一听到素素的名字，他当时就感觉自己的头炸了一下，下一刻他甚至毫不犹豫的拦住了要下杀手的蔡士彰和黄卓。他可不想因为死了一个人，造成了他得到的消息不完整。无论这个素素是不是他的洛影，他都必须要问清楚。
　　洛素素？蔡士彰听到叶默问起这个名字，心里顿时明了，原来眼前的这个修士也是洛素素的爱慕者。也不知道他是从哪里听说过洛素素，或者是看过她。不过眼前这个修士对洛素素的信息似乎更少，这才要询问他们几人。
　　虽然口中没有说出来，当时蔡士彰和黄卓心里都是在鄙视叶默。虽然叶默刚才那一刀表现惊艳，可是要想和洛素素搭上话，简直就是妄想。或者说，那只是他的做梦罢了。
　　虽然心里是这样想，可是蔡士彰嘴里却不敢有丝毫的随意，而很是恭谨的说道：“洛素素是九星宗门玄冰派的核心弟子，同时也是和文彩依并列南安洲十美之首。”


第九百三十四章 素素的下落
　　叶默此时哪有心思去管什么南安十美，他最想知道的是那个洛素素是不是就是洛影，是不是他的妻子。
　　所以他不等蔡士彰将话说完，就再次迫不及待的问道：“洛素素是什么时候加入玄冰派的？她的修为现在怎么样了？”
　　此时蔡士彰从叶默急切的神情当中也看出来了，叶默似乎并不是对洛素素爱慕那么简单。
　　虽然看出来了叶默似乎并不是爱慕洛素素那么简单，可是蔡士彰却被叶默的问话问住了，他根本就不知道这些消息。南安洲十美是多高的地位？更何况洛素素是九星宗门玄冰宗的核心弟子，相对于他们这些人来说，实在是太遥远了。
　　一边听了半天，早就缓过神来的时宏柱却走过来，先对叶默躬身抱拳施礼说道：“多谢这位师兄相救之恩，洛素素的一些简单资料我倒是知道一些。”
　　说完他脸一红，似乎怕叶默怪他调查洛素素的底子，接着就说道：“我的一个朋友将文彩依的信息留给我了，因为洛素素和文彩依并列南安洲十美，所以我也大致了解一些。”
　　叶默摆了摆手，催促他说道：“赶紧说，别的都别扯了。”
　　“是。”时宏柱连忙再次说道：“洛素素加入玄冰派还不到一年时间，发现洛素素的是一位玄冰派的前辈，那位乘鼎期前辈和几位朋友外出游历的时候，发现了洛素素，当时就为她的灵根天赋震撼，随即就将洛素素带到了玄冰山。结果证明那位前辈是正确的，洛素素只是用一年时间不到，就修炼到了筑基大圆满，说不定现在都已经结成金丹了。”
　　“你们谁能画出她的画像？”叶默再次扫了一眼在场的三人。此时他已经肯定洛素素就是洛影，就是他的妻子。因为那个时间很吻合，正好是素素来这里的时间。
　　三人面面相觑，洛素素很少露面，他们只是知道有这个人，要说看，三个人一个都没有见过洛素素。
　　叶默忽然想起了当时和素素在一起的宁轻雪还有唐北薇几人，随即又问道，“当时那位前辈带走洛素素的时候，洛素素身边是不是还有几人？”
　　三人都茫然的摇了摇头，没有一个人知道。
　　没有得到更多关于洛影的消息，叶默很是失望，他随意的挥了挥手说道，“你们走吧。”
　　蔡士彰和黄卓看见时宏柱并没有离开的样子，也没有办法在叶默面前动手，只好悻悻的离开。
　　时宏柱此时当然不会离开，他等到蔡黄两人走远后，这才对叶默再次抱拳感谢了一句。只是他见叶默有些心不在焉，只好换了一个方向，快速的远遁。
　　叶默忽然想起来一件事，可是他站起来后，发现蔡士彰还有时宏柱以及黄卓三人都早就走了。
　　他想起来的是刚才时宏柱说的一句话，就是将洛影带到玄冰派的那位成鼎修士是和几个朋友一起的，会不会宁轻雪和唐北薇几人被另外的人带到别的门派去了？
　　因为宁轻雪和唐北薇的资质同样是非常的好，这点叶默很清楚。以宁轻雪和唐北薇的相貌，如果真的有南安洲十美的话，她们应该会榜上有名，自己应该问问南安洲十美的名字的，说不定还能再次得到好的消息。
　　一想到这个，叶默心里就懊恼无比。
　　不过他立即就祭出‘紫銊’，快速的沿着蔡士彰消失的方向追了上去。要问到南安洲十美的名字很简单，只要找到一个南安洲的修士就可以了。
　　一路上，叶默连采集灵药的心思都没有，只是不断的四处寻找。他想找一个南安洲的修士，可是两天过去了，他竟然一个人都没有遇见。
　　叶默心里焦急起来，他虽然知道洛月有四个洲，可是同时也知道，以他现在的修为要从北望洲前往南安洲是绝对不可能的。
　　但就算是再不可能，他也必须要找到一个南安洲的修士再询问清楚一点。
　　第三天的时候，焦急中的叶默神识忽然扫到了两名修士快速的掠过，顿时催动‘紫銊’就追了上去。
　　叶默全力追赶，真元甚至都在周身鼓起了一道白色的雾气，此时他的速度绝对不会比从雾谷里面逃出来低。‘紫銊’在空中带起尖锐的啸声，可是叶默已经顾不上什么了，他只知道一路不断的催动‘紫銊’快速点，再快速点。
　　因为叶默是有目的的追赶前面的两道身影，所以半天时间后，他已经看见了前面两个修士的背影，似乎是两名女修。
　　那两名女修也看见了追赶来的叶默，而叶默脚下紫銊肆无忌惮带起的尖啸，似乎让这两人感觉到了不爽，立即停了下来，并且拿出了法宝，等着叶默过来。
　　“你想干什么？”没等浑身还冒着白气的叶默说话，那名身材高挑的女子已经冷声问道。
　　总算是见到人了，叶默松了口气，这才打量了一下眼前的两名女子。一名身材高挑，却长得极美。配着犹如凝脂一般的肌肤，那瓜子脸却并不会显得突出。而一把带着微微黄光的飞剑，在她的周身环绕，带起她的长发更是显得高贵绝俗。
　　只是她有些冰冷的话语和态度，却让人有种不能接近的感觉。但是她的修为却比叶默高出很多，竟然已经是金丹七层的修为。
　　而站在这名身材高挑女子旁边的那名女孩，却是小巧玲珑，圆脸却显得清丽可爱，两只大眼睛犹如会说话一般的不停扑闪着盯着叶默。但是她眼里的神色却似乎在表明，她根本就知道叶默为什么拦住她们。只是她的修为要低了一些，只有金丹三层。
　　叶默是来求人的，见状只好抱了抱拳说道：“你好，我叫叶默，想请问一下……”
　　“你不用问了，这就是我师姐邱雪，你已经找到了，有什么事情就快说吧，有什么礼物就快点送。我和我师姐还有事情要赶路，没有时间和你说太多的。”出乎叶默预料之外，他的话还没有说完，就被那名看起来可爱的女孩打断。
　　那女孩看起来清理可爱，眼睛就好像会说话一般，可是她说出来的话却没有半分可爱之处，她似乎知道叶默来找她们的意思一般，没有给叶默留下任何的情面。
　　那名身材高挑的美女似乎同样明白叶默的意思，眼里闪过了一些厌恶。
　　叶默倒是愣住了，他的话还没有说，这个女孩怎么知道他已经找到了？而且还要自己送礼？
　　见叶默还有愣神的样子？那名大眼女孩有些不耐烦的说道：“你要不要说话？要不要送礼，不送我们就走了。每天都能碰上你这种人，真是让人无语。”
　　叶默立即就明白了这两个女人应该是误会他了，将他当成特意来找她们两人的。
　　看这两个女人似乎不耐烦的样子，叶默不敢有丝毫得罪，他找了三天才找到这两个女人，万一她们不回答走了，要再找一个问话就更难了。而且，问十美的事情，女修比男修应该会更关注一些。
　　明白这个问题后，叶默立即抱拳问道，“我想请问一下两位，你们是来自南安洲的吗？”
　　那小巧玲珑的大眼女孩一脸无语的看着叶默，有些不耐烦的说道：“当然是南安洲的，难道你还看见别的洲的修士不成？我说你找话也不要这样找吧，雪姐，我们走吧。”
　　听到这个女孩说要走了，叶默两名上前拦住，拿出两个玉瓶递过去说道：“一点小意思，还请不要推辞。”
　　看见叶默松了礼物，那名大眼女孩才缓和了一下语气，收起两个玉瓶说道：“雪姐就在这里，你要说话就快点，没有太多的时间。”
　　那叫邱雪的女子看见那女孩收下了玉瓶，眼里闪过一丝无奈，然后平静的看着叶默，眼里甚至有一些不屑。
　　叶默连忙问道：“我想请问两位一件事情，就是南安十美分别是哪些人？能否请两位将这十个人从第一到第十的名字都告诉我一下？”
　　听了叶默的话后，那邱雪的脸色立即就变了，她冷哼一声说道：“师妹，走。”
　　不等叶默回过神来，这两人已经踏剑再次飞起。
　　叶默看着两人只是因为自己的一句话就离开，心里不明白的同时，也有些恼火，自己礼也送了，只是问一句话而已，有必要这样吗？
　　叶默想到这里，立即踏上‘紫銊’就要追上去。可是那邱雪却脸现寒霜的取出一个圆盘灵器，并且直接握住了飞剑指着叶默说道：“如果你再敢追上来说不三不四的话，别怪我杀了你。”
　　说完不等叶默回答，两人踏上飞剑，转眼就消失的无影无踪。
　　叶默莫名其妙的看着这失踪的两人，心里郁闷的不行，他送了礼，只是问一个名单而已，这和不三不四的话有什么关系？真是莫名其妙。
　　虽然莫名其妙，可是叶默还是踏上‘紫銊’追了上去，就算是不问这两个女人，他也要跟着她们的方向。他就不相信，真的就遇不到人了。


第九百三十五章 十美排名
　　这次叶默并没有飞行多久，就再次遇见了三名修士，两男一女，他们前往的方向似乎也和刚才那两名女子去的方向相同。
　　对叶默来说，只要遇见人就好，至于是遇见谁，他却是不大在意。
　　叶默看见了这三名修士，马上就放过了前面的两个女人，随即踏上‘紫銊’拦住了这三名修士。
　　看见叶默主动拦住他们的去路，这三名修士都警惕的停了下来，并且拿出法宝戒备的看着叶默。
　　这三人除了那名女修是筑基圆满之外，另外两名男子一名金丹五层，还有一名男子金丹二层。
　　叶默见对方对他很是戒备，连忙抱了抱拳很是客气的说道：“我叫叶默，因为一直是闭关修炼，所以对南安洲的情况并不是很熟悉。这次在‘沙原药谷’里面听人说起南安十美，心里顿生仰慕，正好遇见几位，想请问一下，南安十美是哪十个人？”
　　因为这里是‘沙原药谷’南安洲历练的地盘，他不敢随意的说出自己是来自北望洲的。别看当初黄玉山等人直接说他们是南安洲的，那是因为当时他们的实力根本就比北望洲的还要强一点。而现在他只有一人，万一遇见一个激进分子，可就很难说清楚了。
　　听了叶默的话，这三名修士这才松了口气，原来是一个风流修士。而且叶默只有金丹一层，倒也不能对他们造成什么威胁。
　　那名脸色微黑的高大修士收起手里的法宝，哈哈一笑说道：“原来朋友和我一样，也是仰慕南州十美的人。不过我们这种人，只要仰慕就好了，千万不要当真，否则最后伤心的总是自己。”
　　另外一名年轻一点的男修也收起法宝，笑了出来，显然他也看出来了叶默是真心来问事情的，并不是要找茬。
　　叶默见这两人性情直率，也顿生好感。
　　“我叫郭祈钒，这是我师弟燕七，还有师妹丁玲。叶兄弟，你应该也是刚得到消息，前往紫葵湖的吧。我们一起去好了，边走边说。”金丹五层的郭祈钒对叶默也很有好感，只是几句话后，就邀请叶默一起前往紫葵湖。
　　叶默刚想说不是的，他根本就不知道什么是紫葵湖。边上的燕七却插口说道，“师兄，这还用问吗，这个时候往这边去的，有谁不是去紫葵湖的。虽然‘紫葵火’只有一朵，我们纵然得不到‘紫葵火’，却可以弄一两颗紫葵种子啊，说不定孕育个无数年，又是一朵‘紫葵火’。”
　　‘紫葵火’？叶默听到这里，倒是没有继续说不去的话。‘紫葵火’他当然知道，修真界奇异火种当中排名第十二，可以说这个排名已经是相当的高了。毕竟前十的都是天火，有几个人能遇见天火的？
　　而且‘紫葵火’诞生的时候会洒出三十六颗紫葵种子，这紫葵种子也是极其珍贵的东西，本身就属于五级灵物。不但对五行修士都有帮助，而且还可以加入丹药炼丹。最重要的是，如果得到了品级极为高的紫葵种子，无数年后，还真的可能蕴育出新的‘紫葵火’来。
　　千万不要以为五级灵草或者灵物很多，叶默也只是在那个秘境药园里面得到了许多而已。真的在外面，五级以上的灵草和灵物却不是很多的。
　　叶默听到这里，也没有反对，而是点了点头继续问道，“是的，我也是去紫葵湖的，可是我也想打听一下……”
　　对于南安十美的事情，叶默是时刻都不会忘记。
　　“哈哈，我就知道，叶兄弟，你放心好了，虽然我对南安十美不是很清楚，可是我师妹却知道的一清二楚。玲师妹，你就和叶兄弟说说吧，省的他焦急。”郭祈钒哈哈一笑，表示理解叶默的想法。
　　那丁玲虽然比不上叶默刚才遇见的两名女子美貌，可是却清新自然，给人一种容易接近的感觉。叶默对这个丁玲的印象反而比刚才那个什么邱雪印象要好很多。
　　丁玲听了师兄的话，却恬然一笑，并没有因为叶默突兀的打听南安十美有任何的不高兴，反而很是仔细的回答道：“人家都说南安十美，其实南安十美却是十一个人。”
　　不等叶默继续问，她就接着说道：“排名第一的是九星门派玄冰派的洛素素和九星门派无极宗的文彩依，第二是九星门派清梦斋的凌晓霜，第三是八星门派飘渺仙池的宁轻雪……”
　　叶默听到这里，心里一抖，脸上再次露出激动的表情。轻雪果然是南安十美之一，他在意的不是宁轻雪排名多少，他在意的是有了宁轻雪的消息。
　　丁玲却没有注意到叶默的变化，依然继续说道：“排名第四的是九星宗门玄音阁的景瑛梦，第五是八星宗门金剑门的萧诗茵，第六的是九星宗门玄冰派的唐北薇……”
　　叶默再次激动起来，他连续听到洛影，宁轻雪和唐北薇的消息，内心的激动难以克制。洛影她们在一起的几个不知道为什么去了两个门派，叶默知道，这种事情只能遇见她们后才能问到。不过唐北薇和洛影在一个门派，他总算是放心了点。
　　这次丁玲却注意到了叶默的激动，顿了一下有些诧异的看了看叶默，却没有问，而是接着说道：“排名第七的是八星宗门天星派的尹盼蝶，第八的是八星宗门南宫山庄的南宫小黛，第九是七星宗门合欢派的杜秀颖，排名第十的是七星宗门碧丹宗的邱雪。”
　　“玄冰宗还是厉害啊，一个门派就有两名出现在南安十美当中。”燕七听完后，随意的赞叹了一句。
　　丁玲白了他一眼说道：“这和门派厉害有什么关系？不过玄冰宗是九星门派，厉害当然是厉害的。”
　　叶默得知了洛影、宁轻雪和唐北薇几人的消息后，心里松了口气的同时，也暗自惊叹南安洲的底蕴深厚。这南安十美出身最差的邱雪也是七星宗门，其余的不是八星宗门，就是九星宗门。想想北望洲一个五星，甚至六星宗门都很了不起了，这差别实在是太大了点。
　　同时叶默也明白了为什么原先邱雪要愤怒而走了，原来她本身就是南安十美的最后一名。她以为自己肯定认识她，所以自己当她的面要求她将第一到第十的名字报一下，那个邱雪说不定以为自己这是在羞辱她了。
　　不过这些小事，叶默根本就没有放在心上，随即就丢在了一边。他能得到这么多的好消息，对他来说已经足够了。要说美女，比邱雪漂亮的多了，就是和那个‘紫花仙子’云紫衣也不会比邱雪差。还有那个姬眉，在叶默看来比邱雪还要漂亮一点。
　　这次回去后，他首先要做的一件事情，就是带着映竹等人想办法前往南安洲。
　　叶默又询问了一下丁玲洛影几人的现状，可是丁玲却一点也不知道了。毕竟她的地位和南安十美的地位比较起来相差的太远了，她能得到的消息都是广泛传播的，一般的消息她们根本就不知道。
　　四人一路走来，路上的修士渐渐变多，很多和郭祈钒认识的都过来说话。当叶默跟随着众人来到一处巨大的湖泊边的时候，总算是明白了为什么他几天都没有看见人了。原来大多数的修士都来到这里了，这湖边叶默随便数了一下，就有数百人之多。
　　南安洲进入‘沙原药谷’的人果然比北望洲多多了，这里的人肯定不是全部，就差不多有几百人了。要是全部来的话，说不定都有几千甚至上万人。
　　叶默一来这里，就扫到了邱雪和那个大眼女孩，她们也站在湖的另外一边，同样在等着‘紫葵火’出世。叶默只是扫了一眼，就将目光移开，收了礼物不办事的，他对这两个女人很没有好感。
　　……
　　邱雪和那个大眼女孩显然没有注意到叶默，两人只是和别人一般紧张的盯着湖面。在她们的身边，已经聚结了数十名年轻修士，从这些年轻修士对邱雪的眼光中，就可以看出来，这些人都是邱雪的仰慕者。
　　只是邱雪脸色平静，表情很冷，也没有什么人敢上去和她搭话。
　　湖面一片平静，显然‘紫葵火’不会这么早的出来。大眼女孩有些无聊的对那高挑身材的邱雪说道：“雪姐，你说那个家伙为什么要故意说那种话？真是神经病啊，特意拼了命追上来，就是为了要通过这种可笑的方式引起你的注意。”
　　说完她又拿出两个玉瓶，“我还真想知道他送了两瓶什么丹药呢？”
　　“丢了吧。”邱雪的淡淡的说道。
　　那大眼少女咯咯笑了一句，“丢是肯定要丢的，不过我还真想看看这个家伙送了点什么丹药，两个玉瓶倒是蛮精致的……”
　　说完这大眼少女随意的打开了一个玉瓶，当她在手心倒出两枚淡青色的丹药后，顿时张大了嘴巴，半晌也合不拢。她那带着随意语气的话，也戛然而止。


第九百三十六章 紫葵火
　　邱雪听到师妹的话戛然而止，立即回过头来正想看看怎么回事，却看见师妹的手心上有两颗淡青色的丹药。
　　当她认出那两颗灵气流转的丹药后竟然失声叫了出来，“‘青蕴丹’？特等……”
　　邱雪立即就止住了自己的话，‘青蕴丹’对金丹修士的珍贵谁都知道，更不要说特等的‘青蕴丹’。这根本就是买不到的东西，特等‘青蕴丹’要丹王才可以炼制出来。
　　要说金丹修士修炼最好的丹药就是‘凝碧丹’，那么对金丹修士最珍贵的丹药除了晋级元婴的丹药之外，就是‘青蕴丹’了。想通过‘凝碧丹’晋级金丹大圆满，却是非常难。而‘青蕴丹’却不同，这种丹药之所以能号称金丹期最珍贵的丹药，是因为用‘青蕴丹’可以很轻松的晋级金丹圆满。
　　‘青蕴丹’是给晋级金丹后期的修士冲击大圆满用的，也就是说如果你金丹后期了，只要你有足够多的‘青蕴丹’，那么你必定可以在短期内晋级金丹圆满，甚至没有任何的后遗症。
　　但是‘青蕴丹’的主要灵草‘青蕴草’却极其难求，而且‘青蕴丹’的炼制同样很难，至少需要九品的灵丹师。邱雪虽然是七星宗门的核心弟子，也不是随意就能得到特等‘青蕴丹’的。就算是她在金丹九层后，能得到‘青蕴丹’冲击圆满，最多也只是上等的‘青蕴丹’而已。
　　可是眼下她却在自己的师妹手里看见了两颗浑圆灵气环绕的特等‘青蕴丹’，怎么能够不惊讶。
　　大眼女孩也明白过来，第一时间就将两颗‘青蕴丹’收进了玉瓶。眼里同样是激动不已，她想不到那个金丹一层修士随意的送出来的竟然是四颗特等的‘青蕴丹’。
　　她看见师姐眼里的炙热眼光，立即就知道了师姐的想法，拿出两瓶‘青蕴丹’递给邱雪说道：“师姐，这丹药我现在还用不上，用了也太浪费了都给你吧。”
　　邱雪虽然很渴望这特等的‘青蕴丹’，可是却也知道这丹药的珍贵，就算是能买到，也需要不少的灵石。更何况买到的最多也是上等‘青蕴丹’而已，特等的根本就别想。
　　她接过一瓶‘青蕴丹’说道：“那个人送的是两瓶，我们一人一瓶好了，真没想到……”
　　那大眼女孩忽然扑闪了一下大眼说道：“师姐，我刚才差点听了你的，打开都没打开就丢掉了，还好还好。”
　　听了师妹的话，脸色一直很冰冷的邱雪难得的红了一下，有些不好意思的低声说道：“我想我们应该是误会他了，他可能真的是来问话的。”
　　那师妹却不以为然的说道：“要说他不知道南安十美，我是不相信的。他能随便就拿出这种珍贵的丹药，不是八星宗门的核心弟子，就是九星宗门的。他只是以这种别出新格的方式来吸引师姐的注意罢了，谁知道他竹篮打水一场空。”
　　邱雪摇了摇头说道：“也不一定，你想想当初他用的那个飞行法宝，是一把卖相极差的加长菜刀，如果是八星宗门……”
　　在邱雪看来，叶默并不一定是大门派出身。这两瓶‘青蕴丹’或许是他偶然机会得到的，至于为什么要送给她，那显然是为了讨好自己而已。这种修士邱雪不是没有看到过，她见到过太多的这种修士，为了讨好自己，甚至连储物戒指所有的东西都愿意送给她。
　　只是那名用加长菜刀的修士送的东西虽然珍贵，可是他想的讨好自己的办法却太差劲了。
　　听师姐这么一说，那大眼睛师妹也点头表示同意，叶默原来使用的法宝，确实是太差了点。她随即就补充说道：“对了，那个家伙不知道会不会也来这里……”
　　说完，她的眼睛就开始在人群之中搜寻，当她看见湖对面叶默和几名修士有说有笑的说话时，立即一拉师姐邱雪的衣服说道：“师姐，他真的来了，你看，就正对面，竟然都不过来打个招呼，这算是什么爱慕者？哼！”
　　这大眼女孩哼了一声，浑忘了刚才得到‘青蕴丹’的喜悦心情了。
　　片刻之后，这大眼睛师妹又说道：“师姐，看样子你猜对了，他只是和那些低级门派的弟子一起说话，显然不是什么大门派的弟子。真不知道他的那四颗丹药是走了什么运气捡到的。”
　　修真的修士都知道，一般的大门派的弟子是不屑和小门派弟子说话的。在这大眼女孩看来，一个七星甚至八星宗门的弟子去和五星门派的弟子说的这么热切，显然不可能。
　　邱雪抬眼果然看见了叶默，只是此时他根本就没有往这边看，更别说过来搭话了。
　　“邱雪仙子，杨柔师妹，好久不见了。”一个温和的男子声音走过来打断了邱雪要说的话。
　　邱雪眉头一皱，不过当她看见来人的时候，却只好点了点头回应了一句，“原来是天衍宗的王普师兄，不知道王师兄有什么见教？”
　　她不想和这个王普多话，直接就这样问了出来。
　　天衍宗是七星宗门，王普更是天衍宗的核心弟子，地位比她不会低，她多的只是一个南安十美最后一名的那个名头而已。而且这个王普已经是金丹八层的修为，甚至比她还要高一层。
　　王普并没有因为邱雪并不欢迎的语气有丝毫的尴尬，依然很客气的说道：“刚才我看见杨柔师妹手里两颗丹药似乎是特等的‘青蕴丹’，后来听到仙子的话我才知道我并没有看错。”
　　王普的话还没有说完，邱雪已经皱起了眉头，她已经有些后悔刚才说出了‘青蕴丹’的名字。王普现在是金丹八层，显然对特等‘青蕴丹’的渴求不下于自己。他来和自己说话的目的，明显的就是为了‘青蕴丹’。
　　“我刚才看见杨柔师妹手里还有一瓶，如果杨柔师妹愿意出售的话，我……”这次王普的话还没有说完，就被邱雪打断了，她毫不客气的说道：“对不起了，王师兄，‘青蕴丹’对我们也很重要，根本没有多的出售。”
　　似乎知道邱雪会这样说，王普并没有因此而生气，他依然风度翩翩的说道：“当然如果不愿意出售，在下也不会强求。唯一想要知道的是，邱雪仙子的‘青蕴丹’是从哪里购买到的，我也可以去碰碰运气……”
　　听到王普这么说，邱雪虽然心里舒服了点，可是也有些为难起来。她现在还不知道叶默的来头，万一叶默来头很大倒也无所谓。如果他并没有什么来头，遇见王普这种人，只有死路一条。
　　况且从叶默用的那把长菜刀来看，叶默似乎并没有什么来头。
　　想到这里，邱雪随意的说道：“这两瓶丹药只是我和杨柔偶然帮了别人一个忙，那个人为了感谢我们，送给我们的。其实那人我们也不认识，真是抱歉了。”
　　邱雪这话说出来，连自己的脸都红。她们是收了叶默的东西，而事实上不但没有帮忙，甚至连一句好话都没有。
　　王普脸上露出冷笑，他淡淡的说道：“那个人还真是大方啊，一个陌生人随意帮了一个忙，就送上特等‘青蕴丹’这种珍贵的丹药，嘿嘿……”
　　知道王普没有相信，邱雪也没有解释。其实如果换成她，她也不一定会相信。更何况当时她们收了叶默的礼物，连忙都没有帮。想到这里，她又下意识的看了一眼对岸的叶默。
　　可是邱雪却不知道，她随意的一眼，却被刻意的王普捕捉到了。王普立即就对叶默留下了心，虽然他不相信和一群小门派修士在一起的叶默有这种丹药，但是既然邱雪在这个时候看向叶默，就说明这里面肯定有问题。
　　他才不相信邱雪会对叶默这样一个平凡普通的金丹一层修士动心，只是现在马上‘紫葵火’就要出世了，他没有时间去和叶默这样一个修士废话。
　　就在这个时候，一名金丹大圆满的修士凭空而立，对四面抱了抱拳说道：“各位道友，此时大家聚集在这里都是一个目的，就是为了‘紫葵火’。不过‘紫葵火’只有一朵，但好在‘紫葵火’还伴随着许多紫葵种子一起出世。所以就算是得不到‘紫葵火’，得到一枚紫葵火种子也是一番造化了。”
　　这名修士虽然并没有大声的说话，可是叶默等人处在和他相聚最远的地方也听得清清楚楚，可见此人真元的浑厚。
　　这名金丹修士显然地位不小，他一站出来说话，周围的嘈杂声音就立即低了下去，没多久就变得寂静起来。
　　这名金丹圆满修士满意的点了一下头，继续说道：“虽然紫葵种子有三十六颗，但是这里的修士有数百人之多，也不可能每个人都能得到一颗。我说话的目的是提醒大家一句，我们都是南安洲的精英修士。就算是为了争夺‘紫葵火’以及紫葵种子，尽量不要随意杀人……”
　　叶默听到这里心里冷笑，就算是现在争夺没有开始，他也知道这个家伙说的话就是废话。到时候不要说随意杀人，为了抢夺‘紫葵火’，不将这紫葵湖染红就算是好事了。


第九百三十七章 三眼紫蛙
　　见叶默看着这名金丹圆满修士似乎在冷笑的样子，郭祈钒连忙说道：“叶兄弟，那个说话的人很不简单的，是九星宗门无极宗的核心弟子董天涯。金丹名人堂排名第四，是一个绝对的高手。”
　　“和文彩依一个门派？”叶默惊讶的问了出来。
　　郭祈钒有些无语的看着叶默说道：“叶兄弟，不要怪我说话直白。南安十美只要知道就可以了，如果时常将她们放在心上的话，最后伤害的还是自己。她们不是我们能够仰望的。”
　　这已经是郭祈钒第二次对叶默说同样的话了，显然他对叶默还是很有好感的。
　　似乎感觉到自己的说法不是很有说服力，郭祈钒顿了一下再次说道，“就拿这个董天涯来说吧，他年纪轻轻就已经是金丹圆满，更是九星宗门的核心弟子。他就是文彩依的爱慕者，可就算是以他的地位，甚至比文彩依要高出一点点，文彩依对他的表示也没有任何回应，只是说她的修为还低就拒绝了。”
　　见叶默在听自己的，郭祈钒却看着董天涯不屑的说道：“其实那个姓董的心里也清楚，文彩依只是以此为借口罢了。文彩依三十不到的年纪，同样是金丹大圆满修为，而且同时还是金丹名人堂的第十二位，她的修为怎么能算是低？所以说爱慕南安十美的大有人在，可是能得到她们青睐的却凤毛麟角。”
　　说完他又提醒叶默看向对面的邱雪说道：“你看，那邱雪也只是南安十美排名第十而已……”
　　见叶默看过去，郭祈钒才继续说道，“看见了吧，邱雪只是排名第十，想要和她接近的修士有多少？那些她周围的修士都是想引起她的注意而已。可笑的是他们却不知道自己的可笑，都以为自己现在的样子才是最能引人注意的。其实我敢肯定，邱雪连一个人都没有看上眼。”
　　那些修士想要接近邱雪，叶默一来就看见了。也觉得有些可笑，现在郭祈钒说起来，再仔细的去观察，确实是这么一回事。
　　邱雪见叶默向她看来，心里似乎有了一些明了，不由的冷笑一声，原来这样转来转去，最后还是要引起自己的注意，看样子自己刚才还真的没有看错他。
　　“对了，郭兄，南安洲每次进入‘沙原药谷’的修士大概有多少啊？”叶默想到北望洲才五百来人，忽然想问问南安洲有多少人。
　　郭祈钒有些奇怪的看着叶默说道，“你不是这个都不知道吧？进入‘沙原药谷’秘境都是根据门派等级而来的。就像我们真鼎派是五星宗门，所以有五名弟子可以进入。如果是九星宗门，就有九人可以进入。除此之外还有一个‘散修联盟’，如果散修想要进入‘沙原药谷’，就要去‘散修联盟’报名。然后经过‘散修联盟’的测试，如果发现你有这个资格，那就进去。总的来说，每次进入这里面的至少有一两万人左右。”
　　叶默暗自咂舌，他虽然猜测南安洲比北望洲的人数多许多，但是也没有想到会多出来这么多，简直是北望洲的几十倍。而这么多人进来，他数天都看不到人，由此就可以想象‘沙原药谷’到底有多大了。
　　两人刚说了这些，巨大的紫葵湖面中心忽然起了一些涟漪。看见这些涟漪，所有的人都瞬间寂静起来，就是刚才说话的董天涯也全神贯注的盯着那丝涟漪。
　　此时没有人说话，有的人甚至暗中拿出了法宝，几乎所有的人都不自觉的往前走了几步，似乎越靠近湖边，希望就越大。
　　那湖心的涟漪越来越大，最后甚至犹如烧开的水一般翻滚起来。所有的人都知道，‘紫葵火’即将出世。
　　又是半柱香之后，湖心那翻滚的水忽然四面分开，‘嘭’的一声水响，一个足足有一米方圆的巨大紫色向日葵从水下升起，转眼就超出了水面半尺来高。并且这巨大的向日葵还在往上张，没有多大一会，距离湖面就已经有半米高了。
　　叶默和众多的修士一样，都有些紧张的盯着不断往上长的紫色向日葵。他也是第一次看见‘紫葵火’出世，虽然他从‘物’这本书上知道‘紫葵火’是水属性的火，也是从水里出世，但是亲眼看见还是第一遭。
　　虽然是从水里面出来，但是当‘紫葵火’长到水面一米高的时候，湖边的修士都感受到了一种炙热。
　　‘紫葵火’尽管很是珍贵，可是叶默有了‘雾莲心火’，倒也没有觉得特别的惊艳。当他准备和郭祈钒说几句话的时候，却发现郭祈钒两眼发直的盯着湖面上的紫葵，不停的吞咽着口水，恨不得将整整一棵紫葵都吞下去。
　　叶默又看了看其余的人，发现几乎每个人都贪婪的盯着湖心的紫葵，再也没有人可以掩饰住内心的想法。
　　叶默暗叹一口气，如果不是他已经有了‘雾莲心火’，是不是也和这些人一样？这样的状态，让这些人最后抢夺‘紫葵火’的时候不要杀人？这不是笑话一个吗？
　　此时叶默心里忽然对那个孔叶老人无比钦佩起来，他知道自己有‘雾莲心火’竟然没有动一丝心，甚至还打算送给自己一朵地火。也许只有这种人才是真正德高望重的前辈吧。
　　‘紫葵火’长到将近两米的时候就停止了再往上长，可是那硕大的葵莲却愈加盛开，犹如一朵娇艳的海棠一般，耀艳夺目。而它本身散发出来的炙热却愈加狂躁，一些修为底下的修士甚至要下意识的后退两步。
　　有一名金丹四层的修士太过激动，甚至不等“紫葵火”彻底的成熟起来，就冲了上去，他想要抢先一步。
　　看见这名修士冲上去，另外有几名修士也冲了上去，似乎怕被此人抢走了‘紫葵火’。
　　“你们站住，‘紫葵火’不是现在可以动的……”董天涯看见数名修士竟然在这个时候冲进湖心，顿时恼怒不已。
　　可是没有等他将话说完，湖下忽然‘轰’的一声，一道带着数丈高的水箭喷起。接着就是一张血盆大口，那血盆大口只是随意的搅动了一下舌头，一名金丹四层，两名金丹三层的修士就被这舌头卷走。
　　这舌头卷走了三名金丹修士后，在湖面打了个圈，又潜入了湖底。
　　周围的人都倒吸了一口冷气，几名差点冲上去的修士暗自后怕，如果冲上去的是他们，现在他们也已经被那舌头卷走了。
　　好恐怖的妖兽，竟然随意的一卷就卷走了三名金丹修士。湖边众多的修士却彻底的冷静下来，虽然很多人看向紫葵的眼光一样的热切，可是却多了一丝忌惮。
　　六级初期妖兽三眼紫蛙，叶默一眼就认出来了刚才从湖底冲出来的妖兽。六级三眼紫蛙可是相当于元婴修为，妖兽的防御力比修士要强多了，可以说从某种角度上来说，六级初期的三眼紫蛙并不比元婴初期修为的修士差。
　　“是六级三眼紫蛙。”已经有人叫了出来，显然认出来这妖兽的不是叶默一个人。
　　“三眼紫蛙是‘紫葵火’的伴生妖兽，我怎么将这个忘了……”有人马上附和道。
　　叶默此时心里却异常的激动，虽然这里很多修士都认出来了三眼紫蛙。可是三眼紫蛙这种妖兽却是非同小可，因为它身上有一种东西在叶默看来，绝对要比‘紫葵火’珍贵很多。
　　事情和原先的情况再不相同，六级妖兽已经大大的超出了眼下这些修士的修为。
　　金丹修士修为再高，也和元婴修士有一个本质的区别。金丹修士最多只是真元固化而已，而元婴修士却可以形成元神，实力的对比根本就不可同日而语。
　　想在一个六级妖兽的口下抢夺‘紫葵火’，难度一下就增加了许多。
　　而此时的紫葵却完全绽放开来，一朵淡紫色的火焰在紫葵的巨大圆盘中间升起，就好像一朵精致的牵牛花一般可爱娇艳。
　　叶默知道，‘紫葵火’刚诞生的时候是淡紫色，一旦等到稳定下来后，依然会回到淡黄色，要想再到淡紫色，却需要无数年的积累去升级。
　　‘紫葵火’已经接近成熟，可是众多看向‘紫葵火’的修士，都没有敢上前。‘紫葵火’是很珍贵，但却被六级妖兽保护着，他们在六级妖兽的口下，几乎连抵抗的能力都没有，还怎么去抢夺‘紫葵火’？
　　董天涯看着即将成熟的‘紫葵火’，心里愈发焦急起来，他忽然再次飞起来说道：“各位，现在‘紫葵火’被三眼紫蛙看守住了，大家也知道，如果不将这妖兽给灭掉，‘紫葵火’和紫葵种子我们一点也分不到，都会被三眼紫蛙给吞掉。等会我去引三眼紫蛙，然后大家一起进攻三眼紫蛙。”
　　“好，我同意，董师兄去吧，我第一个响应。”
　　“还有我。”
　　……
　　不知道是董天涯的地位高，还是因为大家都想灭掉三眼紫蛙，董天涯的提议顿时就得到了大多数人的认同。
　　董天涯也不啰嗦，取出一个巴掌大的印章，直接向‘紫葵火’冲了过去。
　　果然没有等他冲到紫葵的旁边，湖面又是一道水箭上来，三眼紫蛙似乎早就准备好了一般，巨大的舌头就卷了起来。
　　董天涯不等那巨大的舌头卷到他，手里的印章就砸了出去。那印章在他手里还是一个巴掌大小，等到了那三眼紫蛙的头顶上，已经变成了数丈方圆。


第九百三十八章 抢夺盛宴
　　“轰”的一声，董天涯的印章被三眼紫蛙的巨大舌头弹飞了出去，董天涯本人也因为真元反噬，空中喷出一口鲜血。
　　那舌头只是一下就让董天涯负伤，不过在三眼紫蛙的巨舌再次卷向董天涯的时候，又有数名修士的法宝砸向了三眼紫蛙。
　　“三眼紫蛙的血有净化修士体内杂质，炼化丹毒的功能，只要参与进攻三眼紫蛙的修士，每人都可以分到一瓶。”董天涯在空中稳住身形后，第一句话就是鼓动别人进攻三眼紫蛙。
　　他刚才和三眼紫蛙只是过了一招，可是这一招已经让董天涯清楚的认识到，如果只是几个人的话，绝对不是三眼紫蛙的对手。
　　其实不等董天涯说这话，已经有许多修士冲了上来。这些人都不是傻瓜，都知道三眼紫蛙血的珍贵性。而且‘紫葵火’马上就要成熟了，和三眼紫蛙打斗，就等于靠近‘紫葵火’，那机会当然会多出不少。
　　一时间数十名修士都拥了上来，三眼紫蛙的舌头每一次卷起，就会带走数名修士，可是依然阻挡不住那些修士疯狂的攻击。
　　三眼紫蛙虽然是六级初期妖兽，可是也架不住人多，当它再次卷走两名金丹修士，水箭射杀四名金丹修士的时候，他的舌头却同样被一名金丹圆满修士的法宝给割断了一截。
　　那名金丹修士的法宝似乎非常厉害，他割断了三眼紫蛙的半截舌头后，似乎真元消耗过大。但就算是这样，他还是收走了三眼紫蛙舌头上流出来的一小瓶血。
　　看见有修士成功，众多修士更是疯狂的进攻三眼紫蛙。
　　距离‘紫葵火’成熟还有一点时间，叶默没有动。他当然知道三眼紫蛙的血非常珍贵，可是他同样知道，三眼紫蛙最珍贵的不是它身上的血，而是它头顶的第三只眼。
　　三眼紫蛙头顶上的那只眼有一个独特的功能，就是神识攻击，也叫神魂攻击。
　　其实叶默还知道，三眼紫蛙最厉害的攻击手段不是它的舌头，而是它的神魂攻击。这只三眼紫蛙之所以到现在还没有用神魂攻击，那是因为它修为尚浅，神魂攻击同样会伤害到自己的神魂。
　　不过现在它已经损失了半截舌头，相信它下面就不会继续用水箭和舌头了。
　　三眼紫蛙头顶上的那只眼睛也叫着‘神魂之眼’，如果得到了‘神魂之眼’，修士可以通过炼化神魂之眼，得到神魂攻击的修炼方法。
　　有些三眼紫蛙的修士，甚至将三眼紫蛙的第三只眼炼成自己的第三只眼。不过叶默却不想这么做，他只想通过炼化‘神魂之眼’，以此来得到神魂攻击的功法。如果他会神魂攻击，以他强大的神识，杀手锏就又多了一样。
　　不但是对叶默，就是对大部分修士来说，三眼紫蛙头顶上的那只眼睛比‘紫葵火’要珍贵太多了。可是知道这一点的人却很少，因为三眼紫蛙本身就很少见到。能认出三眼紫蛙已经很了不起，更别说知道‘神魂之眼’。叶默之所以知道，也是看了‘物’这本书之后才了解的。
　　果然叶默刚想到这里，就听见两名修士尖叫一声，然后使劲的用手拉扯自己的头发，下一刻，这两名修士竟然从空中掉入湖心里面。
　　而三眼紫蛙竟然不管这两人，依然不停的对其余的人用神魂攻击，不断的有人落入湖心。当其余的修士看见很多落入湖里的修士竟然溺水而死，不由的都惊慌后退。
　　“这是神魂攻击……”一名修士已经反应过来，尖叫一声，立即就想后退，可是他只是退后了半步，就同样发出一声尖叫，落入湖心。
　　三眼紫蛙似乎也知道自己这个时候已经是强弩之末了，在湖面打了一个巨大的水圈，连‘紫葵火’也不管了，直接钻进了湖底。
　　叶默却知道这个时候攻击三眼紫蛙是最好的时机了，因为三眼紫蛙这个时候才是最弱的时候。
　　叶默刚想回头叫一下郭祈钒，就看见湖心那巨大的紫葵发出一阵清脆的嗡响，一朵淡紫色的花朵彻底的在紫葵上盛开来，悬浮在了紫葵的中间。同时又是数声‘嗡嗡’的声响起，几十道同样是淡紫色的光芒射向天空，犹如仙女散花一般的，极其缓慢的洒了下来。
　　所有的人都知道‘紫葵火’已经成熟，那满天洒下来的紫色光芒就是紫葵种子，郭祈钒和燕七同样遏制不住内心的喜悦，冲了上去。甚至连招呼都没有打一声，最后就连丁玲也冲了上去，想要捡一颗紫葵种子。
　　这一刻，围在湖边的数百人，除了极少数的修士，几乎所有的人都冲了上去，都想弄一颗紫葵种子。
　　一时间，空中无数的灵器法器飞舞，鲜血漫天洒下，正如叶默所预料的那样，血水很快就将湖面染成了一道淡淡的红影。
　　叶默摇了摇头，他知道以自己的实力想抢夺‘紫葵火’那是痴心妄想。但是他也不想错过这场机会，他跟着人群冲了上去。不过他只是冲了一半，就落下了湖里。
　　其余的人看起来，他不过是被别人打下去的而已。
　　但是叶默却是故意下去的，‘紫葵火’他肯定抢不到，但是相比起紫葵种子来，叶默更想要那只三眼紫蛙头顶上的那只眼睛。
　　在叶默看来，三眼紫蛙头顶上的那只眼睛比‘紫葵火’要珍贵很多。
　　叶默潜进湖底的时候，却发现三眼紫蛙正蜷缩在一处巨大的岩石洞穴旁边，萎靡不振。但就算是这样，叶默一进来，三眼紫蛙就发现了，立即伸出巨舌向叶默卷来。
　　叶默知道就算是三眼紫蛙已经是强弩之末，比他这个金丹一层还是要厉害很多，只要他稍微不小心，说不定就是陨落的份。
　　所以叶默根本就不敢对三眼紫蛙有些许的轻视，他手里的‘紫銊’祭出去的同时，‘无影’就已经被他放了出去。
　　‘紫銊’刚被叶默祭出，就激发出无数道的紫芒刀气，这些刀气形成了一个个旋转的漩涡，将三眼紫蛙的巨舌给挡住。
　　叶默一上来就是‘幻云飞旋刀’，无数的紫芒砸在了三眼紫蛙的舌头上，带起一道道的血痕。
　　三眼紫蛙愤怒的尖叫一声，又是两道水箭射向叶默，同时巨舌更是再次卷了上来。
　　这次叶默没有使用刀芒，而是直接聚结全身的真元一刀劈在了三眼紫蛙的巨舌之上。
　　一道血箭顿时融合在了湖水里面，‘紫銊’这一下将三眼紫蛙本来已经断了一小截的巨舌再次砍出一道伤口来。
　　三眼紫蛙愤怒的咆哮起来，叶默感觉到浑身一冷，他知道这是神魂攻击。叶默虽然认为自己的神识已经媲美金丹后期了，可是他可没有硬抗三眼紫蛙神魂攻击的想法。
　　这种神魂攻击，一个不好就是让人成为白痴。而且还很难修复，这也是为什么修真界修复神识和神魂的丹药如此珍贵的缘故了。虽然眼前的三眼紫蛙因为连续不断的施展神魂攻击，现在的攻击效果肯定是弱之又弱了。可是叶默却不敢冒险，他挡都没有挡一下，就进入了金页世界。
　　三眼紫蛙的神魂攻击落了一个空，六级妖兽已经有许多的智力了。叶默的突然消失，让它有了一种很危机的感觉。当它再次反应过来的时候，却发现刚才消失的那个人又出现在了它的眼前。这个时候，三眼紫蛙是真的有些害怕了，它的神魂攻击虽然厉害，可是还不完善，每次都会伤害到自己。
　　现在眼前的这个修士不怕神魂攻击，就等于已经立于不败之地了。
　　不等神魂大受伤害的三眼紫蛙回过神来，叶默的‘紫銊’再次劈了出去。这次他没有想要一刀斩杀三眼紫蛙。叶默心里也很清楚，这只三眼紫蛙虽然重伤，甚至神魂也大受伤害，但是他想要斩杀它还是有很大难度的。
　　三眼紫蛙打定了逃走的注意，更是不理睬叶默，转身就要逃。
　　叶默本来就是为了‘神魂之眼’来的，现在机会就在眼前，他怎么可能让三眼紫蛙逃走。他心里可是非常的清楚，一旦自己有了‘神魂之眼’，攻击力何止强了一倍？
　　叶默和三眼紫蛙在湖底大战，整个湖面变得翻腾起来。众多修士却只顾抢夺‘紫葵火’和紫葵种子，根本没有人去管这种翻腾的湖水。就算是知道，也以为有金丹修士和三眼紫蛙在湖底打斗。
　　相比起去和三眼紫蛙打斗，抢那点蛙血来，紫葵种子却要珍贵太多了。
　　叶默也知道他闹出来的动静有些大，所以他根本就不敢浪费太多的时间，更是拿出了全部的实力拼斗三眼紫蛙。
　　现在三眼紫蛙转身要逃，叶默立即知道机会来了，他第一时间就给了‘无影’指令。当‘无影’钻入三眼紫蛙体内偷袭三眼紫蛙的时候，叶默的‘紫銊’毫不犹豫的向三眼紫蛙头顶的‘神魂之眼’劈去。


第九百三十九章 无心插柳
　　三眼紫蛙被‘无影’偷袭，瞬间僵立了一下，但是这种僵住，只是片刻而已。片刻之后，它就将‘无影’逼出来了。
　　但是这片刻时间对叶默来说已经足够了，他的‘紫銊’已经劈中了‘三眼紫蛙’头顶上的眼睛。
　　“噗”的一声，鲜血四溅，三眼紫蛙瞬间就反应过来，硕大的脑袋一顶，叶默的‘紫銊’被三眼紫蛙顶的飞了出去。叶默受到了反噬，同时一口鲜血喷出。不过叶默却并没有沮丧，而是心里大喜，他这一刀虽然没有劈下三眼紫蛙的第三只眼睛。可是却将第三只眼睛劈下来三分之一。
　　这对叶默来说已经足够了，他需要的并不一定是完整的功法，只要有一个提示，他就可以借助‘三生决’创造出最符合自己的功法。
　　所以叶默在喷出一口鲜血之后，立即取出一个玉盒飞身来到落下来的那三分之一‘神魂之眼’旁边，将这残缺的‘神魂之眼’装了起来。
　　三眼紫蛙失去了三分之一的‘神魂之眼’，虽然愤怒无比，可是也不敢继续找叶默的麻烦，更是加紧速度，在湖里闪过一道紫光就消失的无影无踪。
　　对三眼紫蛙来说，消失了三分之一的‘神魂之眼’虽然损失很大，但是却并不致命。它的‘神魂之眼’是可以通过修炼再次补全的，现在对它来说，也许最重要的不是那被砍走的三分之一‘神魂之眼’，也不是没有到手的‘紫葵火’了，而是逃命要紧。
　　叶默得到了‘神魂之眼’，心里大喜。立即就要遁到湖边爬起来，可是就在他刚准备动的时候，一道紫色的火焰砸向了湖底，同时叶默的神识当中再次出现了数名金丹修士，这些金丹修士毫不犹豫的跟了下来。
　　“紫葵火？”
　　叶默立即就知道‘紫葵火’被那些修士逼到湖底来了，本来叶默是不想去抢夺‘紫葵火’的，他也知道自己抢不到，可是既然现在都送到门口来了，他没有理由不去抢。
　　叶默有过降服‘雾莲心火’的经历，虽然当时借助了阵法，‘雾莲心火’也没有恢复，但是毕竟‘紫葵火’是刚刚出世，属于最低的等级。
　　所以叶默看见‘紫葵火’到来的时候，根本就来不及炼化，只是卷起一道道紫芒，将‘紫葵火’卷住，同时带着‘紫葵火’闪身进入了金页世界。
　　这一切动作只是瞬间而已，甚至连半个呼吸都没有。叶默知道只要他耽误多一点时间，那些金丹修士就已经到来了。
　　事实确实是这样，叶默只是刚刚卷起‘紫葵火’进入金页世界，数名金丹修士就已经出现在叶默刚才站立的地方。
　　“怎么回事？刚才这里还有真元波动，‘紫葵火’呢？”一名金丹九层的修士冷声的问了一句。
　　和他一起落在湖底的不是金丹圆满，就是金丹八层九层，董天涯赫然在列。只是他的脸色异常阴沉，势在必得的‘紫葵火’居然在眼皮底下消失了。
　　“会不会被那只受伤的三眼紫蛙拿走了？”又有一名修士问道。
　　董天涯冷哼一声说道：“绝对不可能，三眼紫蛙的速度再快，也不可能快到这个程度，前后连半个呼吸也没有，而且这里还有真元波动。”
　　“难道有会瞬移的金丹修士，这不大可能吧，金丹瞬移也太离谱了点。”其中一名修士自己刚刚提出猜想，就又打翻了自己的猜想。
　　“我好想扫到了一个身影，但是这湖底死了这么多的修士，也不敢肯定……”
　　这修士还没有说完，立即就开始受刮湖底的储物戒指，很快更多的人就开始收集储物戒指。不大一会时间，这些东西就被收集一空。
　　还有几名金丹后期的修士发现‘紫葵火’不见后，立即就冲出湖面，想要抢夺一枚紫葵种子。要是连紫葵种子最后也没有弄到，那最后可就有的后悔了。
　　看见有修士冲出湖面，其余的修士也都明白了这个道理，纷纷的冲出湖面。只有董天涯和两名金丹修士还在四处仔细的查询。可是湖底陨落了好多的金丹修士，却没有发现什么蛛丝马迹。
　　……
　　叶默将‘紫葵火’带进了金页世界，立即就感受到了‘紫葵火’的暴动。他虽然他是用真元带‘紫葵火’进来，可是那种火热的紫焰让他的手差点被烤熟了。
　　叶默根本不等‘紫葵火’继续反抗，立即祭出‘雾莲心火’将‘紫葵火’包围起来。
　　本来暴动无比的‘紫葵火’在看见‘雾莲心火’之后，顿时就安稳服帖起来，虽然还是不想被叶默束缚住，可是却也不敢冲出‘雾莲心火’的防线。
　　看见‘紫葵火’似乎安静了下来，叶默根本就不敢耽搁，一口精血就喷在了‘紫葵火’之上，加紧炼化‘紫葵火’。
　　‘紫葵火’似乎知道自己即将被炼化，起先的时候，还在叶默的手心躁动不安。可是当叶默炼化到一定的程度后，‘紫葵火’彻底的安稳了下来，最后变得平静下来。
　　叶默根本就没有用多少的时间，就初步炼化了‘紫葵火’。‘紫葵火’表面上的紫色也变成了淡黄色，还原了初级火种的本来颜色。
　　叶默一伸手一团淡黄色的火焰在指尖出现，和橙色的‘雾莲心火’交映相辉，想的格外漂亮。
　　满意的将‘紫葵火’收进了丹田之中，叶默知道，他必须要早点出去。一旦等所有的抢夺都完成的时候，他才出去，那他就是最后的嫌疑人。
　　叶默出了金页世界，果然发现外面的抢夺还在进行，许多的修士不断的被打入湖里，然后又冲上去抢夺。还有的修士知道了自己的实力似乎抢夺不到紫葵种子，干脆就退到湖边。
　　夹杂在众多落水的修士当中，叶默窜出了湖面。天空中还有十几道紫色的光芒在闪动，叶默知道那是没有被抢走的紫葵种子。
　　对这些紫葵种子，叶默已经没有了继续抢夺的想法了。最大的好处已经在他这里，等郭祈钒回来后，和他们打个招呼，就准备离开了。
　　郭祈钒和燕七在一起，似乎并没有抢到紫葵种子，可就算是这样，他们两人依然被另外两名修士拦住在空中打斗。不知道是不是因为在抢夺紫葵种子的过程当中得罪了人，叶默正想过去帮个忙，却突然看见丁玲即将被人斩杀。
　　此时叶默再也顾不得别的，祭出手里的‘紫銊’，以最快的速度冲向了刺向丁玲的飞剑。
　　开始丁玲看见漫天的紫葵种子，迷迷糊糊就冲了上去，她是一种潜意识的渴望这才冲了上去。只是她冲到了修士当中，看见漫天的法宝飞舞，立即就知道自己太冒失了。当众多的修士被法宝击中，然后落入湖中的时候，她彻底的冷静下来，她已经明白，眼前的这些不是她能够插手的。
　　可是丁玲刚刚退下来，就看见燕七因为争抢紫葵种子得罪了人，两名金丹修士拦住了燕七。
　　丁玲焦急之下，立即就向那两名金丹修士丢了两张符箓，临时救了燕七一下。
　　可是也因为她的这张符箓炸伤了其中一名金丹一层的修士，确切的说只是烧伤了那名修士的衣服而已，那名修士看见伤害他的竟然是一名筑基圆满的女人，立即勃然大怒。
　　怒火之下的金丹修士，直接祭出飞剑要将丁玲斩杀在剑下。
　　一名金丹修士，哪怕是金丹一层的修士愤怒之下的飞剑也不是丁玲可以抵挡的，她根本就不用说抵挡了，甚至连逃都逃不掉。那金丹修士的真元组成了真元墙，让她没有办法逃走。
　　丁玲绝望之下只能闭上眼睛，她知道必死无疑。可偏偏这个时候，刚刚从湖底出来的叶默看见了丁玲的境况。他甚至想都没有想，就祭出‘紫銊’劈向了飞剑。
　　叶默这是全力一击，根本就没有任何的收敛。
　　‘紫銊’在飞剑要刺中丁玲的瞬间劈中了飞剑，‘咔嚓’一声，叶默这一刀竟然将那金丹一层修士的飞剑给直接劈成了两截。
　　叶默也随即就冲了上去，将迷迷糊糊当中的丁玲拉在了身后。
　　“你竟然敢伤我的飞剑？你找死……”那名金丹一层修士见自己的飞剑竟然被别人给劈断了，而且也是一名金丹一层修士，这让他勃然大怒。
　　丁玲此时才反应过来，她睁开眼睛，看见了拦在她前面的叶默，立即就明白了是怎么回事。
　　“谢谢你，叶大哥，这人好凶，我差点被他给杀了。”丁玲心有余悸的说道。
　　“你先去湖边等我，等我收拾了他再说。”叶默对丁玲的话还没有说完，对面的金丹一层修士再次祭出一把巨大的剪刀。
　　那剪刀的前方犹如一个张开大口的鳄鱼嘴，甚至在没有靠近叶默，就带起了一股阴冷的杀意。
　　好凶悍的一把剪子，叶默发现这竟然还是一把中品灵器。区区一个金丹一层的修士可以使用中品灵器，绝对来历不小，而且这个修士使用的剪子带着一股渗人的杀意，显然这把剪刀不知道杀了多少人了。
　　这名金丹一层的修士，竟然想要一招就将叶默给斩杀。


第九百四十章 厉害的黑网
　　剪刀虽然厉害，但是对手却太差，只有金丹一层。叶默手里的‘紫銊’带起紫芒，‘幻云束元刀’已经劈出。
　　叶默并没有攻击这名金丹修士，他这一刀直接劈向了剪过来那巨大剪刀。那金丹一层修士虽然境界和叶默相当，可是他的真元和神识相比起叶默来，相差的实在是太远了点。
　　只是这一招，原本杀意森森的大剪刀就被叶默固定在空中，几乎在大剪刀被叶默束缚住的同时，叶默已经伸手握住了这把剪刀，并且在第一时间就将这剪刀里面的神识标记给抹去，然后将剪刀丢进戒指。
　　那名金丹修士的剪刀被叶默抹去神识印记，心神受损，立即就是一口精血喷出。同时他的脸上露出难以置信的神情，对方也只是一名金丹一层修士而已，怎么可能随意的一招就收了自己的‘鳄魂剪’？甚至还随意就抹去了自己的神识印记？
　　叶默却根本没有管他，手里的‘紫銊’再次劈出，轻而易举的就将这名金丹一层的修士劈成了两半。
　　“你敢杀我……”这名金丹修士在被劈成两半的时候终于反应了过来，竟然还叫出了四个字。
　　叶默收起这名修士的戒指，任凭这修士落入湖中，心里却是冷笑。这家伙的优越性可真不错，他时时刻刻都要杀自己，现在被自己杀了，还威胁自己，说敢杀他。
　　就算是天王老子，要杀他叶默，他也不会束手就擒，更别说区区一名金丹一层的修士了。
　　原本拦住郭祈钒打斗的那名金丹六层修士，看见叶默斩杀了那金丹一层修士，顿时愤怒的大喝一声，竟然丢下了郭祈钒，转而向叶默冲了过来。
　　他人还没有到叶默身前，但是手里的棍状法宝已经被祭出，直接带着螺旋真元到了叶默的胸前。随着他不断的逼近叶默，那祭出的棍装法宝的螺旋真元气势愈发雄厚。叶默虽然还没有什么感觉，但是丁玲已经被这气势压的不断的后退，最后只能落在了湖边，紧张的盯着叶默和那名金丹六层的修士。
　　从叶默救了她到叶默斩杀那名金丹一层的修士也只是片刻时间而已，直到她被逼到边缘，才醒悟过来叶默竟然要面对一名金丹六层的修士，顿时心里大急。
　　叶默动都没有动，直到棍状法宝来到面前的时候，他手里的‘紫銊’才再次劈出，几乎在瞬间就搅碎了棍状法宝带来的螺旋压迫。
　　那金丹六层的修士见自己的法宝没有给叶默带来任何的麻烦，似乎很是诧异，不过他很快就明白过来叶默不是普通的修士。虽然已经明白这点，可是他的脸色却没有丝毫的波动，依然冰冷无比，手里几个法决打出，然后大喝一声挥出。
　　那长棍状法宝竟然在空中裂开来，无数道黑芒从裂开的长棍里面涌了出来，铺天盖地的向叶默席卷而去。
　　叶默脸上露出凝重的表情，他甚至感觉无论自己向什么地方闪动，这些涌出来的黑芒都会将他卷进去，这些黑芒甚至还带着锁定自己真元的功能。
　　刚才这名修士和郭祁钒打斗的时候并没有用这一招，现在对他第二招就用出来了。肯定刚才自己杀的那名修士个这名金丹六层的修士关系非同一般。
　　叶默从未见过这种黑芒，但是他的手底下却不慢，‘紫銊’已经再次卷出，‘幻云行意刀’已经被劈出。
　　‘紫銊’带起的刀芒分毫不差的劈中了那无数的黑芒，叶默还没有来得及松口气，却发现那些黑芒被刀芒劈中后，竟然没有消散，反而再次分裂开来。重新涌向了他。
　　自己劈了一刀，这些黑芒反而变多了？
　　但是叶默随即就感觉到，黑芒虽然变多了，可是对他的威胁却好像降低了不少。
　　此时叶默来不及多想，立即就撑起一道真元护罩，黑芒打在真元护罩上面再次发出‘嗤嗤’的响声，很快叶默的真元护罩就被黑芒撕破。那些黑芒没有一丝遗留的，全部都包围在了叶默的身上。
　　叶默心里一惊，就想遁走，他根本不知道这些黑芒到底是什么玩意。可是那些黑芒将他包裹住了后，竟然立刻就凝聚起来，最后形成了一个薄薄的黑网。
　　随即叶默就感觉一阵的疼痛传来，这黑芒形成的黑网似乎越来越紧，转眼就要将他给网成碎渣一般。
　　好厉害的东西，叶默使出‘紫銊’在黑网上就是一刀，可是叶默很快就发现，虽然‘紫銊’将黑网给割开了，但是黑网又以最大的速度聚合起来，再次将他网住。
　　只是片刻时间，叶默就感觉到自己的衣服已经被黑网割断，可以想象，这黑网不断的收缩，用不了多久他真的要被收缩成肉酱了。而那名金丹六层修士看见叶默被网住，嘴角露出愤恨的狞笑，同时取出一把飞剑，居然并不祭出，而是直接向叶默的两臂斩杀过来。显然他不是要杀了叶默这么简单。
　　此时叶默再也顾不得隐藏自己的东西了，他快速的丢出数个隐匿阵旗，同时飞快的祭出‘雾莲心火’。
　　‘雾莲心火’属于天火，只是在叶默的体表稍微转了一下，那些黑芒形成的黑色网就被叶默的火焰给烧了个精光，然后在空中残留着一些腥臭的气味。
　　见‘雾莲心火’很容易就烧了黑网，叶默心里了松了口气，修士当中能人异士辈出。这种黑芒可以形成黑网，他不要说见，就是听都没有听说过。如果他没有天火的话，他还真的不知道怎么办了。
　　不过叶默也由此知道自己的‘幻云刀法’还很幼稚，如果他的刀法厉害，就不可能只是削弱黑芒了，而是刀芒就可以将整个黑芒劈成虚无，根本就等不到这些黑芒形成黑网。
　　叶默知道‘雾莲心火’不能示人，所以在火焰烧了黑网的瞬间，他就收了天火和隐匿阵旗。计算是这样，‘雾莲心火’出现的瞬间依然引起了别人的注意，已经有数名金丹修士看向了叶默这边。不过当他们看见只是两名金丹修士打斗的时候，顿时就没有了兴趣。这个时候在湖面上打斗的修士实在是太多了。
　　黑网被叶默的‘雾莲心火’烧掉的同时，那名金丹六层的修士就反应过来，他甚至来不及收回长棍法宝，就震骇的指着叶默说道：“你有天……”
　　叶默岂能让他将话说出来，在他用手指指着叶默的时候，叶默已经施展出了‘幻云飞旋刀’。
　　这名金丹六层的修士只是说了三个字，就被叶默的飞旋刀气给割得破碎不堪，落入湖里。
　　叶默看着那根刚才分裂的棍状法宝再次形成了一个普通的长棍，背后都出了一些冷汗，刚才他差点阴沟里翻船了。
　　他的神识扫到那棍状法宝里面，却发现里面空空荡荡的，估计那黑芒只是一次性攻击招式而已。用完了，也就没有多大的用处了。
　　叶默拿了一件衣服穿在身上，却发现郭祁钒和燕七在一边震惊的看着他，而和燕七打斗的另外一名修士已经不见了踪迹。
　　此时湖面上打斗的修士已经不多了，当最后一颗紫葵种子被抢走后，很快那几人也都停住了打斗，叶默就知道这场抢夺盛宴已经结束。
　　叶默落在了湖边，郭祁钒和燕七也都过来了。
　　郭祁钒却很慎重的来到叶默的面前抱拳说道：“多谢叶兄刚才对丁师妹的救命之恩，如果叶兄有什么吩咐的，我……”
　　叶默摆摆手打断了郭祁钒的话，微微一笑说道，“只是举手之劳罢了，郭兄不必放在心上。”
　　他听出来郭祁钒称呼他从叶兄弟变成了叶兄，显然认为叶默的本事比他要高一些。
　　事实确实是这样，在郭祁钒看来，叶默肯定是通过什么功法隐匿了修为。
　　郭祁钒却并没有因为叶默的话不提这件事，而是有些担忧的说道：“叶兄，你杀的那两名金丹修士来历不凡，是六星宗门地魔宗的。金丹六层的修士叫顾一成，那个金丹一层的是地魔宗虚神长老的弟子，叫柴空。你以后要小心了……”
　　叶默却根本没有放在心上，他本来就不是南安洲的，再说了就算是以后要到南安洲，南安洲多大，他就不相信正好遇见了地魔宗的人。
　　见叶默没有在意，郭祁钒只好继续提醒道，“没有想到叶兄竟然不惧‘魔芒锁魂网’，但是叶兄也需要小心点。那个顾一成只是地魔宗刚刚修炼出‘魔芒锁魂网’的修士，他的‘魔芒锁魂网’还不很厉害，甚至只能用一次。一旦你遇见了地魔宗的高级修士，你就要小心了，那‘魔芒锁魂网’根本就用之不竭，甚至普通的东西根本没有办法伤害。”
　　听到这里，叶默却皱了一下眉头，如果‘魔芒锁魂网’真的可以用之不竭的话，他倒是真的需要在意了。
　　没有想到那个黑芒成网还是地魔宗的一个绝技‘魔芒锁魂网’，看样子自己的‘幻云刀法’还需要加强。在他的修为没有上升之前，必须要能做到一刀劈出去，可以将‘魔芒锁魂网’给劈散了。总不能每次都用‘雾莲心火’吧，毕竟用天火实在是太冒险了点。


第九百四十一章 分别
　　此时丁玲再次来到叶默面前感谢救命之恩，叶默也知道‘沙原药谷’最多也只有半个月就要关闭了，他也准备和郭祁钒几人告辞。见丁玲来感谢自己，也想送点丹药给几人。
　　对郭祁钒三人，叶默还是很有好感的。叶默拿出四个玉瓶，一人送了一瓶，丁玲他却送了两瓶。说是两瓶，其实有一瓶里面只有一颗‘培真丹’。
　　丁玲要结丹了，不用说她来这里的目的就是为了寻找机缘。现在他身上还有不少‘培真丹’，送一颗给她也没有什么。就算是五星宗门，一颗‘陪真丹’也不是那么容易得到的。
　　燕七刚要打开，叶默却阻止他说道，“这个回去再打开吧，我要走了，以后再见吧。”
　　“啊，叶大哥你要走了？”丁玲对救了她一命的叶默很是有好感，现在叶默要走，当然有些不舍，说了一句后，又补充说道：“要不，叶大哥你和我们一起寻找药材吧，‘沙原药谷’还有半个月才会关闭。”
　　叶默摇摇头，刚想说话，就听见一个声音在旁边响起：“这位朋友请了，在下王普，是七星宗门天衍宗的弟子。”
　　叶默愣了一下，这个什么王普他根本就不认识，再说了叶默可是知道那些大门派弟子的作风。说白点，根本就看不起六星以下的宗门，怎么可能主动上来搭话的？甚至还要报出自己的门票是七星？
　　不要说叶默，就是郭祁钒和燕七等人也有些不明白的看着王普，都不明白为什么王普要上来找叶默搭话。
　　见叶默没有说话，王普很有风度的抱了抱拳说道：“我刚才见叶兄连‘魔芒锁魂网’都可以轻易撕破，心里顿生结交之心，还希望叶兄不要怪我唐突。”
　　叶默却顿生警惕，他感觉到有些不大正常。不说王普一个金丹八层的修士来和他称兄道弟，最让他在意的是他和顾一成的打斗竟然被这人看在眼里。甚至还知道自己灭掉了‘魔芒锁魂网’，只是不知道他有没有看见自己动用天火？
　　虽然叶默不是那些千百年的老妖怪，但他经历的事情却多，王普尽管看起来很是真诚，可是叶默第六感觉却知道这人说的话根本就是为了接近他而接近他。也就是说，这个家伙找他说话是有目的的。
　　叶默淡淡一笑，也抱了抱拳说道：“一些小玩意，让人见笑了。”
　　王普却摇头说道，“我看叶兄过谦了，虽然当时叶兄忽然施展了一个隐匿的手法，可是我依然感觉到那似乎有一种很炙热……”
　　叶默心里一沉，他已经肯定王普找他有目的。不过这个王普似乎故意这样说的一般，只是说出炙热两个字后，就突然转移话题说道：“我只知道叶兄姓叶，还不知道姓名呢。”
　　“王普，你这是什么意思？”不等叶默回答，一个清冷的女声在旁边响起。
　　叶默冷冷的看着邱雪和王普，眼里闪过一丝厌恶，哪里还不知道王普之所以注意他肯定和这个女人有关系。
　　叶默根本就没有理睬邱雪和王普两人，只是对郭祁钒等人抱了抱拳说道：“郭兄，燕七，丁师妹，后会有期。”
　　说完，叶默拿出那把在别人眼里的加长菜刀，直接踏刀而去。
　　王普看着叶默离开的方向，脸色铁青，他想不到区区一个金丹一层修士，竟然敢如此不给他面子。
　　不过他却没有追上去，他早已在叶默身上下了神识标记，他没有必要这个时候当着众人的面去追叶默。
　　邱雪看见叶默只是对自己闪过一丝厌恶，虽然明知道叶默是要通过这种手段接近她，邱雪心里还是极度的不舒服。
　　她想了想，没有和身边的杨柔打招呼，竟然踏上飞剑追了上去。
　　叶默虽然相信，如果他全速飞行的话，就算是邱雪也追不上，可是这里很多人看着，他真不知道这个邱雪还要追上来干什么。
　　想到这里，叶默干脆停了下来，冷冷的盯着邱雪。
　　邱雪似乎知道叶默会停下来一般，眼里带着一丝淡然说道：“你送给我那么珍贵的丹药，或者你知道我没有办法拒绝……”
　　顿了一下，邱雪发现叶默根本没有答话的意思，只好继续说道：“是的，那丹药对我很重要，所以我同意你的一个要求，只要你不太过分就行，你说吧。”
　　同意我的要求？
　　叶默只是片刻就反应过来，原来到现在这个女人还自我良好的感觉自己要是在吸引她的注意。
　　自己送给她这么珍贵的丹药？叶默有些哑然，他身上金丹期以上的丹药除了‘凝碧丹’就是‘青蕴丹’最差了。而‘凝碧丹’虽然珍贵，可是毕竟还可以买得到。
　　他心急轻雪等人的下落，总不能送他身上金丹以上丹药中最差的‘凝碧丹’吧，心急之下就送了四颗‘青蕴丹’。再说他身上现在‘青蕴丹’没有一百也有七八十颗，却没想到被这个女人认为成送上了这么高级的丹药。
　　邱雪不是七星宗门吗？怎么‘青蕴丹’也成了珍贵丹药了？
　　转念一想，叶默也就明白了，七星宗门虽然资源丰富，但是五级灵草也不是大把大把的，说不定要换取‘青蕴丹’还需要大量的宗门积分。更何况他送出去的‘青蕴丹’还是特等的，特等的‘青蕴丹’是丹王才可以炼制出来的好东西啊。
　　他之前是因为在那个山谷当中得到了太多的高级灵药，再加上他自己就是丹王，也没有想到这么多。不过现在邱雪一提醒，他就完全明白过来了。
　　四颗‘青蕴丹’对叶默来说真的不算什么，所以叶默也不会没有品位的去将这四颗丹药要回来。但是现在邱雪说起这件事，他心里依然有些不爽，自己也算是付过费了，问个路还要碰壁。
　　“我该问的事情也问到了，也不需要你来帮忙了。现在我要走了，只希望你不要继续跟着我就行。”说完，叶默再次踏上‘紫銊’，只是片刻时间，就从邱雪的面前消失的无影无踪。
　　那大眼女孩杨柔也跟了过来，她看见有些发怔的邱雪，立即问道：“雪姐，怎么了？那个家伙为什么走了？你是不是让他明白了他的做法是痴心妄想的？”
　　邱雪摇了摇头，她此时也不知道叶默到底打的什么注意了，要说欲擒故纵吧，现在他的目的已经达到了，没有必要继续这样啊。要说他真的大方到四颗‘青蕴丹’也不算什么，邱雪是绝对不相信的。
　　……
　　叶默一走，郭祁钒三人立即也离开了紫葵湖边。
　　“师兄，你说那个邱雪去追叶兄，会不会给他麻烦？”三人单独走出很远的时候，燕七总算是忍不住问了出来。
　　郭祁钒摇了摇头说道：“十美的秉性我虽然不是很清楚，但是那个邱雪我听过，不是喜欢随意杀人的人。她追叶兄应该是有别的事情，再说，就算是她有想法，以叶兄轻易斩杀顾一成的修为，也不会惧怕她吧。”
　　丁玲却还是心有余悸的说道：“要不是叶大哥救了我，我都已经死了……”
　　说完她又拿出两个玉瓶，一边打开还一边说道：“我看看叶大哥送了两瓶什么丹药给我，啊……”
　　“怎么了？”丁玲刚刚叫出来，郭祁钒和燕七就来到了她的身边。
　　“是，是上等的‘培真丹’，还有一瓶特等的‘凝碧丹’，这，这……”相对于五星宗门真鼎派来说，这两种丹药已经是逆天了。
　　郭祁钒和燕七愣了一下，立即就打开了叶默送给他们的玉瓶，齐声说道：“我的也是一瓶十二颗‘凝碧丹’。”
　　“这个人情大了……”燕七喃喃的自语了一句。
　　郭祁钒却收起玉瓶说道：“都将东西收起来，不要多话。叶兄来历肯定不简单，说起人情，还有比救了师妹的人情大吗？我们记在心里就好。”
　　“是……”燕七和丁玲两人都齐声应道。
　　三人收起丹药，再次加快了速度，很快就走远。
　　……
　　叶默并没有飞行多远，就停了下来，他将自己身上的衣服全部脱掉，然后用清水决洗了又洗，最后才换上一身干净的衣服，将脱下来的衣服全部烧了。
　　他经历过的事情太多了，不是一次被别人下了神识标记，如果经历了这么几次还被王普下来神识标记，那他就是猪了。如果是修为远远高于他的人，那也就算了，可是王普金丹八层，对现在的叶默来说，也就这样罢了。
　　王普刚刚动手，叶默就已经注意到了。他之所以走出这么远，才将衣物烧毁，是不想和王普碰头。
　　其实按照他的本性，如果不是顾忌郭祁钒等人被人找麻烦的话，他肯定会在这里布置一个困阵，然后将王普引诱过来斩杀了。可是叶默也知道，王普和他说话的时候，郭祁钒等人都在，王普身死，郭祁钒三人肯定是要被怀疑的。
　　果然在叶默走了没有多久，王普就出现在了叶默停留的地方，脸色铁青的说道：“好奸诈的小子。”


第九百四十二章 无知者无谓
　　‘沙原药谷’确实太大，叶默根本连方向都分不清了，他只知道一路往北边赶，同时一路采集各种药材。
　　不得不说‘沙原药谷’是一个天然的药园，哪怕叶默没有去什么特别的地方，就这样一路飞来，三级、四级的灵草采集了一大堆，甚至还采集到了数株五级药材。
　　虽然一路往北飞，但是叶默还是下意识的避开来时的方向，他对那个黑雾是真心的怕了，那东西太恐怖了。如果他实力高一点的话，他说不定还会去研究一下吞噬空间的原因，可是现在，他只想走的越远越好。
　　第七天的时候，叶默飞行的当中神识感觉到了一阵真元的激荡，叶默不想多管闲事。但是对于谁在打，他也想看看。想到这里，他的神识立即就扫了过去。
　　如果叶默没有看见是谁在打斗的话，他还不会去多管闲事，可是当叶默看见是一名金丹圆满修士和一个蒙面女人在打斗，他立即就掉了个头，冲向了打斗的地方。
　　同时他心里可是在怦怦乱跳，那名金丹圆满的修士他认识，就是当初在灵髓池里面的那名修为最高的家伙。就是叶默亲眼看见的，他至少得到了一百枚灵髓，如今叶默看见了他，他还在和别人打斗，这种机会他怎么可以放过。再加上当初他差点死在那名修士的手下，叶默心里就更是没有任何的压力。
　　叶默同时将自己的修为再次显示在筑基七层修为，他知道那个金丹圆满知道自己是筑基七层的，所以现在看见自己筑基七层，肯定不会怀疑。
　　两名打斗的修士都看见了叶默的到来，不过两人似乎都对这名筑基七层的修士起了兴趣。
　　叶默看见那名金丹圆满修士惊喜的眼神倒是可以理解，这名金丹圆满修士知道他拿走了许多的灵髓，对再次发现他很惊喜那是情理之中。叶默甚至怀疑，如果他马上就走的话，这名金丹圆满修士会不会丢下那蒙面女子来抓他。
　　但是那名蒙面女子眼里看见叶默后的惊异却让叶默不懂了，这名女子他分明就没有见过，为什么看见自己了也是这种似乎认识的眼神？
　　看见叶默没有要走的意思，两个人都再次打斗起来，一时间这里真元激荡，空中不时的爆发出一阵阵的爆炸声响。两个人因为叶默的到来，打斗的更加激烈了，似乎都想早点了结了对手。
　　叶默看了一下那名女人的修为，金丹七层，刚刚晋级金丹后期，能和金丹大圆满的那个修士打斗的这么激烈，显然她的手段很多。不过叶默的眼神很是毒辣，他也知道，如果他不插手的话，这名金丹圆满的修士要不了多久就可以赢了。
　　叶默没有插手，对于他来说，最重要的是那金丹圆满修士身上一百多块的灵晶。这些对他太重要了，一百多的灵晶，绝对是一笔大财富，所以他一定不能让这笔财富从眼皮底下溜走。
　　对叶默来说，现在最需要的就是灵晶，有了足够的灵晶，他能在极短的时间提示到金丹中期，就满意了。
　　同时叶默也很理智，他知道自己现在还不是这名金丹圆满修士的对手。见两名修士的拼斗越发激励，叶默开始在这两人的周围布置阵法。
　　看见一个筑基七层的修士在两人周围不断的打下阵旗，再不断的撒下上品灵石，两名打斗的金丹修士只感觉有些好笑。
　　就算是这名小修士布置完了阵法，又有什么用处？区区一个筑基七层的修士布置的阵法，还禁不住金丹后期修士随意一击的。
　　此时的叶默在两人的眼里无知者无谓。
　　“轰”的一声，叶默的阵法刚刚布置好，那名黑巾蒙面的女子就被那金丹圆满的修士击飞，不过她并没有被击飞出多远，就撞击在了叶默刚刚布置好的防御阵法之上，让叶默的阵法一阵的摇晃。
　　防御阵被叶默激发开来，亮起一阵的黄光。可也就是这样而已，防御阵法并没有被撞破，依然闪着淡黄的光芒将两人封住。
　　那名蒙面女子已经惊讶的愣住了，她甚至忘了去擦一下嘴角的鲜血，而是愣愣的看着叶默。半晌才震撼的说道：“你竟然布置了一个三级阵法？你是三级阵法师？”
　　叶默心里冷笑，三级阵法算什么，如果他有时间又有材料的话，就算是四级阵法他都可以布置出来。更何况他眼下布置的还不仅仅是三级阵法，还带着一个隐匿攻击阵法。
　　那金丹修士也露出了凝重的表情？叶默区区筑基修为他并不在意，可是叶默布置出来了三级阵法却让他谨慎起来。
　　虽然他相信以叶默的修为加上他的三级阵法还挡不住他，但是他能修炼到金丹圆满，不是靠这些假设成功的。
　　“你想怎么样？”那名蒙面女修已经没有心思和那金丹圆满修士打斗了，而是冷声询问叶默。
　　叶默淡然一笑说道：“这和你没有瓜葛，我放开阵法，你可以走了。只是他和我有些过节，我要从他身上拿点东西。”
　　虽然叶默的话很是可笑，但是那蒙面女修并没有感觉到好笑。任意一个能布置出三级阵法的人都不是简单之辈，当初她出来的时候，师父就告诉过她，不要轻易得罪一个阵法师。
　　而眼前的这个筑基七层修士在极其短的时间里面，就布置出来了一个三级阵法，显然是一个阵法师无疑，这种人是不好得罪的。她想起来了当初叶默越级杀人的举动，顿时对叶默再也没有任何的轻视。
　　她对叶默点了点头，走向了那防御阵法。果然她这次走出去的时候，防御阵法并没有任何动静，也就是说这个阵法完全在这名筑基修士的控制之下。
　　叶默见那蒙面女修离开阵法后，并没有走，也没有去管她。就算是不用阵法，现在一个金丹七层的修士他也不会惧怕，哪怕打不过，他也可以逃走。
　　“你很有种，我还没找你，你竟然敢来打我的主意。”那金丹圆满修士看着叶默冷声的说道。
　　叶默微微一笑，“你没有找我？我看你是找不到我吧。”他根本就不用问，就知道这名金丹圆满修士绝对在到处找他。半池子灵髓，这人要是不找自己，那才是怪事。
　　“将你身上的东西交出来吧，就是那个装灵髓的法宝。我保证放你离开，绝不食言。除此之外，别的东西我动都不动。”出乎叶默预料的是那金丹圆满修士并没有对叶默动手，而是直接让叶默交出东西。
　　“也好，你将你的储物戒指都给我好了，我也保证只要我验证没有错误的话，我放你离开。”叶默语气平淡。
　　虽然叶默说话的语气平淡，可是他的手却没有闲着，说完他又丢出一个阵旗，顿时这个防御阵法里面变得迷迷蒙蒙一片起来，那金丹圆满修士甚至看不清楚叶默的脸了，而且他的神识似乎也迟钝起来。
　　那金丹修士看见这一幕心里一惊，他再也顾不得轻视叶默，手一扬，一面五彩斑斓的小幡就出现在他的手上。几乎在那小幡出现在他手上的同时，就被他随意的丢了出去。
　　那五彩小幡在叶默的阵法之中立即就变成了数丈方圆的巨幡，整个天空中似乎变得阴森起来，叶默在这巨幡的下面下意识的打了个冷战。
　　叶默刚才明明看见这个金丹修士和那蒙面女修打斗的是一把杵状法宝，现在竟然出现了一个五彩幡。
　　这个幡绝对比刚才那个杵状法宝还要厉害，叶默心里不由的郁闷，无论是那个顾一成还是这个家伙，和别人打斗的时候都是普通的招式，为什么一轮到他，就换成了这种东西了？
　　要知道他可是只有筑基七层的表现啊。
　　叶默虽然心里郁闷，可是手里却不敢有丝毫的放松，他接连丢出去数十枚阵旗，同时‘紫銊’也被他祭起劈出去。
　　他知道，和一名金丹圆满修士比拼真元那就是找死，既然现在他已经有了阵法帮助，他不利于才是傻瓜了。
　　要想赢了眼前这名金丹圆满修士，就必须要借助阵法压制住他，然后再和‘无影’来慢慢的折磨他。
　　‘无影’有过杀灭金丹圆满修士的战绩在前面，所以此时叶默并不是很担心。更何况现在他的情况可比当初杀掉李长生要好的太多了，当初他还是筑基，现在他已经金丹，还有阵法相助，他怕什么。
　　叶默的阵旗丢出去后，空中‘嗡嗡’的声音响起，数十道黄光再次从阵中冲出，直接冲上了那五彩巨幡，而阵法中的阴冷因为叶默的攻击阵法发动，变的稀薄起来。
　　只是阵中那灰蒙蒙的程度更加严重了，那金丹圆满修士看见阵中黄光冲起，甚至挡住了他的五彩幡，大大的削弱了五彩幡的作用，顿时心里一惊。他的五彩幡采用生魂炼制而成，虽然刚刚小成，但是却可以夺人心魄。没想到区区一个筑基修士，竟然能利用阵法来压制五彩幡。
　　他正想到这里，无数道淡紫色的刀芒已经迎面劈来。
　　而站在阵法之外的那名蒙面女子呆呆的看着灰蒙蒙的阵法，里面的爆炸声不停响起，却看不见任何东西。她心里已经是震撼无比，什么时候，这个筑基修士这么厉害了？


第九百四十三章 师姐
　　紫色刀芒席卷过来，这名金丹修士立即就知道叶默绝对不是筑基七层，就算是再逆天的筑基七层也施展不出这种厉害的刀芒。
　　可是现在不是他思考这些的时候，这金丹修士喷出一口精血，通过燃烧精血的办法将五彩幡给招了回来。五彩幡原本被叶默的攻击阵法阻拦住了，可是因为这金丹修士的燃烧精血，几乎是在瞬间就脱离了阵法的围困。
　　不等这五彩幡落在这金丹修士的手上，就再次幻化成巨大的五色巨幡拦住了叶默席卷而来的紫色刀芒。
　　‘紫銊’散发出来的紫色刀芒和五彩幡撞在一起，顿时发出刺耳的‘嗤嗤’响声。这种响声完全不同于腐蚀的声音，甚至有些像磨牙一般，难听之极。
　　‘紫銊’的刀芒被五彩幡挡住，叶默就感觉到真元一阵的激荡，一口血差点喷了出来，心里暗叫好厉害。
　　可这远远不是五彩幡的最终效果，当刀芒和五彩幡卷在一起后，那‘嗤嗤’的声音很快就变成了犹如来自地底的招魂之声，叶默就感觉到头脑一阵阵的昏沉。
　　叶默神魂强大，只是瞬间就明白了是怎么回事，或者这才是五彩幡的主要作用。但是要在他的阵法里面招他的魂，这金丹修士也太小看他的阵法了。
　　几乎在叶默明白这点的同时，数枚阵旗就再次被他丢出，然后手里的‘紫銊’发出更加耀眼的光芒。
　　无数的黄光从阵法当中激发出来，又一次的席卷住了五彩幡。
　　叶默的‘紫銊’竟然在这最关键的时候，施展了一招‘幻云束元刀’。确切的说这一招是叶默幻云刀法当中，最不能伤敌的一招了，这一招的作用只是束缚住敌人的真元调动而已。
　　以叶默的修为此时施展这一刀，能束缚住金丹圆满修为的真元也只是片刻时间。可是这片刻对叶默已经够了，‘无影’已经在这片刻时间发动。
　　‘无影’与叶默已经配合过数次了，早就熟能生巧，这种事情对它来说实在是太熟悉了。更何况叶默为它营造出了这么好的机会？
　　叶默肯定如果不是阵法围困，仅凭自己的‘幻云刀法’，这个时候不要说束缚住这名金丹修士了，就算是挡住他的五彩幡也不容易。可是有了阵法的帮忙，那就完全不同了，‘幻云束元刀’是真的束缚住了这名金丹修士，哪怕只有一两个呼吸。
　　从‘无影’出道以来，除了被那名六级妖兽逃脱之外，其余的无一例外的都成了它的盘中餐。
　　这金丹修士感觉到体内的真元一滞，立即就知道不好，他身经百战，什么事情都见识过。这是他第一次对叶默产生了惧意，这个修士似乎什么手段都有，而且他的那些手段还都让人防不胜防。
　　产生了惧意，这金丹修士立即就想走了，他刚想收回五彩幡，就感觉到体内经脉一疼，似乎无尽的精血都被瞬间吞噬一般。
　　这金丹圆满修士心里大骇，他已经知道叶默的杀手锏了，这个时候如果继续坚持下去，就是死路一条。
　　这金丹圆满修士甚至不管五彩幡了，而是拼尽全身的真元裹住了‘无影’，然后快速的冲了出去。
　　‘无影’是第一次没有完全吞噬敌人的精血就被真元裹住，如果对方要将它逼出去，它还有办法，可是被真元裹住，这瞬间它竟然没有办法挣脱。
　　这名金丹圆满修士以最快的速度退走，可是他惊慌之下竟然忘了叶默早就布置了防御阵法。
　　“轰”的一声巨响，这金丹修士撞击在防御阵法之上，阵法一阵阵的摇晃，似乎要坚持不住一般。
　　此时这金丹修士已经强迫自己冷静下来，他终于明白了叶默为什么有这么大的信心了。那名冒充筑基的修士，不但真元浑厚比他不差多少，而且还有各种手段辅助。
　　冷静下来的金丹修士再也顾不得找叶默拼命，他知道只有逃出这阵法才是最关键的一点。他从未想到，开始被他认为成不足一提的阵法，竟然真的成了他的索命阎王。
　　这名金丹圆满修士刚拿出飞剑，还没有对阵法进行再次攻击，就又看到无尽的紫色刀芒铺天盖地的向他席卷过来。
　　这金丹修士愤恨之下，竟然不再去劈开阵法，而是回过头来要挡住叶默卷来的紫色刀芒。
　　只是他的真元本来就因为要逃走，有些束缚不住‘无影’了，这样再次分出一部分来对抗叶默的紫色刀芒，‘无影’瞬间就冲破了他的真元束缚，开始吞噬他的丹田。
　　这名金丹圆满修士手里的飞剑只是祭出在空中，甚至还没有来得及反击叶默，就被叶默的紫色刀芒完全笼罩住了。他的眼里除了惊骇之外，就是无尽的后悔。
　　或许他在后悔不应该和叶默这样的家伙对敌，或许他在后悔刚看到叶默的时候，就不应该让他布置阵法。
　　可是这一切都已经太晚了。
　　紫色刀芒卷起漫天的血雾，下一刻，这名金丹修士就干瘪起来。
　　叶默收起五彩幡和金丹修士的戒指，缓缓的舒了口气，他没有去看这金丹修士的戒指，他知道外面还有一个来历不明的蒙面女子。
　　那蒙面女子看见叶默阵法里面不断的爆炸声响起，到最后阵法被撞击的摇摇晃晃，正当她想上前仔细的查看一下的时候，眼前的阵法忽然消失，那个筑基七层的修士出现在她的面前，而那名金丹圆满的修士已经消失不见。
　　这蒙面女子一脸惊骇的看着独自出来，还在收拾阵旗的叶默，半晌才犹豫的问了一句，“你杀了他？你居然杀了他。”
　　两句话，两种不同的语气，显然这女子内心的惊骇完全不是这两句话可以表达的。一个筑基七层修士，能通过阵法来斩杀一名金丹圆满修士，这无论谁说出来，她也很难相信。可是，这偏偏是她亲眼看见的。
　　“没错，我是杀了他。”叶默收拾完阵旗回头看了看这名蒙面女子，他似乎从来都没有见过这名女子，可是这女子好像见过他一般。
　　见这女子还在震撼当中，叶默随意的问了一句，“你认识我？还是你见过我？”
　　这蒙面女子似乎反应过来，她长长的吁了口气，这才点了点头说道：“是的，我见过你一次，而且我还知道你是正元剑派的修士，当时你在野外斩杀了正元剑派的李百森。你确实很不一般，通过一颗‘暴元丹’竟然可以越级杀了正元剑派筑基名人堂第一的李百森。”
　　叶默心里一惊，这件事现在他当然不在乎，他心惊的是当时他斩杀李百森之后已经是强弩之末。而这个蒙面女修就在一边看着，他居然一点都不知道。
　　如果当时她要是起了异心的话，要斩杀自己简直易如反掌。宋映竹和叶菱不要说和她对敌了，估计半招都坚持不了。
　　这蒙面女子似乎看出来了叶默的后怕，语气开始平静起来，淡声说道：“当时如果我要杀你，也是易如反掌，可是我没有杀你。”
　　“你是谁？居然还认识李百森。”叶默冷冷的问道。
　　这蒙面女子语气愈发淡然起来，“我认识李百森，因为我也是正元剑派的弟子。你说我作为一个正元剑派的弟子，面对杀了正元剑派筑基名人堂核心弟子的人，我会怎么样？”
　　叶默忽然哈哈一笑说道：“你的消息还不怎么灵通，我除了斩杀了李百森之外，还斩杀了季长生。”
　　说完叶默一招手，‘紫銊’再次出现在他的手上，然后淡然说道：“要上就快点，我等你。”
　　这蒙面女子听了叶默的话，竟然怔住了，却丝毫没有要和叶默动手的意思，半晌后才喃喃的说道，“你竟然可以斩杀金丹圆满的李长生？也对，你刚刚就杀了一个金丹圆满。”
　　“你知道他姓李？”叶默奇怪的问了一句，按说季长生姓李的事情，除了他和虞雨芊之外已经没有人知道了，他没有想到这个女子竟然知道。
　　这女人没有回答叶默的话，而是对叶默弯腰了一下，这才说道：“谢谢你帮我杀了李长生，我叫傅依霜，你应该听说过我。”
　　傅依霜？叶默还真的听说过这个名字，他刚到正元剑派就听说过这个名字了。他上下再次仔细的打量了一下傅依霜，这才疑惑的问道，“傅依霜这个名字我是听说过的，可是你不是练气名人堂的第一吗？怎么成了金丹修士了？而且还是金丹七层了？”
　　傅依霜淡淡一笑说道：“两年前我离开正元剑派外出历练的时候就已经是筑基七层了，已经有两年时间我没有回去过了。当我晋级金丹一层的时候，本来我是想尾随李白森杀了他的，却没有想到，看见了你和他的一场战斗。”
　　叶默已经明白过来，原来这个傅依霜也和李百森有仇，这才不敢回正元剑派。她估计是一晋级金丹就来找李百森的麻烦了，没想到遇见了李百森要杀自己，最后反而被自己杀了。
　　如此说来，这个女人严格意义上来说还算是他的师姐。


第九百四十四章 交换
　　但是叶默本身就对正元剑派没有什么好感，更别说这个根本没有任何关系的师姐了。当初他和李百森战斗处于逆势的时候，这个女人都没有出来，就说明他的小命在这个女人眼里根本就不算什么。
　　也就是说，这个女人的眼里只有她自己。
　　叶默顿时没有了兴趣，他不想继续和这个女人说下去了，他连问一下的意思都没有。
　　看见叶默似乎有想走的意思，傅依霜却突然说道：“你既然杀了李长生，应该得到了‘幻云六刀’吧？我知道李家的‘幻云六刀’在李长生身上，别人都没有资格。”
　　“什么意思？”叶默的语气变得冷淡起来，虽然‘幻云六刀’他根本就没有看在眼里，可是这个女人问起这件事，说不定她打的就是‘幻云六刀’的主意。
　　傅依霜似乎看见了叶默的戒备，立即说道：“你不用担心，我之所以对‘幻云六刀’如此关心，那是因为这‘幻云刀法’本来就是我傅家的。”
　　听了傅依霜的话，叶默当然知道了傅依霜为什么要杀李百森了。当初他得到‘幻云九刀’的最后三刀的时候，就猜测这‘幻云六刀’不是李家的刀法了，现在看来果然是这样，只是没有想到，幻云刀法竟然是傅家的。不过看来，傅家的这个‘幻云刀法’也不完全啊。也就是说‘幻云刀法’不是李家的，但同样不是傅家的。
　　“数百年前，幻云刀法是我傅家得到的一本刀技，后来被李家杀了我傅家满门，然后抢走。我傅家后辈唯一要做的事情，就是夺回幻云刀法，报仇。”傅依霜语气平静，没有丝毫的恨意，似乎这就是她必须要去做的两件事一般。
　　叶默没有去管傅李两家的事情，而是说道：“你两年没有回正元剑派了，估计很多事情你都不知道了，听说正元剑派要合并给隐剑门了，而且我还听说平尧李家已经被正元剑派拔了，所以你或许只要找回‘幻云六刀’就好。至于报仇，正元剑派已经帮你做了。”
　　“啊……”傅依霜愣了一下，过了一会反应过来的时候，才喃喃的说道，“原来有些事情根本就不需要去做了。”
　　叶默没有说话，只是平静的看着傅依霜。
　　果然傅依霜很快就反应过来，立即有些热切的看着叶默说道：“这么说你只要将幻云刀法给我，我就不需要再为傅家血誓活着了。”
　　叶默淡淡的说道：“你说的没错，‘幻云六刀’确实在我的身上，可是我和你一不沾亲二不沾故，为什么要平白无故的将‘幻云刀法’给你？”
　　“……”傅依霜有些语塞，顿了好一会才犹豫着说道：“可是当初你斩杀李百森之后，我并没有趁机对你动手。”
　　“你没有动手是因为你知道李百森身上没有‘幻云六刀’，第二你还有些忌惮我，我能斩杀假丹境界的李百森，未必就不能重创你。而你当时却是刚刚晋级金丹，绝对不能受伤。所以，我也不欠你什么。”
　　叶默说完顿了一下，继续说道：“或者说当时李百森要斩杀我的时候，就算是我没有还手之力了，你也不会主动上来帮我，你只会趁机斩杀李百森。至于我的死活，你根本就没有放在眼里，我有说错吗？”
　　傅依霜哑然，她没有反驳，事实也是这样，就算是叶默当场被杀，她也不会出来帮忙的，最多只是趁机斩杀李百森。虽然她也是正元剑派的弟子，可是她去正元剑派完全是为了报仇，根本就没有真正当自己是正元剑派的。
　　见傅依霜没有话说，叶默冷笑一声说道：“要说欠，那只是你欠我的，就不说我帮你斩杀了李百森，就算是不久前，那名金丹圆满修士你打的过吗？如果我不来，就算你不死，也要脱层皮。不过我很遗憾的告诉你，如果我不来的话，你还真的很难活下去，至于具体的原因我就不说了。从这个角度来说，你欠我一条命。”
　　傅依霜的头低了下去，她虽然不相信叶默说的，他不来自己就逃不掉的事情，可是叶默毕竟算是帮了她。
　　叶默一看傅依霜的表情，就知道她对自己的话有些不以为然，也不在意，依然淡声说道：“你欠了我的，还让我将‘幻云六刀’免费送给你，你是不是自己也感觉到可笑？如果你以为你可以从我手里抢走‘幻云六刀’，那就尽管上，我会让你满意的。”
　　叶默连金丹圆满的修士都可以斩杀，傅依霜此时哪里会冒冒失失的找叶默拼命，如果不是‘幻云六刀’在叶默的身上，她早就走了。
　　“既然不想留下我，那我就走了，告辞。”说完叶默就要祭出手里的‘紫銊’。
　　“等等……”傅依霜连忙叫住了叶默，她从叶默的口中就知道叶默已经离开了正元剑派，一旦叶默走了，她从什么地方去寻找‘幻云六刀’。
　　见叶默停了下来，傅依霜再次叫住了他，然后拉下面巾咬了一下嘴唇说道：“我自负还有几分姿色，如果你将‘幻云六刀’还给我……”
　　叶默看着傅依霜愣住了，说句实在的‘幻云六刀’他真的没有看在眼里，他现在已经有完整的‘幻云九刀’怎会在意那个‘幻云六刀’？就算是‘幻云九刀’，叶默也没有在意了，他新领悟的幻云刀法，威力已经远远在原来的幻云刀法之上，又怎么能在意老的‘幻云九刀’？更何况是不完全的‘幻云六刀’？
　　他之所以说这些话，是因为傅依霜在‘沙原药谷’里面这么久的时间，肯定弄到了不少的药材，他想要傅依霜拿些药材来换而已。他之所以没有主动说出来，是想让傅依霜拿出最好的药材和东西和他换，这是做生意最基本的。只有自己不想交换，对方才会拿出最好的东西。
　　可是叶默却不知道傅依霜的想法，在她的眼里，自己得到的拿些药材虽然珍贵，但是叶默同样在这里面得到了许多的药材，用药材换珍贵无比的‘幻云六刀’应该想也别想。
　　更何况‘幻云六刀’对她来说还不仅仅是一个刀技，所有傅家的人都有血誓在身。如果不能为傅家拿回‘幻云刀法’，那永世也不能飞升。现在李家的人已经被正元剑派灭掉了，对傅依霜来说，最重要的事情就是修炼，然后飞升。可是有这个毒誓在身，她就必须要拿回‘幻云刀法’。更何况，‘幻云刀法’还是一门极其厉害的刀技，对她来说也是巨大的帮助。
　　如果不是叶默表现出来的强悍战斗力，她还真想将叶默杀了，然后抢夺‘幻云六刀’。
　　只是她现在打也打不过叶默，抢也抢不过叶默，身上也没有什么特别的宝贝，更何况她还在真的如叶默所说的那样，欠了他不少。傅依霜想的是，除了自己的纯阴之躯，还真的没有什么能让对方动心的了。
　　还有，她之所以这样做，也是知道叶默很好色，当初他斩杀李白森的时候，身边就带了两个美丽女子。也许只有这样，她才可以从叶默身上拿到‘幻云刀法’。
　　傅依霜的脸色有些许的苍白，估计是常年带着面纱的缘故。但就算是这样，叶默也不得不承认她是一个美女。她的眼睛很大，让叶默想起了几天前遇见的那个大眼女孩。不过比起那大眼女孩来，傅依霜显然更加出色，就算是邱雪，叶默也认为不一定就可以比得上傅依霜。
　　可就算这样，叶默对傅依霜也没有任何的想法，他心里暗叹，他感觉为了一个‘幻云刀法’的前六刀，傅依霜这样做真的不值得。
　　叶默忽然意兴阑珊起来，他竟然没有了要狠狠的宰一下这个女人的想法了。这个女人为了傅家的仇恨活着，为了‘幻云刀法’活着，这种活法对叶默来说，那是太累了。
　　叶默拿出‘幻云六刀’的玉简丢给傅依霜说道：“‘幻云刀法’在这里面，不过这个刀法不完善，还少三刀，就算是修炼，也只能作为虚神之前的刀技，晋级虚神之后，‘幻云六刀’就稍显不足了。”
　　说完，叶默不再理睬傅依霜，‘紫銊’祭出，带起一道紫芒，消失的无影无踪。
　　虽然他同情傅依霜，可是也没有想要将自己的‘幻云九刀’送给她。‘幻云九刀’是他侥幸得到，而且也不是什么傅家的东西。如果当初他在和李百森动手的时候，傅依霜帮助了他一下，说不定他会将后面的三刀也给了她。
　　可是当初傅依霜只是在一边看着，并没有动手，自己现在能将‘幻云六刀’还给她，已经是很对得起她了。
　　傅依霜拿着‘幻云六刀’的刀法，愣住了。她想不到在她拿掉面纱的时候，对方竟然直接将‘幻云六刀’给她了，甚至一点条件都不提了。
　　这是为什么？难道是觉得我丑？
　　对自己的长相，傅依霜还是有相当的自信的，她知道自己不丑，不但不丑，而且还是一个美女。可是她实在想不通叶默为什么要这样？
　　摇了摇头，傅依霜没有想下去，她第一时间就用神识查看了一下‘幻云六刀’的玉简。里面果然是记载的‘幻云刀法’。
　　傅依霜心里大喜，她费劲了千辛万苦，总算是帮傅家再次拿回来了‘幻云六刀’，而且还是如此轻松。


第九百四十五章 竟然敢真走
　　叶默找了个安静的地方，布置了一个阵法，开始查看自己的战利品。得到的几枚金丹戒指里面都是大量的药材，全部被叶默分类装进了一个戒指，只要是稍微珍贵一点的药材，都被叶默栽进了金页世界。
　　大堆的灵石和丹药，还有法宝灵器都被叶默集中起来堆成一堆。除了那个鳄鱼头剪刀还有那个五彩幡外，其余的东西，叶默都放在一起准备出售。
　　至于矿石，最珍贵的是得到了一块炫阳真金和一块上等的星辰沙。除此之外，收获最大的就是最后斩杀的那名金丹圆满修士。
　　不说他的那个五彩幡很厉害，他的戒指里面上品灵石就有四十万，这不是最主要的，最让叶默震惊的是，他戒指里面各种灵草堆起来几乎比自己还多，只是珍贵的灵草相对较少而已。叶默知道，如果他不去那个雾气山谷，他也不可能有这么多的珍贵灵草。
　　当叶默看见一百七十多颗灵晶的时候，顿时就明白了为什么这个家伙身上这么富有了，他绝对是打劫了许多灵髓池里面的修士。本来叶默知道他身上大约一百块灵晶左右，可是现在竟然有一百七十多，说明他杀的人还不是一个两个。
　　不过这对叶默来说没有丝毫的压力，此时他将这些东西全部分类起来，竟然有上品灵石一百五十万，中品灵石两百六十万，下品灵石倒是最少了，只有三百万不到。
　　叶默几乎可以肯定，就算是在金丹修士里面，他绝对是一个有钱的人了。
　　收拾好这些东西后，叶默只是随意的寻找了一些灵药，他知道‘沙原药谷’即将结束了。
　　还有几天时间，叶默特意炼制了数个二级阵盘，包括了防御阵盘，和四个攻击阵盘。虽然叶默很想炼制更高级的阵盘出来，可是一个他的材料有限，第二炼制高级阵盘，比布置阵法要困难多了。
　　他知道对他来说，最危险的不是在‘沙原药谷’，而是出去的时候才是最危险的。
　　不说以‘鬼仙派’计致元为代表的那群被他收了过路费的修士了，就是那个苦瓜脸肯定也会等着他的。单独那个苦瓜脸，叶默倒也不惧，只是他怕的是那苦瓜脸还有别的后台。
　　……
　　此时距离叶默数千里外的地方，一名苦瓜脸金丹修士脸色阴沉无比，因为阴沉的脸色，愈发衬托出他的脸像一只变形的苦瓜。
　　他进来后除了要采集药材外，还有一件非常重要的事情，就是将叶默斩杀，然后将叶默身上的东西全部带走，这是‘仙宝楼’风长老交代的事情。
　　风长老的意思是，叶默能在如此年纪，如此修为的情况下夺得炼丹名人堂的第一，显然身上藏有秘密。
　　本来他以为这是一件很简单的事情，因为他已经在叶默身上做了神识记号。可是进入‘沙原药谷’后，他不但没有找到叶默，就连他的眼线，那个混混老大贺冲也消失不见了。
　　十拿九稳的事情没有完成，让这苦瓜脸金丹修士脸色非常的难看，他知道自己这件事没有完成，在风长老眼里的价值绝对会大大的缩减。
　　虽然他心有不甘，可是他也知道自己时间已经到了。
　　时间确实是已经到了，随着各人身上的白光闪过，‘沙原药谷’里面所有的修士都被传送了出去。
　　……
　　叶默从‘沙原药谷’刚一出来，就看见了密密麻麻的人挤在山谷之外。此时林立在山谷之外的摊位比起之前来更多了，几乎每一个摊位的前面都挂着一个大牌子，收集灵草，收集各类材料……
　　叶默不敢用‘九变’，相比起计致元来，他更加怕遇见那黑白两个老头，那可是虚神修士。
　　看见众多的人后，叶默根本就没有打算停留，立即就要远遁。只是他刚刚出来，就被一群热情无比的商贩给包围住了。
　　“我是‘万灵堂’的伙计……”
　　“我是‘药鼎门’的，你的灵草我们收购价格最高……”
　　等叶默挤出去后，一名三十来岁的美丽女子却出现在了他的面前，“叶默，我就知道那些人奈何不了你，你果然没有让我失望啊。”
　　叶默看着眼前的柳月棠，还有她身后的三个师妹，心里暗自提防，嘴里却淡声说道：“我只是靠自己的辛苦赚钱而已，如果我说不是我，你们都已经死在那个雾气弥漫的药谷了，我想你肯定不会相信的。”
　　叶默是真的有些郁闷了，说心里话，他是真的帮了那些家伙，结果那些家伙没有一个相信他，都想杀了他，抢走他的东西。
　　如果一开始叶默就知道是那样的话，他宁可不要那个买路的灵药。虽然是无意中做了好事，也没有打算求回报，但是自己九死一生后，还要被人追杀，简直郁闷的不行。要知道他只是要了一点灵草而已，和性命比较起来，那些灵草又算什么？
　　柳月棠微微一笑，却没有直接回答叶默的话，显然她认为叶默既然能够出来，就算是他不修复传送阵，她们一样也可以出来。叶默说救了她，她当然不会相信。
　　叶默面无表情的说道：“灵草没有了，要动手就快点，不动手我就要走了。”
　　那叫琪琪的女孩听了叶默的话，忽然插口说道：“叶师兄，我是相信你的话的。”
　　“琪琪？你……”琴慕心有些惊异的看着琪琪师妹，她们都知道琪琪师妹有一种本事，就是别人说的话是真心的还是假的，她都感受的出来。难道叶默说的真的是真话？没有他的话，自己这些人都出不来？
　　琪琪却继续说道：“叶师兄，你误会我师姐的意思了，只要‘沙原药谷’开谷后，任何人是不允许在这里动手的。就算是要动手，也要等到出了这里再说。我师姐只是想邀请你去我们‘仙药谷’做客而已，因为虽然我们不会动手，但是一旦你出去后，别人就会动手的。”
　　叶默的神识早就看见了计致元，他冷冷的盯着自己，虽然没有过来，显然一旦自己离开的话，他绝对要追自己的。出了他之外，他身边还有几名修士对他虎视眈眈。
　　叶默的神识再次扫了出去，没有用多久的时间，他就看见了那苦瓜脸修士。只是此时那苦瓜脸并没有看自己，似乎在自己身上下神识记号的根本就不是他。
　　可是叶默已经确认这家伙要对他不利，怎么可能相信这家伙的表面神态。更何况他不是一次的感受到，这家伙用神识扫他了。
　　除此之外，还有一名被他抢了东西的修士在关注他，就是神剑宗那个金丹八层的阮停。
　　出乎叶默预料的是，在叶默观察别人的时候，双心谷金丹五层的折秋水竟然特意走过来，对叶默抱拳问候道：“叶兄你好，我知道很快就可以见到叶兄，果然是这样。如果叶兄以后有空的话，可以去双心谷做客，折某对叶兄那是真心的钦佩，同时也感谢叶兄的救命之恩。”
　　“你对我没有意见？”叶默奇怪的看着折秋水问道，自己拿走了他一半的药材，这家伙似乎一点意见都没有啊。
　　折秋水哈哈一笑说道：“不要说叶兄是为了救我一命，就算是叶兄如此惊才艳艳，也是我钦佩的对象，些许药材又何足道？何谈意见一说？”
　　叶默确认折秋水说的是真心话，也点了点头说道：“好，有空的话，叶某必定前往双心谷一趟。”
　　见折秋水离开，柳月棠再次上来说道：“叶师弟，你确实不凡，折秋水也是一个高傲的人。你拿了他的药材，他竟然还对你如此推崇。”
　　见叶默似乎有些不耐烦，柳月棠却微微笑着继续说道：“叶师弟，我‘仙药谷’是真心邀请你去做客，绝无异意。况且，你现在走的话，那计致元绝对不会放过你的。不过，我相信他还不敢找到我‘仙药谷’去，就算是因为你得罪了‘鬼仙派’，我‘仙药谷’也不会惧怕。”
　　本来叶默还在考虑是不是和柳月棠一起去‘仙药谷’走一趟，毕竟就算是他利用阵盘不惧怕计致元，可计致元毕竟是五星宗门的人。无论自己杀不杀他，对自己都是没有任何的好处。更何况，一旦他追杀自己，就绝对不会是一个人。
　　可是柳月棠的话显然是要卖一个人情给他，那个意思几乎肯定了叶默会和她一起走。如果叶默不去的话，那就是死路一条。而且言外之意，还有为了他叶默，‘仙药谷’不惜得罪‘鬼仙派’。如果自己去了，就必须要承受了‘仙药谷’这份人情。
　　琴慕心听了大师姐的话，心里却是在暗叹，相对来说，她还是比较了解叶默的。大师姐还没有施恩，就打算挟恩图报了。以叶默连师父都可以拒绝的性格，绝对不会就范的。
　　果然，琴慕心就听见叶默冷冷一笑说道：“那就多谢柳师姐的好意了，不过我还不需要一群女人来保护，告辞。”
　　说完叶默祭出‘紫銊’，直接冲上天空，瞬间带起一道紫芒远去。
　　叶默说那个话倒也没有看不起‘仙药谷’女人的意思，只是柳月棠要挟恩也太明显了点，就好像他根本不堪一击，没有她的保护，就活不下去一般。
　　柳月棠看着叶默消失的背影，喃喃的自语了一句，“他竟然敢真走？”


第九百四十六章 追杀叶默
　　“啊……”广薇忽然惊叫一声，然后拉着柳月棠的手急切的说道：“大师姐，你去帮帮他吧，刚才‘鬼仙派’的计致元也走了，而且还不是他一个人，那些人肯定都是追杀叶默去了。”
　　琴慕心也是一脸期盼的看着柳月棠，虽然叶默当她的面拒绝了婚事，可是她心里现在竟然也希望大师姐去帮一下叶默。
　　柳月棠叹了口气说道：“师父她们已经过来了，我们去见师父吧。”广薇和琴慕心回头果然看见了师父和门派的几位长老过来，立即就知道去帮助叶默的这件事不现实了。
　　……
　　叶默一飞出这里，就感受到了计致元跟了上来，除了计致元外，还有另外两人，估计是计致元叫来帮忙，防止他逃走的。
　　计致元金丹圆满修为，而另外两人都是金丹后期，叶默自付自己就算是用阵盘，也杀不了三名金丹。
　　更何况他的阵盘还是普通的二级阵盘，叶默相信如果他有一个四级阵法的话，要斩杀三名金丹那是轻而易举。或者说就算是他没有四级阵法，只要有一个三级阵法，也可以斩杀计致元。
　　可最关键的问题是，现在他一没有时间布置三级阵法，第二就算是有三级阵法，对方也不是一个人，而是三个人。
　　想到这里，叶默就开始头疼起来。
　　感受到越来越近的计致元，叶默知道他必须要拿主意了，再不下定主意，那就晚了。
　　叶默忽然催动‘紫銊’，速度再次暴涨。一直追在叶默身后的计致元看见叶默的速度加快，心里只是冷笑，就算是叶默速度再快，区区一名金丹一层修士也没有办法从他的眼皮底下逃走。
　　叶默是想加快速度，然后提前隐匿起来，等计致元追上来后，给他来一个偷袭。就算是偷袭不到他，也要偷袭另外两个。只要三个人当中干掉两个，余下的计致元哪怕是金丹圆满，叶默也有信心利用阵盘和他周旋。
　　可是让叶默没有想到的是，他刚刚加速，一道极其强横的真元波动从附近插了上来，很快就和他并驾齐驱了。
　　叶默心里一沉，知道继续逃下去也没有多大的意思，他停了下来。
　　一名五十多岁的男子出现在叶默的面前，叶默握住‘紫銊’沉默了下来。这人金丹圆满修为，甚至即将结婴了，比起那个计致元丝毫不差，甚至真元还要浑厚一些。如果再加上后面的计致元，还有两个金丹后期，今天他是插翅难飞。
　　“你就是炼丹名人堂第一的叶默？”这名男子并没有对叶默动手的意思，反而随口问了一句。
　　叶默点了点头，还没有回答，后面的计致元已经和两名同伴先后来到了这里。
　　不过当他们看见这里还有另外一个人的时候，都没有说话，只是下意识的将叶默和那名五十多岁的男子围在了中间。
　　但这只是片刻时间而已，计致元就似乎想起来了眼前的那名男子是谁，脸色立即就有些变化，随即主动走上来抱了抱拳说道：“原来是‘仙宝楼’的颜长老，不知道颜长老怎么有空来这种地方？”
　　叶默听了心里一动，他知道颜铮在‘仙宝楼’有一个后台，不知道是不是眼下的这个人。
　　想到这里，他没有再迟疑，也直接抱拳问道，“前辈，请问你是否认识颜铮。”
　　这个时候，他必须要搞清楚对敌关系。因为现在的情况对他很是不利，他要弄清楚对方来的目的。
　　那男子对叶默微微一笑，“不错，我叫颜郡，听铮儿说起过你。没想到你竟然已经是金丹初期了，可见铮儿眼光不弱。你我都是金丹，就不用称呼前辈了，直接称呼我颜长老即可。”
　　叶默心里大喜，既然是颜铮的后台，应该还欠他的人情。当初他得到了孔叶老人出手炼丹的机会，他却没有要，给了颜铮，他相信颜铮绝对会给眼下的这个颜郡。只要他猜测的是真的，那名颜郡就欠他一个人情。
　　“是，多谢颜长老了。”叶默即刻上前再次抱拳说道。
　　本来他是打算偷袭其中一个到两个的，虽然有些把握，可是毕竟没有一个金丹圆满的修士来帮忙把握大。如果颜郡帮他，只要颜郡牵制住计致元，他有把握利用阵盘杀了两名金丹七层，然后再回头帮颜郡。
　　计致元的脸色却难看起来，他显然看出来了叶默和颜郡有些关系。而且颜郡出现在这里，估计也是为叶默撑腰来的。
　　颜郡在回答了叶默的话后，又对计致元抱拳笑着说道：“计道友，虽然我不知道叶默因为什么原因和你有了误会。但还请计道友看在颜某的一点薄面之上，就此揭过……”
　　“哈哈……”计致元哈哈笑了一声，脸色立即就变冷，“颜长老，这是我‘鬼仙派’的事情，我代表的是‘鬼仙派’。你敢代表‘仙宝楼’和我作对吗？如果你要真的这样，那就别怪我不客气了。”
　　听了计致元的话，颜郡的脸色更是变得有些难看起来，他现在在‘仙宝楼’的地位都难以保证了，何谈代表‘仙宝楼’？
　　颜郡知道，凭他金丹圆满的修为和‘鬼仙派’对抗，那是死无葬身之地。计致元说这个话，就等于他代表‘鬼仙派’出手，如果他再阻拦的话，就不是和计致元为难了，而是要和‘鬼仙派’作对了。拦住计致元，他倒还可以，但是和‘鬼仙派’作对，那确实是在找死。
　　但是平白受了叶默的好处，却一点也不能维护他，颜郡感觉到老脸火辣辣的难受。想来半天，他也知道，今天这件事没有办法插手了。
　　只要看看计致元的杀机，他就知道，就算是叶默赔礼道歉，他也不会放过叶默。而且他从颜铮处得知，叶默这种人是绝对不会对计致元赔礼道歉的。这一瞬间，他甚至有些后悔来管这档事情了。早知道，他就装糊涂了。
　　见颜郡的脸色有些难看，明显的很是为难，叶默也知道他的想法，主动站出来说道：“颜长老，这件事和你没有关系，我就不相信姓计的能将我如何？”
　　虽然知道没有办法继续帮助叶默，但是颜郡还是沉声说道：“我是只代表我个人，不过刚才我主动拦住了叶默，让你们追上了他。就算是我不帮他，总不能我还帮你们去拦截他把？”
　　出乎颜郡的意料之外，计致元竟然抱拳微笑着说道：“感谢颜长老的深明大义。我当然不会让颜长老做这种人，我现在就给他三十个呼吸的时间，我想刚才你拦住他也不过才十个呼吸吧。”
　　“好。”颜郡松了口气，他就怕计致元一点情面都不给，让他下不了台。虽然他知道三十个呼吸根本和没有给一样，可是总算是让他有了一点面子。
　　“叶默，很惭愧，我只能帮你这点了，对不起。”说完，颜郡羞愧的转过背。
　　计致元冷笑，没有说话。
　　叶默当然知道计致元为什么冷笑，因为刚才他一来这里的时候，就已经在自己身上下了神识标记。
　　叶默没有讥讽颜郡，他知道颜郡确实没有能力对抗‘鬼仙派’，能出来帮忙已经算是不错的了。他对颜郡说道：“叶默还是多谢颜长老了，告辞。”
　　说完，叶默再次踏上他的加长菜刀，带着一道紫风远去。
　　虽然叶默知道计致元在他身上下了神识标记，可是他并没有要去掉这个神识标记的意思。三十个呼吸，他现在并没有很好的遁法，就算是计致元不在他身上下神识标记，再加三十个呼吸，他也逃不出计致元的跟踪。
　　看见叶默走后，颜郡只等了二十几个呼吸，转身就走，甚至和计致元的招呼都没有打一个。
　　颜铮走后，计致元根本就不管是不是已经到了三十个呼吸，直接追了上去。他甚至一刻都不想多等，要杀掉叶默了。
　　叶默并没有走多远，他只是用十多个呼吸飞速的赶路，然后又用十个呼吸来布置了一个简单的阵基。原本他还想布置的更加充分一点的，就感觉到计致元已经追过来了。
　　叶默心里大怒，这家伙讲话和放屁一样，说三十个呼吸，现在连二十五个呼吸都没有，他就追过来了。
　　但是叶默知道现在别人的形势比他强，他也只能面对。他并没有留在还没有布置完成的阵基里面，而是倒退了数百米，然后割下衣服上的神识标记，扔在一边，这才隐匿潜伏下来。
　　叶默刚刚隐匿好，计致元的身影已经过来，他甚至看都没有看，手里的飞剑已经带起大片的白芒，将叶默刚才丢下神识标记的地方完全笼罩起来。显然他根本就没有打算让叶默活下去，甚至连一句废话都没有要和叶默说的意思。
　　而几乎在计致元飞剑祭出的同时，叶默也动了，只是他要偷袭的不是计致元，而是跟随在计致元身后的那两名金丹七层的修士。


第九百四十七章 诡异的剑影
　　叶默之所以不去偷袭计致元，因为他非常清楚。以计致元金丹圆满的修为，就算是他偷袭也只可能让他负伤而已。而且这只是可能，因为如果只有计致元一个人，他偷袭必定成功了。可是计致元身后还有两个人，一旦他偷袭计致元，必定要被后面两名修士发现，成功率大降。
　　但是他偷袭后面的两名修士就不同了，计致元在攻击他的神识标记，这一瞬间显然没有办法救后面两名金丹七层的修士，这是其一。其二是这两名金丹七层的修士真元上最多也只是和叶默差不多而已，加上叶默偷袭，成功率几乎达到了百分之九十以上。
　　所以叶默权衡之下，迅速就做出了反应。
　　当他的长刀卷起漫天的紫芒刀气的时候，计致元同样也惊觉了。计致元金丹圆满，心思同样非常慎密，可是他却没有想到叶默区区一个金丹一层可以发现他的神识标记，并且还利用这个来暗算他们。
　　虽然知道了这一点，可是他也来不及回救了。他同样想不到，叶默到底是一个什么样的妖孽。竟然躲在这里偷袭他们，而且还让他这个金丹修士一点都觉察不出来，这要多横的隐匿功法啊？正因为想不到叶默区区一名金丹一层修士可以躲过他的神识，这才被叶默偷袭个正着。
　　“噗”的一声，无数的紫色刀芒将计致元后面的两名金丹七层完全包裹住，‘紫銊’更是将一名金丹修士直接腰斩，另外一名金丹修士全身被紫色刀芒穿过，同样带起了无数的血雨。
　　只是一刀，两名金丹七层在叶默的偷袭下，一死一重伤。
　　计致元看见了眼前血淋淋的一幕顿时睚眦欲裂，他猛喝一声，手里的飞剑已经犹如倒卷的海水一般向叶默袭来。
　　叶默此时当然不会和计致元硬拼，他在偷袭得手的同时，立即就后退到了他没有布置完成的阵法里面，并且丢出了数个阵盘。
　　计致元看见叶默退后，同时就跟了上来，他看了一下叶默丢出的几个二级阵盘，刚才的愤怒已经消失的无影无踪，他也彻底的恢复了平静。然后只是冷冷的说道：“你有种，你以为凭借区区几个二级阵盘就可以挡住我杀你？很遗憾，本来我只是杀你一个人的，可是你惹怒我了，我会杀光你叶家所有的男子，至于女人，我会将她们带到碎叶城好好安慰。”
　　顿了一下，更是狰狞的看着叶默，阴冷的说道，“你嘛，我倒是不打算杀你了，我恰好有一种灼烧生魂的功法，我会烧你百年，然后再让你神魂俱灭……”
　　此时叶默眼神冰冷，心里杀机大盛，他已经决心，就算是破了一条命，今天也要将计致元杀了。
　　叶默心里杀机越盛，手就越平稳，眼神越发冷静。他再次丢出去几枚阵旗，一边冷冷的盯着计致元，冷然说道：“很遗憾，你已经没有机会了，我发誓，如果‘鬼仙派’的人敢继续追杀我，我必定要灭掉这个门派。”
　　计致元被叶默冰冷的眼神看的发毛，他当然知道叶默对他也动了杀机。但是叶默的话却让他心里越发想要尽快杀了叶默，他知道叶默的修为虽然只是金丹一层，可是绝对不会比一般的金丹七层差多少。所以他并没有看轻叶默。
　　计致元手一招，那把在他头顶环绕的飞剑再次的落在了他的手上。这飞剑一落在计致元的手上，他浑身顿时变得冰冷甚至有些渗人起来。
　　叶默目不转睛的盯着计致元手里的飞剑，他感觉这把飞剑有些问题，他竟然看不出来飞剑的等级。而且这飞剑似乎有一尺来长，又似乎有五六次长，如果不注意，甚至只能隐约感觉到计致元手里握住的不是飞剑，而是一道虚无看不见的杀意。
　　这飞剑实在是太薄了，薄的让人看不见。可是在神识当中，这把飞剑却有似乎是实实在在存在的，可是神识仔细的观察，又没有办法看清楚。那种渗人，甚至都可以渗入叶默的骨髓当中，让叶默感觉有些骨寒。
　　计致元的飞剑和他身上渗人的气息，让叶默谨慎起来，他知道计致元绝对不一般，修炼的功法也不同一般。
　　计致元没有动，但是叶默却感觉到自己周围的空气似乎越来越阴沉了，而且还散发出一种死寂发霉的味道，犹如地狱一般。
　　这是什么功法？‘鬼仙派’修炼的东西，果然有些鬼气。叶默想到这里，再不愿等下去，手里的‘紫銊’一刀劈出。
　　幻云分裂刀，叶默的真元已经远远不是筑基期可以比拟的了。这一刀劈出后，无数的刀芒几乎在瞬间就被激发出来，正如他修炼的‘三生诀’一般，一生二、二生四、四生无数……
　　刹那间，周围数丈的地方，已经被叶默的紫色刀芒覆盖席卷起来。而计致元更是被‘紫銊’带起的刀芒完全包裹在其中，似乎那种渗人的阴冷气息也被紫色的刀芒融化开来。
　　一刀劈出后，叶默根本就没有去看计致元的情况，他也知道凭借这一刀就想杀了计致元，那是妄想。所以他这一刀劈出后，直接拿出数十枚阵旗再次丢了出去。
　　三级阵法的阵基他已经布置好了，现在他只要完善这个阵法就好。所以他必须要利用一切的时间，来布置这个阵法。
　　“啪啪啪啪”
　　叶默就听到空中一阵阵的啪啪响声，他的紫色刀芒竟然在瞬间就被激荡的四分五裂，然后消散在空中。
　　这是什么剑技？竟然有这种破去他‘幻云分裂刀’的办法。叶默刚想到这里，就感觉到一股冷厉的杀意迎面而来，几乎要让他窒息了。
　　叶默心里大骇，他竟然在劈出一刀后去布置阵法，这简直就是找死。
　　那种阴冷窒息的杀意让叶默再也顾不得别的，同时激发了四个防御阵盘，和两个攻击阵盘。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　几声沉闷又短暂的响声之后，叶默倒退出数米。六个阵盘几乎在瞬间就被计致元击破，没有对他造成任何威胁。
　　要说这六个阵盘起了一点什么作用的话，那就是救了他一命。否则刚才计致元那一剑，就已经将他斩杀了。
　　叶默没有继续丢出阵旗，虽然他知道如果不布置出来阵法的话，他今天肯定输定了，可是他现在还没有时间来布置阵法。
　　计致元的剑技太厉害了，他的厉害在于自己根本就没有办法抓到他剑法的轨迹。此人绝对比他在‘沙原药谷’里面斩杀的那名金丹圆满要厉害许多。
　　可让叶默惊骇的事情发生了，此时就算是他没有继续去布置阵法，他竟然也没有办法感受到计致元的位置，更不要说对他的攻击了。叶默心里一惊，这是他第一次出现这种情况，他的背后出了一些冷汗，同时神识扫了出去。
　　让叶默更为震撼的是，计致元竟然不在他的神识当中，他和计致元对了一招后，就彻底的失去了计致元的身影。
　　“刷”的一下，冷汗就从叶默的背后凝聚了出来，这个姓计的实在是太厉害了。当初自己在小木屋里面和他对了一招，原来那根本就不是他的真正实力。
　　忽然一阵微风吹过，叶默浑然清醒过来，一道冷厉的杀意已经渗入他的心魂。
　　叶默打了个冷战，他竟然在战斗中迷糊了，这计致元太可怕了点，竟然可以让自己迷迷糊糊的失去战意。
　　杀意已经临体，叶默根本就来不及多想，他直接倒退出数十米远，差点就要出了他的阵基了。
　　“噗”的一声，叶默感觉到肋下一疼，一道深可见骨的血痕带起漫天的血雾喷出。
　　好厉害，叶默来不及多想，数颗疗伤丹药吞了下去，同时闭上了眼睛。刚才如果不是他第六感官感觉到了杀意，此时他已经被计致元腰斩了。
　　他的眼睛看不见计致元，神识也找不到他，现在他唯一可以利用的就是他强悍的第六感觉，那是他修炼‘三生诀’后的敏锐直觉。
　　这是他破釜沉舟的一试，如果失败那就是死。可是他别无选择，这个计致元实在是太诡异了。
　　“噗”的一声，又是一道无声无息的剑影从叶默的前胸划过。就算是叶默吃了丹药，那种伤口却犹如鬼爪一般，始终无法愈合，还渗透出一种冷厉的阴寒。
　　叶默的心愈发的冷静起来，他感受到了未完成的阵法当中竟然已经渗透了无数的剑影，这种剑影他看不见，同时神识也只能隐约扫到。只是他闭上眼睛后，那种密密麻麻的剑影反而清晰起来。
　　叶默不再去理会自己的伤口，他此刻平静的犹如一阵风一般，不断在无数的剑影当中穿过。开始他还有被剑影割伤的时候，可是越到后面他受伤的越少。
　　他甚至可以感受到计致元的位置了，心里更是平静如水。他知道现在他只是找到了躲避剑影攻击的办法，要想杀了计致元，必须还要用别的办法。
　　叶默不再一味的躲避剑影，他开始利用空隙开始继续在自己的阵基里面布置阵旗，一道道阵旗被叶默丢了出去，叶默的阵法愈发完善起来。
　　“咦。”计致元一声轻咦传来，他想不到叶默竟然可以躲避这么长的时间，只是受了几剑而已。


第九百四十八章 以意御刀
　　叶默丢出最后三枚阵旗，甚至将那颗极品灵石都丢出去了，这才大喝一声：“给我封。”
　　瞬间，叶默的防御阵法被布置起来，无数的白光闪动，叶默和计致元战斗的地方再不是空旷之地。
　　阵法是我布置的，这里的地盘是我的。
　　叶默再次用神识扫过去，计致元正藏在他的剑影当中，呆呆的看着叶默已经布置起来的阵法。半晌后才喃喃的自语了一句，“三级巅峰阵法？”
　　叶默的神识一动，那阵法中无数的剑影随即就被叶默阵法当中的白光完全扫走，消失不见。
　　长长的吁了口气，一直被动挨打，直到自己的阵法被布置出来，才有了他说话的余地。这阵法是他的，每一枚阵旗都有他的神识标记，想要在他的地盘里面搞什么无影剑，那就别做梦了。
　　让叶默没有想到的是，他用极品灵石布置起来的阵法，本来明明是三级初等阵法的，现在几乎已经接近了巅峰。
　　再次吞下两颗丹药，叶默依然没有办法愈合计致元那影剑杀伤的伤口，甚至伤口处还隐约传来阵阵阴冷的气息。叶默心里暗叫厉害的同时也暗叫侥幸，如果他不布置阵法，指望几个二级阵盘想从计致元手里逃走，那是痴心妄想。这家伙实在是太厉害了，叶默已经见过不少的金丹圆满了，但是说实在的，从来没有见过比计致元更厉害的家伙。
　　这价家伙绝对在金丹名人堂有一席之地，甚至排名还不会低。
　　“你果然是一名阵法大师，而且阵法修为还不简单。”计致元再次现出了身形，语气虽然阴冷，却多了一丝动容。他的那把薄如蝉翼的飞剑悬浮在他的面前，依然带着那种渗人的阴冷气息。
　　叶默祭出‘紫銊’，根本就没有打算和这家伙废话，‘紫銊’再次带起无数的紫色刀芒。和之前的几刀不同的是，这一次这些紫色刀芒全都聚结在了叶默的身周，越聚越多，最后形成了一片紫色的海洋，同时叶默的头顶也冒出了一些汗珠。
　　叶默知道他的紫芒一时奈何不了计致元，现在他的阵法已经布置起来，干脆就采用阳谋，当他的紫芒刀气集中到一定的程度后，一次性的攻击计致元。到时候，再配合阵法攻击和‘无影’，他就不相信这个计致元有三头六臂。
　　“等等。”出乎叶默预料的是，计致元竟然要让叶默不要动手。
　　不等叶默说话，计致元再次说道：“你的阵法虽然厉害，但是我敢肯定你最后还是拿我没有办法，只要你放开阵法，我自愿离去。其余的恩怨一笔勾销，就连你刚才杀了我门的两名金丹弟子我也不追究。你要知道，就算是我最后没有逃走，‘鬼仙门’也知道是你做的，你永远也没有办法逃脱‘鬼仙门’的追杀……”
　　“去死吧……”叶默冷笑一声，根本就没有将计致元说的话当一回事，真元激荡之下，无数的紫色刀芒向着计致元铺天盖地的卷去。同时‘无影’和攻击阵法也发动起来。
　　不要说‘鬼仙派’区区一个五星宗门，就算是六星七星甚至九星宗门，敢威胁他叶默，他也绝对不会手下容情。
　　计致元脸色一变，他想不到叶默竟然丝毫都不怕‘鬼仙派’，敢对他动手。可是此时他也想不了那么多了，头顶上薄如蝉翼的飞剑，同样的带起无数的银光喷薄出去。
　　可是这里是叶默的阵法，这个阵法里面都是叶默的阵旗，每一个角落都在他的控制之下。
　　计致元那无声无息漫天卷起的剑影对叶默再没有任何的伤害，几乎在他剑影激发的同时，叶默阵法中激荡出来的白色光罩，就犹如长了眼睛一般的将他的剑影给拦住。
　　叶默松了口气，对计致元的这种恐怖剑技他是真的有些忌惮。那种剑技犹如鬼气一般，阴森冰冷，看不见抓不到，但是却无处不在，甚至杀伤力还惊人无比。如果他不是提前在这里布置了一个阵基，这种剑技他还真的找不到好的办法反攻。
　　“轰轰轰轰轰”
　　当计致元的阴森鬼气剑影被叶默的阵法挡住的时候，计致元更是催动他的飞剑，那鬼气的剑影忽然一变，原先那种若有若无无法触摸的感觉消失不见。瞬间却变得凌厉压迫起来，犹如电闪雷鸣一般，将叶默阻拦剑技的阵法撞击的轰轰作响，似乎随时都可以将这个阵法给爆开掉。
　　叶默心里一凛，他立即就知道对方这套剑技远远不是刚才展现出来的那些，如果自己的阵法用的不是极品灵石，说不定已经被轰破了。
　　想到这里，叶默哪里还敢怠慢，在‘紫銊’卷去无尽的紫芒刀气后，再次握紧‘紫銊’，就这样一刀劈了过去。他绝地不能让计致元继续催发他的真元，轰击自己的阵法。
　　“嘭嘭……”
　　又是无数沉闷的声音响起，叶默的紫色刀芒完全撞击在了计致元撑起来的一把犹如锅盖一般的盾牌之上。
　　叶默看见计致元被他的刀芒撞击的狂喷数口鲜血，可是那些刀芒却最终被他挡住。
　　紫色刀芒虽然厉害，可是面对计致元的这个锅盖灵盾，似乎并没有多大的杀伤力。叶默再不敢犹豫，‘幻云行意刀’已经劈出。
　　原先叶默施展‘幻云行意刀’总是激发出无数的刀芒，然后将用自己的意念控制刀芒。可是这一次叶默没有激发任何的刀芒，之上闭上眼睛一刀劈出。
　　他选择的是自己最有感觉的一处地方劈出，如果别人看见这一刀，一定会不解。因为叶默这一刀劈出的地方正好是计致元手里圆盾最中间的地方，也就是说圆盾防护最厉害的地方。如一定要说不同，那就是叶默这一刀稍微倾斜。
　　计致元同样也不懂，他不明白叶默为什么要出这样的一刀。不过他随即就冷笑起来，叶默这是在和他比拼真元呢。他或者很信任他手里的菜刀，但是区区一个金丹一层修士就敢和他比拼真元，甚至还在面对他拿着中品灵器的情况下，那实在是太小看他计致元了。
　　下一刻，叶默的‘紫銊’已经劈在了他的盾牌灵器之上。
　　“咔嚓”
　　这声音犹如一根针一般刺痛了计致元的耳膜，他怎么可能听到这种声音？叶默的‘紫銊’犹如切去一块豆腐一般的劈碎了他的盾牌灵器，然后直接的同样劈在了他的前胸。“噗”的一声，在他的影剑伤了叶默数次之后，叶默的‘紫銊’第一次砍中了计致元，计致元重伤。
　　他竟然在这一瞬间找到了自己灵器最脆弱的地方，并且还可以通过破坏灵器内部的结构劈开灵器盾牌？计致元不敢相信的看着手上断裂的灵盾，心里只有一个声音，这怎么可能？就算是他胸前已经伤到骨头的尺长伤口也顾不上了。
　　任何法宝灵器都有一个最脆弱的地方，那等于法宝的罩门，法宝等级越好，罩门越小。但是对修士来说，法宝的罩门根本就不算什么，因为自己的法宝都是自己炼化的，除了自己根本就没有人知道。就算是别人知道，如果劈在法宝上的真元不能和法宝本身的结构相呼应，也无法伤害法宝。
　　可是叶默竟然找到他灵盾的弱点后，还可以抓住这个灵器的结构，一刀将他的盾牌劈成两半，让他如何不惊骇。
　　看见计致元惊骇无比，叶默哪里还会放过这个机会，手里的‘紫銊’又是一刀劈出，幻云飞旋刀。同时，潜伏在一边的‘无影’也冲了上去。
　　计致元体内精血被‘无影’吞噬的瞬间，再次看见了叶默的紫色菜刀，顿时心魂俱裂。
　　“噗噗噗噗”
　　无数的血雾溅起，计致元被叶默的幻云飞旋刀完全裹住。
　　此时的计致元甚至连当初叶默在‘沙原药谷’里面遇见的那个金丹圆满修士都不如，被‘无影’直接吞噬掉金丹。
　　叶默没有继续让‘无影’吞噬计致元的经脉，而是直接将‘无影’招回来，同时收起了自己的阵旗。
　　至于计致元的那把薄如蝉翼的飞剑被叶默收进了金页世界，他不敢放入自己的戒指，以防万一。
　　此时叶默心里只有欣喜，他欣喜的固然有打败了计致元，更重要的是他真正的掌控了以意御刀的那种感觉。
　　没有了金丹的计致元两眼无神的看着叶默，嘴里喃喃的不知道在说什么。
　　叶默收回阵旗后，这才看着计致元冷声说道：“你的飞剑伤口怎么愈合？说吧，说出来我给你一个痛快，如果不说的话，我就会和你说的那样，用火焰烧了你的神魂。”
　　计致元打了个冷战，他的眼神忽然再次冰冷阴森起来，“姓叶的，你完了，就算是你逃遍整个北望洲，你也逃不脱‘鬼仙派’的追杀……”
　　叶默一个耳光过去，“别废话，说还是不说。”
　　“你做梦。”计致元冷笑说道，他相信以叶默金丹初期的修为，就算是杀了他，也没有办法阻止他的秘法逃走生魂，他还可以再成为一个鬼修。
　　时间对叶默来说非常的宝贵，他才没有时间去和计致元来啰嗦。他拿出一枚五色幡对计致元说道，既然你不说，那就不用说了。
　　“五彩噬魂幡？”计致元忽然脸色大变，震撼的叫了出来。


第九百四十九章 河州变故
　　计致元知道就算是他的秘法再厉害，也没有办法从‘五彩噬魂幡’下逃命，只是他刚想求饶，叶默的‘五彩噬魂幡’已经扫了过来，五色斑斓扫过，失去金丹的计致元再也没有了一丝气息，生魂都被五色幡带走。
　　叶默暗道好厉害的幡，原来这个幡叫‘五彩噬魂幡’。不过叶默对这个五彩斑斓的东西实在是不喜欢，他反感这种鬼气森森的幡。虽然反感，但对付计致元这种人，却是最好的手段了。
　　叶默之所以不敢和计致元继续啰嗦，是因为他知道此时的他已经处于极其危险的地步，他必须要立即就走，然后快速的回到河州，将宋映竹等人全部带走。
　　当叶默取了计致元的戒指后，才发现刚刚被他偷袭一死一伤的两名金丹修士中，那名重伤的已经不见了。
　　焦急之下，叶默根本再也顾不上什么了，一团火烧了两人，祭出‘紫銊’以最快的速度离开了这里。
　　一路上，叶默强行用真元压制住了伤口，却不敢有丝毫停留。他没有时间疗伤，这个时候，他越快赶到河州就是越好。
　　如果是他一个人，他可以找一个安全的地方进入金页世界，然后慢慢的恢复。可是现在‘鬼仙派’要查到他的来历实在是太简单了，所以他必须要赶在‘鬼仙派’发出通缉令之前，前往河州城，带走自己的人。
　　叶默离开了大约两柱香的时候，在他和计致元打斗的地方，就出现了两名修士。这两人脸色都很是阴沉，一人身材很矮，另外一人身材却非常高。矮的看起来似乎刚刚超出三尺，而另外一人身材却足足有六尺开外。
　　如果叶默知道，肯定会暗自庆幸自己离开的早，因为这两人竟然都是元婴修为，甚至有一人已经是元婴后期修为。
　　“是在这里，没错，致元在这里被人斩杀，生魂都被收走了。”高个的元婴修士语气平静，但是眼里已经冒出了怒火。
　　那名矮个的元婴修士桀桀的笑了一声，“好歹毒的家伙，竟然有收取生魂的法宝，收取生魂，竟然敢收取到我‘鬼仙派’来了，好胆……”
　　“此人应该不会走多远，我锁定一下他的气息……”那矮个元婴修士说完，拿出一个圆盘一样的法宝，开始在周围查探什么东西。
　　半晌之后，他的眉头越皱越紧。
　　“怎么回事？”那高个修士见矮个修士半天不说话，问了出来。
　　那矮个修士摇了摇头，过了一会才沉声说道：“这里有布置阵法的痕迹，此人利用阵法才可以杀了致元三人，显然不是元婴修士。可是区区一个金丹修士隐匿功法竟然如此了得，我一点有用的信息都没有找到。”
　　如果叶默在这里肯定会叫冤枉，他明明只是杀了两个人。
　　……
　　叶默收拾完了所有的痕迹，当然是一心跑路。他甚至看都没有看计致元的储物戒指，直接就丢进了金页世界。
　　原本叶默是需要先到碎叶城，再坐传送阵。但是叶默没有敢直接去碎叶城，而是一路飞行了几天时间，这才一路询问之下到了漯山城。然后叶默一点时间都没有耽搁，直接在漯山城坐传送阵到了尖城。
　　虽然叶默的速度比起当初来要快了数倍都不止，可是他到了河州城的时候已经是七天之后了，时间主要耽误在了从‘沙原药谷’出来的路上。否则的话，他甚至只要两天时间不到，就可以到达河州了。
　　但是叶默知道，如果他回到碎叶城再转道的话，估计他永远也走不掉了。
　　在河州城外，叶默反而冷静了下来，他再次取出‘九变’戴在了脸上。黑白准丹王虽然厉害，可是‘鬼仙派’更是一个恐怖的存在，叶默知道他现在的实力和这些势力对抗，简直连砸石头的鸡蛋都不如。
　　易容过后的叶默随着人群走进了河州城，河州城似乎比原来要萧条了不少，叶默的神识首先就扫到了‘华夏药业’。
　　当叶默发现‘华夏药业’已经是一片废墟的时候，顿时手脚冰冷，甚至他自己都可以感觉到身体的颤抖。那没有愈合伤口中的阴寒气息一下子突破了他的真元束缚，让他不由自主的打了数个冷战，冷汗刷的一下就冒了出来。
　　他最担心的事情发生了，‘华夏药业’竟然被人灭掉了。
　　叶菱还有映竹她们怎么样了？叶默心急如焚。
　　这到底是谁干的？‘鬼仙派’还是‘万丹阁’？可是‘万丹阁’在河州修为最高的也不到元婴，怎么有能力对‘华夏药业’动手？更何况‘华夏药业’还有虞雨芊。
　　叶默没有去‘华夏药业’的废墟，他的神识只要扫一下，就知道当初这里有过一场大战，现在那里已经被人用阵法围了起来，只要有人进去，就会触动阵法。
　　“这位朋友，你没事吧？”叶默刚擦了擦额头的冷汗，就有人在他身边问了一句。
　　叶默没有想到，在修真界还有这种热心肠的人，他摇了摇头说道：“没事，只是有些老伤。”
　　叶默知道此时他的脸色肯定是非常苍白，虽然他戴了‘九变’，但是脸色和冷汗依然会被显露出来。不过此时他已经没有心思去管计致元的那诡异的剑伤了，他最担心的是映竹几人是不是通过传送阵逃走了。
　　问叶默的人是一名三十上下的练气修士，他见叶默说没事，也就没有继续多问。
　　可是叶默却拉住了他问道：“这位道友，我听说‘华夏药业’丹药很好，我是特意去那里求购一些伤药的，只是我怎么没有看到‘华夏药业’？”
　　那名练气修士显然很是热心，他听见叶默的话后，立即紧张的四面看了看，然后将叶默拉到了一边小声的说道：“朋友，你是外地来的吧，可千万不要提‘华夏药业’。”
　　“为什么？”叶默整个人都颤抖起来，他的手都捏的出血了，可是他依然还很控制着自己的情绪问道。
　　“听说‘华夏药业’得罪了‘万丹阁’，本来他们就靠‘仙宝楼’支持。可是不知道为什么，两个月多月前，一直支持‘华夏药业’的‘仙宝楼’突然来人找‘华夏药业’的麻烦。而恰恰在这个时候，‘万丹阁’河州分阁的阁主鲁九城晋级元婴成功，也和‘仙宝楼’联手要灭掉‘华夏药业’。”这练气修士显然对此事相当了解。
　　“后来怎么样了？”叶默的语气颤抖起来，他再也无法控制自己的情绪。
　　好在这练气修士没有注意到叶默的紧张，依然小声的说道：“但是‘华夏药业’也有一名元婴修士，还有另外一个金丹修士，不知道通过什么办法强行提升到了金丹圆满，最后好一场大战。‘仙宝楼’和‘万丹阁’都死了不少的人。”
　　叶默强忍住内心的焦躁和狂怒，急切的问道：“‘华夏药业’的人走了吗？”
　　那练气修士摇了摇头说道：“这些我就不知道了，不过华夏药业好像也死了好几个人。咦……”
　　这练气修士要再问的时候，却发现刚才和他说话的那名修士已经消失不见了。他心里一惊，马上知道自己遇见高人了，这人这么紧张‘华夏药业’，说不定就是‘华夏药业’的人。想到这里，他再不敢继续留在这里，匆匆离开。
　　……
　　叶默出了河州城后，第一件事就是以最快的速度赶往他布置传送阵的所在地。当初叶默布置传送阵的时候，他还是筑基修为，现在已经是金丹修为，只是几个小时的时间，他就已经来到了布置传送阵的地方。
　　这处山谷很是荒凉，因为灵气匮乏，所以平时也很少有人过来。当叶默一个进入他布置传送阵的山谷腹部后，看到他的隐匿阵法完好无缺，传送阵也完好无缺的时候，顿时心里一沉。
　　难道这个传送阵她们没有用过？
　　叶默几乎是冲着进入了传送阵，当他看见已经被激发过的传送阵，心里总算是稍稍的松了口气，看样子映竹她们最后还是发动了传送阵。
　　只要她们曾经发动过传送阵，叶默就不会太担心了，因为这个传送阵距离河州十多万里，就算是虚神修士，也没有办法用神识扫到这么远的距离。
　　传送阵的上面留着一枚玉牌片，上面的字迹很潦草，叶默看的出来这是宋映竹写的。
　　“老公，我没事，叶菱和甄姐受伤了还有师父也受了点伤，你不用担心。苏越和盛翼中也没事，只是孙志柴和另外几名‘华夏药业’的人没能一起跟出来。如果不是你的传送阵，我们一个都走不掉。你留下的丹药我们都拿走了，你不要担心，师父说这里不能久留，我们去了斐海城。你快点来和我们汇合，映竹。”
　　叶默松了口气，虽然他知道宋映竹说的叶菱和虞雨芊，还有甑小珊受了点伤，肯定不是小伤，但是只要保住了性命就好。果然做任何事情，留下退路总是好事情。如果当初他没有留下这个传送阵，现在后悔也来不及了。
　　斐海城叶默知道，他听虞雨芊说过，是靠近无心海的一个大城。那里因为靠近无心海，所以有众多的修炼资源。无数的散修还有一些门派弟子也都会去那里一边历练，一边寻找资源。
　　但同样的，那里也有更多的危险，一不小心，就可以丧命。


第九百五十一章 再进一步
　　虽然叶默迫不及待的想要去寻找宋映竹等人，可是他并没有冲动的立即就去寻找，此时他身上的伤还没有好，他必须要将伤势去了，做完另外一件事后，这才可以去斐海城。
　　斐海城已经要走出北望洲了，距离河州数千万里，比碎叶城远的太多了，他贸然前去的话，不但不能快速的到达，说不定还会因为‘鬼仙派’的追杀再起波澜。
　　叶默知道这个时候，他必须要冷静下来。虽然‘华夏药业’的灭亡和‘鬼仙派’没有关系，那是因为‘鬼仙派’还没有来得及到河州城，一旦‘鬼仙派’的人查到了河州城，那么就算是虞雨芊等人有传送阵也走不掉了。
　　至于‘仙宝楼’他一直没有得罪过，甚至还帮过许多忙，为什么要找他的麻烦，他到现在还想不通。还有一点，叶默肯定，找‘华夏药业’麻烦的虽然是‘万丹阁’和‘仙宝楼’，但绝对不是这两大机构上面的决策，肯定是下面的人做出的决定。
　　所以他们能出来的最多也不过是元婴修士而已。这也可以理解为什么这么长的时间了，对方还没有找到传送阵的位置。
　　但是‘鬼仙派’就不同了，他们是五星门派，绝对可以通过‘华夏药业’的废墟传送阵，找到这里来。
　　虽然他们不认识汉字，可是谁能保证他们找不到认识汉字的人？当初小世界的传送阵进来这么多人，要找一个认识汉字的人还真的不是难事。
　　想到这里，叶默就感觉到一阵的后怕，以后这种事情一定要和宋映竹提醒一下。幸亏自己先来了，如果不是自己先来了，‘鬼仙派’的人来的话，此时虞雨芊等人的踪迹就暴露了。
　　叶默找出一张北望洲的地图来，他在地图上找到了斐海城，这里已经是北望洲最南的地方了。同时叶默再次找到了北望洲最靠西边的城市，峡汕城。
　　峡汕城同样是靠近无心海，一样的是一个大城。
　　叶默拿出一个玉牌，模仿了宋映竹的笔迹又将她写的东西一字不漏的写了一遍，只是将最后的斐海城改成了峡汕城。然后将这个玉牌放在了原来的地方，最后又在传送阵的边上再炼制了一个隐蔽的监控阵法。
　　叶默布置监控阵法的目的，就是为了看看这里最后有没有人出现。可是叶默布置完监控阵法后，忽然感觉有些不妥。
　　对方既然能发现这里的传送阵，说明肯定是阵法高手。在一个阵法高手面前在布置一个监控阵法，岂不是送给别人知道？
　　想到这里，叶默收了监控阵法，拿出一个摄像头和相机来。
　　这个相机还是当初他追杀‘北沙王’的时候，遇见了黄玫，黄玫送给他的。黄玫是用这个来监控风烟琪的，后来他告诉黄玫风烟琪知道她监控的时候，黄玫就直接将相机送给他了。
　　叶默将摄像头安装在一个角落处，然后离开这个地方，又在稍远处找了一个角落放好了相机，再在相机旁边布置了一个监控阵法，这才罢手。
　　叶默相信，就算对方再厉害，也不可能想到自己用摄像头，也绝对不可能用神识搜索到他的相机。再说，就算是搜索到了相机，也不会认为成什么法宝。
　　离开了相机的位置，叶默并没有走多远，他找了一处山谷，遁入土中，然后进入金页世界。
　　得知宋映竹等人没事，他需要疗伤了，现在对他来说最重要的事情，就是将伤势去掉，然后去‘万药山脉’寻找秘境，最后去斐海城。
　　之前叶默的精力全部花在赶路上面了，一直没有时间，也没有心情定下心来疗伤。现在定下心来，这才感觉计致元的剑伤有多么的诡异。
　　叶默本来一直用真元裹住了剑伤，可是现在那种阴寒的气息竟然已经渗入经脉当中。而他自己居然还不知觉，此时静下心赖，才发现了经脉当中一丝丝的阴冷气息，叶默只感觉到一阵的后怕。
　　如果他继续前往斐海城，而不是停下来疗伤的话，最后这些阴冷气息甚至会完全改变他的身体，也许将他变成一具冰冷毫无任何情感的傀儡都是有可能的。
　　一旦意识到这剑伤的可怕之处，叶默再也顾不得节约了。他直接进了灵髓池，还握住了两颗灵晶，不顾一切代价的开始疗伤。
　　金页世界里面叶默的身边形成了巨大的灵气漩涡，灵髓池的灵髓被叶默不断的吸收走，而他体内的那些阴寒气息渐渐的被他炼化。当叶默感觉自己完全将阴寒炼化成为一团白色的雾气之时，原本一直留在识海中的‘冬至’忽然产生了一股吸力，将那白色的雾气完全吸收进去。
　　叶默感觉到‘冬至’吸收了被他炼化的阴寒后，变得更加冰寒起来，顿时心里大喜。
　　当初收服了‘雾莲心火’后，‘冬至’的效果就大大的减弱，叶默没有想到‘冬至’还可以吸收别的阴寒气息，补充自己的消耗。
　　叶默估计了一下，他这一番炼化都有几天时间了，那阴寒气息总算是被他完全炼化，而他的修为因为吸收了大量的灵髓和灵晶的灵气，现在已经到达金丹一层的巅峰了。
　　感受到即将突破的可能，叶默不再吝啬灵晶，再次拿出两颗灵晶。
　　此时叶默体内的伤势尽去，所有的灵气都转化成为他自己的真元，然后在经脉当中越发凝厚。他的金丹更是旋转不已，比起之前更是多了一种彩云般的颜色。
　　随着灵髓和灵晶里面的灵气被不断吸收，“咔嚓”一声，叶默几乎没有觉察的就感觉到自己的真元再次飞快增加。飞速增加的真元在他的体内很快就形成了汩汩真液，在经脉当中流淌，然后经过丹田再次回到各处窍穴。
　　金丹二层了，叶默心里欣喜，他想不到从金丹一层突破金丹二层只是用了两个多月的时间，而且他同样想不到他金丹二层的真元竟然如此深厚。
　　看着又少了将近一小半的灵髓池，叶默心里暗叹。自己升级是快，可是这需求也太大了点，就算是九星门派估计也供应不起他修炼需要的资源。
　　这么一大池子灵髓，还有四颗灵晶，也只是提供他从金丹一层中期晋级到金丹二层初期，消耗实在是太大了点。
　　叶默甚至怀疑，一旦他的灵髓和灵晶用完了，用普通吸收灵气的方法，他是不是一百年也没有办法从金丹三层晋级到金丹四层。
　　不过叶默看了看横亘在金页世界里面那条巨大的灵脉，心里总算是踏实了点。虽然灵脉修炼没有灵髓池快，可是谁让他有一整条呢？而且还是他一个人用，想到这里叶默稍稍放下了心。他最怕的就是修炼速度停滞住。
　　一旦修炼进度停滞，这对他的打击是巨大的。不说要保护叶菱和宋映竹了，就是洛影和宁轻雪两人，他甚至见都见不到。
　　虽然他知道两人在哪里，可是他一个金丹修士想要去九星门派找核心女弟子，那是痴人说梦。就算不管这些，他一个金丹修士想要去南安洲，那更是难上加难。
　　所以说，实力，实力对他来说才是最重要的。
　　更何况他除了得罪了黑白准丹王之外，还得罪了‘鬼仙派’。如果说这些门派他还没有放在心里的话，那么在‘沙原药谷’里面遇见的那一幕，让他心里始终有一个疙瘩。姑且不论那个可以吞噬空间的是什么玩意，就是他拿走了一条灵脉，也是和人结下了死仇。
　　那人能在‘沙原药谷’布置下这么大的一个局，想要杀他叶默，估计和捏死一只蚂蚁应该没有多大的区别。
　　叶默没有继续在灵髓池里面修炼，他直接在灵脉当中的洞府里面，加强了一下聚灵阵，然后准备离开这里了。他决定下次修炼，就在这灵脉当中修炼。
　　灵髓池修炼虽好，可是他要克服没有灵髓池的那种感觉。
　　叶默已经打算好了，他去了斐海城之后，就不打算再回来，他准备带着宋映竹等人寻找前往南安洲的路。既然不打算回来了，‘万药山脉’的那个遗迹，他却想现在去看看。当初他得到了那把锈迹斑斑的刀后，就一直没有机会去‘万药山脉’。所以临走之前，他必须要去看看，那个上古遗迹里面到底有些什么东西。
　　叶默还没有来得及从金页世界里面出来，他的监控阵法当中就出现了两名修士，一高一矮。矮的那位甚至只有高的一半高，两人搭配在一起，显得有些可笑。
　　可是叶默一点都没有觉得可笑，这两名修士竟然都是元婴修为，虽然叶默不确定他们是不是元婴后期，但是从举止看，修为绝对不低。而且叶默只要一看这两人身上的服饰，就知道这两人来自‘鬼仙派’。
　　好险，叶默不由的暗自嘀咕了一句。如果他早一会出来，说不定都已经被这两人发现了。
　　那高个修士看了看四周，找出一枚玉牌，看了一下说道：“看样子那个叶默还没有到这里来，我们是要继续等下去，还是直接去峡汕城？”
　　那矮个修士接过玉牌看了看，然后说道：“不用继续等下去了，他只是一个金丹一层修士，不用传送阵，要到达这里至少需要半个月。听治宏说此人心思细腻，为人不但狡诈而且谨慎。如果我们在这里等他，说不定他不会来这里。我们直接去峡汕城，这玉牌依然原样放好就行。”
　　那高个修士立即拍手赞成道：“好办法，只要我们到峡汕城守株待兔，还怕他不就范，就算是他不来，我们只要抓住这叫映竹的，他也肯定会出现。”


第九百五十一章 冤家路窄
　　叶默看着这两人离开后，又等了一天时间，这才谨慎的收起自己的东西，然后带走了那块玉牌，小心快速的离开了这里。
　　直到此时他心里才微微松了口气，他已经将‘鬼仙派’的人引到峡汕城去了。相对来说，虞雨芊等人少了最大的一股敌人。
　　虽然对叶默来说，此时他最迫切的就是前往斐海城，可是他也知道，他必须要尽自己的一切力量去提升实力。
　　虽说已经是金丹二层，要说真正的战斗起来，就算是金丹八层他也不一定惧怕了。可是叶默同样知道，现在他的敌人很多，而且几乎每一个敌人都比他的实力强悍的太多了。
　　所以他没有立即去斐海城，而是选择了前往‘万药山脉’。
　　……
　　‘万药山脉’广阔无边，也是北望洲的十大山脉之一，一直以来都是众多门派低级弟子的历练场所。叶默当初就是在这里得到了‘彩金莲花’籽，然后在这里筑基成功的，也是在这里他斩杀了李百林，和李百森结下仇恨。
　　如今叶默是第二次来到‘万药山脉’，而他这次来的时候已经是金丹二层的修为了。
　　没有了‘飞云锥’，对叶默来说很是不方便。虽然踏着‘紫銊’速度也很快，可是叶默感觉还是坐着‘飞云锥’省时省力。他下定决心，等到了大城市，必定要求购一个上好的飞行法宝。
　　数天后，叶默再次进入‘万药山脉’。
　　尽管‘万药山脉’历练的弟子一直很多，可是有史以来，从来都没有低级弟子能将整个‘万药山脉’全部搜寻一遍。这里大部分的地方，到现在为止依然没有被搜寻过。
　　叶默得到的地图就是‘万药山脉’的深处，进入‘万药山脉’后，叶默用了三天时间，一路上避过了数只五级妖兽，这才找到地图所在的位置。
　　虽然叶默认为现在就算是一般的五级妖兽，他也不会惧怕，可是一旦打起来的话，那动静太大。他来‘万药山脉’不是历练的，而是来寻宝的。当初那两个筑基修士能找到这里来，确实是已经很不错了。
　　‘万药山脉’的灵气本身就很丰厚，在叶默看来，既然是遗迹，那么周围的灵气应该更是浓郁才对。
　　可是事实上叶默发现地图所在地是一片类似于戈壁滩的地方，到处都是石笋和一些光秃秃的石峰。
　　地图的入口处显示的是一处巨大石笋的边缘地方，叶默正想仔细的查看一下，忽然感觉到神识中一阵的真元波动。
　　有人来了，叶默第一时间就查觉来了四名修真者，而且修为都比他高。
　　叶默想都没有想，立即就隐匿起来，四名修真者都是金丹修士，很快就来到了这一处戈壁滩，看他们的样子似乎也在寻找什么。
　　这四名修士一女三男，女子三十岁上下，表情很冰冷，但是却很是俏丽。长发在头上被圈起来做成了一个漂亮的盘桓髻，给人一种冰美人却又带了一些的高雅气质。而她的修为却也不低，至少是金丹七层的修为。
　　在这女子身前的两名男子其中一人英俊无比，叶默惊讶的发现他竟然认识此人，这家伙就是河州城城主张乘风。
　　对张乘风此人，叶默没有任何的好感。当初收了他的‘驻颜丹’却不办事的家伙，极其的势利，想让人帮忙的时候很是虚伪，甚至一脸的谦虚。可是一旦目的达到，此人马上翻脸都是有可能的，典型的寡义之徒。不过看他的样子最近修为上涨的很快，当初叶默刚见到他的时候，也不过金丹六层而已。现在竟然已经是金丹后期，达到了金丹七层修为。
　　走在最前面的那名男子一脸的忠厚老实，金丹八层修为，但是叶默竟然在他身上看不出来任何的特点。可是叶默却感觉他似乎很是傲气，好像在他的眼里，这一群人，他才是主事的一般。虽然这种感觉很怪异，可是叶默还是没有在意，因为他感觉这个家伙还没有最后的那个老头危险。
　　最后面的那人看起来已经有六七十岁了，佝偻着腰，虽然同样的是金丹八层修为，可是叶默却感觉这个家伙才是最可怕的。
　　这四个人都是金丹后期，他们的修为接近，而且没有金丹圆满，也没有金丹中期，显然这种修为是他们故意造成的。
　　而且这四人在这里寻觅着什么，似乎真的在找什么东西。
　　正在叶默疑惑间，张乘风却忽然说道：“费兄，我们已经找了四五天了，戈壁滩也找了七八头十个了，会不会是你记错了？”
　　叶默还在想张乘风口中的这个费兄是谁，却听见那名忠厚老实的男子淡声说道：“我决计不会弄错，我能知道这里也无心所得，怎么可能弄错？和我作对的那修士在坊市当中逃走后，还杀了一个叫古裕火的筑基修士，从他们的手里抢走了一把九叉刀和一张古迹的地图。那张古迹地图就是‘万药山脉’的遗迹，我估计那人现在还没有来，我们必须要抢在他的前面。”
　　“可是我们已经找了五天了，会不会是那个告诉你的修士记错了？”那名冰冷的女子忽然插口说道。
　　“不会，他是古裕火的哥哥，只有练气修为，我问了一遍后，还搜过他的魂魄，确信他没有说谎。就是‘万药山脉’的一处戈壁滩，应该就在这附近。”那姓费的沉声说道。
　　那忠厚老实的费姓男子只是说了几句话，叶默就已经听出来此人是谁了。
　　就是当初在‘南山坊市’和他抢夺那个石墩的家伙，是隐剑门的费赐江。明白此人是费赐江后，叶默大是哑然。如果不是听到他的声音，自己就算是猜一万遍，也想不到此人就是费赐江。
　　当初他在拍卖会上如此嚣张，而且直接报出宗门的名字，就差没有在额头上写着两个字，“我爸是XXX了。”
　　可是他看起来竟然是如此忠厚老实的一个家伙，这人可真是不敢貌相啊，实在是太古怪了。难怪自己刚看见此人的时候，总感觉他有些怪异。
　　既然是费赐江，叶默也明白了为什么他可以查到自己弄走了地图和钥匙了。看样子幸亏当初自己戴了‘九变’否则的话，出了拍卖会，就可能被费赐江抓住了。这家伙记仇的心理还真强，竟然还调查到那两个被他杀掉的筑基修士身上去了。
　　听了费赐江肯定的话后，那女子没有再说什么，张乘风也没有再说什么，几人继续寻找，很快就从这里走开，看样子他们四人没有发现那个石笋的边缘。
　　如果没有费赐江，这四人走了也就算了，可是费赐江此人叶默却非常想杀了。就是因为当初的那个石墩，而且叶默也知道费赐江想杀他的心情估计一样迫切。
　　……
　　正当叶默还在纠结当中的时候，走在最后的那名老者忽然回头看了看叶默找到的那个巨大的石笋说道：“这个石笋的脚下有一个隐匿阵法，等我打开看看。”
　　被发现了，叶默心里一动，但是却并没有多少的紧张。虽然这四人找到了这里，可是他们没有那个钥匙，最后还是进不去。
　　叶默可不相信一个古迹，凭借四名金丹修士就可以打破。
　　“哈哈，果然是一个隐匿阵法，看样子找到罗兄是找对人了。肯定是这里，不然谁会在这里布置一个阵法的……”张乘风哈哈一笑，上前也不打大招呼，就是一剑劈出。
　　这隐匿阵法当初就被两名筑基修士动过，现在张乘风一剑，整个隐匿阵法顿时就消散一空，竟然凭空出现了一个石门。
　　“空间阵门？”那老者看见这个石门的时候，心里一激动，竟然克制不住叫了出来。
　　“竟然是空间阵门，我们这次发财了，哈哈……”费赐江狂笑起来，和他老实无比的面孔实在是一点都不协调。
　　不要说老者和费赐江，就是那名女子和张乘风也激动的无法遏制。有空间阵门，显然这里就是上古遗迹。一个上古遗迹里面的东西，甚至不用看就可以想到。
　　“我们现在怎么办？”张乘风倒是最先冷静下来，看了看另外三人说道。
　　费赐江也止住了自己的狂笑，他回头对那名老者说道：“罗兄，你在空间阵门的外面再布置一个隐匿阵法，将‘空间阵门’隐掉。我们四人先进去再说。”
　　那罗姓老者点了点头，开始不断的洒出阵旗，一炷香后，一个新的隐匿阵法被布置起来，整个‘空间阵门’和四人一下就从叶默的眼前消失不见。
　　叶默估计这四人已经进入了‘空间阵门’，这才站了出来。他也没有想到这里会有一个‘空间阵门’，‘空间阵门’的布置可是非常困难。为什么这么困难的一个阵门，却被如此简单的一个隐匿阵法覆盖？甚至两名筑基修士都可以进来？
　　虽然疑惑很多，可是叶默却不想继续耽搁，这个罗姓老者布置的隐匿阵法勉强已经达到了三级阵法，说起来是相当不错了。可是这种阵法想要挡住叶默，却差的太远。
　　叶默进入这个隐匿阵法后，再次拿出阵旗在这隐匿阵法外面布置了一个困阵，这才跨入了‘空间阵门’。


第九百五十二章 遗迹红人眼
　　进入‘空间阵门’后，出现在叶默眼前的是一道长长的石阶，叶默的神识小心的探了下去，却发现前面的四人已经消失不见，显然这里面有屏蔽神识的功能。
　　叶默沿着石阶走下去大约一千多米后，神识再次扫到了那前面的四人，那四人却停在了一处六角形的空旷大厅处。只是这大厅四周全部都是照明阵法，虽然过了许多年，但是这些照明阵法依然可以吸收这里的灵气，大厅中隐约现出一些昏黄的灯光来。
　　叶默忽然明白了为什么这里的灵气如此匮乏了，这里有这么多的阵法，而且每一个阵法都是吸收附近的灵气。就算是再多的灵气，经过无数年的吸收后，也变得匮乏起来。
　　这附近没有什么灵草也就情有可原了。
　　这四人之所以停在了这个巨大的大厅，那是因为大厅除了正后方一个巨大的刀形凹槽外，是一无所有。
　　叶默估摸了一下他的那把锈迹斑斑的大刀，似乎和这个凹槽很是吻合。看来那两个筑基修士还真的没有说错，他得到的那个大刀就是这里的钥匙。
　　“没有门，也没有任何地方可以进去，怎么办？”张乘风看了这个光溜溜的大厅后，问了一句，同时心情也没有了原先的开心。
　　费赐江看了看大厅，还有那个刀型的凹槽说道：“果然那家伙抢走的九叉厚背刀就是钥匙，现在我们虽然找到了这里，但是没有钥匙一样的没有办法进去。”
　　张乘风忽然祭出一把飞剑，对着大厅的后壁就是一下。
　　只是一声闷响而已，张乘风的飞剑对这个大厅的后壁没有造成任何的伤害，甚至连一些火星都没有溅起。
　　“这里绝对不是强攻可以打破的，如果强攻，不要说我们四人，就算是元婴修士，估计也没有办法打破这里。”那名罗姓的老者忽然说了一句。
　　费赐江忠厚老实的脸孔抽搐了几下，面对宝山却进不去，他实在是没有办法接受。现在听了罗姓老者的话，更是心中火气燃烧，他强忍着火气说道：“罗兄，你不是说有你可以通过阵法进入吗？”
　　嘴里在埋怨罗姓老者，心里却再怒火那名筑基修士，区区一名筑基修士敢在他手里抢拍东西不说，还这么好的狗屎运气，竟然连这种古迹的钥匙都能弄到。
　　“你有那抢走厚背刀修士的消息吗？”那名冷冰的女子忽然问了一句，虽然她没有说名字，但是大家都知道她问的应该是费赐江。
　　费赐江摇了摇头，“没有，当初我得知这个古迹后，就找到了罗道友。我也和你们说过，他有一个阵法需要四名金丹修士才能组成。罗兄，无论成还是不成，我们还是先用原来商量好的办法布置一个阵，试试看吧，实在不行再说。”
　　那女子摇了摇头说道：“一般的阵法，我想对这个大厅也没有任何作用。罗兄最多也只能布置三级阵法，而这个大厅我看没有四级以上的阵法，很难撼动。”
　　“无论怎么样，既然来了，我们总要试试看，最后实在不行的话，我们再去调查那小子的下落。”张乘风插口说道。
　　费赐江听了那女子的话，忽然有了一些后悔，他应该先找到那名拿了厚背刀的修士，然后自己过来的。要是最后万一和这女人说的那样，姓罗的阵法也破不掉这个大厅，那他亏了。不但没有拿到任何东西，还暴露了这个古迹。
　　听了张乘风的话，罗姓老者点了点头，不断的拿出阵旗开始在那刀型凹槽前方布置阵法。
　　叶默精通阵法，开始他看的出来，这老者布置的是一个‘四象破位阵’。显然布置这个阵法的目的，就是想借助四名金丹修士同时发力，然后通过‘四象破位阵’轰破这个大厅。
　　可是当叶默发现这老者在这个‘四象破位阵’布置完成后，竟然又在这个阵法的外围加了一个隐匿的祭血阵法的时候，立即就知道这姓罗的不安好心。
　　果然这罗姓老者布置完阵法后，然后说道：“这‘四象破位阵’需要精血为引，我们四个人每人逼出一滴精血，然后将精血滴到阵心。”
　　叶默心里冷笑，果然是这样，祭血阵法需要精血为引，一旦修士滴出自己的精血，那大阵发动的时候，就可以吸收修士的精血来补充能量。有些像自己的‘无影’，可是‘无影’吸收精血却不需要用精血为引。
　　罗姓老者说完，自己先滴出一滴精血放在阵心之上。看见罗姓老者自己都滴了精血，另外三人都没有多想，纷纷滴出精血放入阵心。
　　罗姓老者看见几名修士都已经滴入精血，他的眼角不在意的闪过一丝喜悦，但是这丝喜悦很快就消失不见。
　　“好了，现在我们四人分别占据这‘四象破位阵’的一角。”说完这罗姓老者先占据了震位。
　　本来离开震位最近的是张乘风，他见罗姓老者占据了震位后，只好主动站在了坎位。而那女子见状后，更是毫不犹豫的占兑位。三人都已经站好了，余下的费赐江只能站在离位了。
　　离位最靠近大厅的后壁，费赐江总感觉心里怪怪的。似乎有什么地方不对，可是他又说不上来。
　　就在他还在想的时候，那罗姓老者忽然说道：“我现在要发动阵法攻击了，大家各自运转真元注入阵法当中，不要停止，真元越充足，‘四象破位阵’越厉害。”
　　说完罗姓老者先丢下一枚阵旗，然后首先向阵法当中注入真元。
　　‘四象破位阵’闪出一丝淡淡的黄光，其余三人看见阵法已经发动，立即也开始向‘四象破位阵’阵法当中注入真元。
　　“嘭”的一声，‘四象破位阵’犹如被充起来的皮球一般，顿时充满了爆炸性的能量。
　　“轰轰轰……”
　　当‘四象破位阵’被四名金丹修士同时注入真元之后，立即就激发开来。强烈的狂暴能量从阵中冲了出来，直接撞击在那刀型凹槽上面，整个大厅顿时一阵的晃动。
　　叶默心里一动，这个阵法竟然有用？不过随即就明白了是怎么回事，这个古迹不知道过了多少年了，很多防御阵法都有了一些松动，这个‘四象破位阵’撼动大厅也不足为其。
　　阵法被激发起来，那罗姓老者不断的丢出阵旗，一道道爆炸性的能量冲击到了大厅的后壁，那晃动越来越厉害。
　　站在离位的费赐江靠近阵法轰击的地方最近，身上已经被轰的凌乱不堪，在这样下去，他不死也要重伤。想到这里，他连忙说道：“费兄，不行了，快停一下，这个位置我坚持不下去了，要休息一会。”
　　罗姓老者却微微一笑说道：“费道友，不要着急，应该很快就好了，你再坚持一下，用不了多久。”
　　除了罗姓老者外，那女子和张乘风的位置冲击虽然没有费赐江大，但是也有一些冲击。
　　“轰。”又是一声爆炸，巨大的能量将费赐江反噬的喷出一口鲜血。
　　“罗由平，你做什么？为什么这个阵法不断的吸收我的真元，无法停止？”费赐江总算是发现了不对，他的真元就是不往阵法当中注入，也被阵法吸收进去。
　　那叫罗由平的老者恍如未闻一般，只是不断的丢出阵旗，然后发动阵法。
　　“罗由平这混蛋要独吞。”费赐江尖声叫道。
　　不用费赐江提醒，那名女子和张乘风早已发现了不对，两人同时知道他们都着了罗由平的道了，都是一脸的愤怒。
　　张乘风更是同样的叫了出来，“姓罗的，你难道要和我们三人同时作对吗？快点停止，不然的话，别怪我不客气了。”
　　那名女子却一言不发，似乎在发动什么功法。
　　叶默却冷笑一声，吸收真元？费赐江等人还不了解祭血阵法的威力。这祭血阵法吸收真元只是最初的威力而已，一旦这阵法积累到了一定的程度，就不是吸收真元了，而是吸收精血了。
　　不过叶默没有丝毫动手的意思，就算是不用钥匙，这个罗由平用阵法打碎了这个大厅，进入古迹遗址，叶默也不用担心。
　　“轰轰轰”
　　又是数声爆炸声从阵法当中冲出攻击在大厅的后壁，叶默甚至能感觉到他脚下都在摇晃起来，此时就是那名罗姓老者脸上也充满了紧张和关注。
　　费赐江更是狂喷数口鲜血，大声叫道：“罗由平，你这个忘恩负义的畜生，我隐剑门绝对不会放过你，啊……”
　　只是他的话才说了一般，就是一声惨叫，“罗由平，你竟然敢吸我的精血……”
　　张乘风和那名女子也是脸色惨白，他们同样感受到了精血被吸收。
　　那名女子忽然拿出一张符箓，对着符箓喷出一口鲜血。
　　罗由平看见那女子拿出那张符箓后，顿时脸色大变，他更是一把抓住数枚阵旗丢了出去。
　　可是那女子的符箓已经化成了一个巨大的漩涡，转眼就将那名女子卷走，消失在了大厅当中。
　　“八级遁空符”叶默心里暗惊，这种符箓可是价值连城啊，没想到这个只有金丹修为的女子身上竟然有这种符箓，显然这女人来历不简单。
　　一个来历不简单的女人逃走了，估计这里很快就不是秘密了，叶默第一个想法就是，他必须要尽快的将这个古迹搜寻一遍，然后快点离开。


第九百五十三章 用困阵对付叶默
　　那女子通过“八级遁空符”逃走后，罗由平顿时喷出一口鲜血，而张乘风也从‘四象破位阵’逃逸了出来，只是他已经没有力气和罗由平拼斗了。而费赐江更是瘫痪在地，连反抗的力气都没有了。
　　罗由平看着还没有被打开的那个刀形状凹槽，眼里露出一丝懊恼。
　　他拿出一把巨型长剑，看了看张乘风直接走了过去。
　　张乘风看见罗由平走过来，脸上露出惧色，他颤声的说道：“罗兄，不要动手啊，我愿意退出去，我戒指里面的东西，罗兄看中了请尽管拿。”
　　罗由平摇了摇头说道：“你这个蠢猪，如果不是你一开始就保留什么实力，不愿意全力注入真元，这个大厅我早就破了。你这种垃圾留着也是祸害，给我去死吧。”
　　“不要，周语霜已经走了，你要是杀了我，我张家肯定知道……”张乘风此时已经顾不得别的，只是一心求命。
　　“是谁？”罗由平没有理睬张乘风的话，直接看向走出来的叶默。
　　当他看见叶默只有金丹二层的时候，顿时脸露惊色，不由自主的说道：“你区区一个金丹二层的修士，怎么可能躲过我的神识？”
　　罗由平看见走出来的修士虽然只有金丹二层，可是对方的脸上没有丝毫的紧张，竟然没有敢上前动手。他不是没有见识的人，叶默可以躲过四人的神识，跟到这里面来，说明他绝对不是一个普通的修士。更何况，他的真元同样消耗很大。
　　叶默还没有说话，张乘风却惊喜的叫了出来，“叶兄，没有想到你也来了，你竟然晋级金丹了，叶兄，我是张乘风，还请出手相救啊……”
　　叶默看了张乘风一眼，淡淡的说道：“原来是张城主，真是幸会啊。”
　　“是啊，是啊，叶兄，看在我们都是河州城的，请救我一命。”张乘风露出讨好的笑容，急切的说道。他现在精血亏损过大，实力甚至比不过一名练气圆满的修士。
　　罗由平忽然眼珠一转说道：“原来是叶道友，如果叶道友是张兄的朋友，我倒也可以不动手。”
　　“对对对，我和叶默是朋友，很好的朋友，当初叶兄在河州开店阁的时候，我还去过……”张乘风迫不及待的叫道。
　　叶默摇了摇头说道：“你真是亏了一副好皮囊啊，只是脸皮太厚了点。当初我店刚开，你就平白拿走了我的‘驻颜丹’。嘿嘿，不要说回报了，没有对我动手我应该很感谢你了吧。再后的时间，虞姐结婴，问你借点灵石你也不愿意。最后，有人灭我‘华夏药业’，我怎么没有看见你出来帮忙？张城主，我很想帮你啊，可是我实在找不到理由来帮你。”
　　张乘风听了叶默的话，脸色苍白，忽然他大声骂道：“姓叶的，就算是我死了，我河州张家也不会放过你的。一定会杀了你，一定要灭掉你满门……”
　　叶默摇了摇头，实在是无语，这个张乘风不去威胁要杀他的罗由平，却要将仇恨记在他的头上，他实在是想不通这是什么理论。再说了，他会怕区区一个河州张家？
　　“聒噪。”罗由平手里的巨剑一带，张乘风的脑袋就被削掉。
　　叶默却伸手凭空将一枚储物戒指拿了过来。
　　罗由平看见自己杀人，而这个区区金丹二层的修士竟然敢抢夺战利品，顿时脸色就难看起来。
　　不过他却并没有对叶默动手，甚至问都没有问，却再次看向了费赐江。
　　费赐江看见张乘风被罗由平一剑斩杀，心里顿时冰寒起来。就算是他再后悔带来了罗由平，此时也不是他可以做主的了。
　　他不由的看向叶默说道：“叶兄，我是隐剑门的费赐江，求叶兄救我一命，我必定以命相报。”
　　叶默带着冷笑看着费赐江说道：“这熟人可真多啊，说实在的，本来我想以后去找你的，没想到现在你竟然送到我面前来了。当初我在南山坊市拍卖会上看中了一个石墩，结果被你这个财大气粗的费大公子买走了。嘿嘿，还威胁了我一通，不然我怎么可能知道你是费赐江呢？费公子，你说呢？”
　　“你……是你……”费赐江指着叶默手开始颤抖起来，半晌后，忽然说道：“那个九叉刀的钥匙在你的身上……”
　　叶默忽然伸手拿出一把锈迹斑斑的厚背大刀说道：“你答对了，可惜没奖。对了，我借你的戒指用一下。”
　　说完叶默手一划，一截手指从费赐江的手上脱落下来，然后叶默凭空拿到了一个戒指。不过叶默看都没有看，就将费赐江的戒指和张乘风的戒指都收入到金页世界里面去了。
　　罗由平呆呆的看着眼前戏剧性的一幕，愣愣的看着叶默，半晌才惊喜的说道：“原来你就是拿到钥匙的人，这么说来，我们现在就可以进入古迹了？”
　　说完后，罗由平强忍住内心的喜悦，手里的巨剑只是稍微的抖了一下，巨剑飞了出去，带起了费赐江的脑袋，而他就好像做了一件微不足道的事情一般。
　　这姓罗的果然干惯了这种事情，杀自己的同伙根本就没有任何的心理负担。
　　不过叶默却看着罗由平平静的说道：“你说错了，是我可以进入古迹了，不是我们。”
　　听了叶默的话，罗由平一呆，随即就反应过来，然后眼神变冷的看着叶默说道：“你想和我打一场？你区区金丹二层，就算是我消耗了一点真元，但是要杀了你一个金丹二层应该还是不费什么力气的。”
　　说完，罗由平竟然取出一把阵旗，开始丢出去。他生性谨慎，就算是稳赢了叶默，也要万无一失。他准备一边和叶默打斗的时候，一边布置一个困阵。
　　出乎他预料的是，叶默竟然站在一边，看着他布置阵法，似乎根本就不知道他正在做什么。他想不到叶默心里在冷笑，这是他惯用的手段，竟然被这姓罗的拿去用了。
　　罗由平心里大喜，一边不断的丢出阵旗，一边和叶默说道：“叶兄，其实这个古迹如果我们两人合力的话，肯定比一个人要好很多。而且只要叶兄同意，我愿意让叶兄先选择三样东西。”
　　叶默心里冷笑，罗由平此人腹黑心狠，如果不是他刚才消耗掉了一半的真元，他早就对自己动手了。
　　虽然叶默有把握杀掉罗由平，但也不敢保证自己就不会受伤，当初受了计致元的剑伤，他过了好久才完全愈合，谁知道这个阴险的罗由平有没有一样的杀招？现在既然他开始布置阵法了，那就由的他去。
　　只是十几分钟的时间，罗由平脸上就露出了一丝喜悦，他拿出最后的控制阵旗丢了出去，然后说道：“小子，跟我斗，你还太嫩了，感谢你送来了九叉刀……”
　　只是他的那枚阵旗还没有落在阵法之上，就被叶默一只手捏住。正当他奇怪对方是怎么可以随便进入他布置的阵法里面时，却看见叶默同样拿出数枚阵旗，丢入他刚才布置的阵法当中。
　　只是瞬间，他布置的困阵就变了，变成了一个反困的阵法。
　　罗由平此时已经彻底的明白过来，眼前的这个金丹二层的修士阵法水平要远远的高于他，可是这怎么可能？他的内心在狂叫，对方看起来如此年轻，怎么可能有这种阵法修为？就算是一出生修炼阵法也没有这种修为啊。
　　他罗由平研究阵法两百多年了，也不过是三级阵法师而已。可是对方这简单的丢了几个阵旗就将他的困阵改成了一个他不认识的困阵，反而困住了他自己，显然是三级以上的阵法大师，很有可能是四级甚至五级的阵法大师了。
　　罗由平很快就清醒来了过来，他这才明白为什么对方在他布置阵法的时候根本就不动手了，原来对方根本就有恃无恐。
　　他竟然在一个阵法大师面前布置阵法要困住对方，罗由平的脸色苍白起来，他知道今天估计很难幸免了。
　　“放我走，我愿意交出所有的东西。”罗由平虽然在杀别人的时候很不在意，可是轮到他自己了，却想叶默放他一马。
　　虽然是这样说，但是他的手上却丝毫不慢，不但已经祭出了巨剑，而且还拿出了一把深黄色的伞状法宝。
　　叶默根本就没有理会罗由平的求饶，随着手里的阵旗丢出去，立即发动了阵法。一道黄光闪动，直接将罗由平的伞状法宝挡住。
　　罗由平似乎知道自己这个时候求饶也是白求，更是不再答话，手里的巨剑被他祭出，卷起一道数丈长的剑幕直接劈在了叶默的阵法之上。
　　只是这一剑，就让叶默阵法的黄光即将溃散。
　　叶默心里暗惊，这罗由平对阵法果然精通，他的真元可以说已经消耗掉了一半，而这一剑的威力竟然比当初他在‘沙原药谷’困住的那名金丹圆满修士攻击还要厉害。
　　显然这阵法要是让他再攻击几下，肯定就要被破了。虽然这和这阵法本来就是罗由平布置的，叶默只是拿来利用有关系，但是罗由平对阵法的理解显然占据了主要的因素。
　　想到这里，叶默再不犹豫，‘紫銊’祭出，‘幻云分裂刀’已经带着漫天的紫色刀芒卷向了罗由平。


第九百五十四章 诡异六角大厅
　　罗由平此时虽然同样的焦急，但是却没有了当初的那种惊慌不已，因为他发现这个阵法并没有他想象中的厉害。开始的时候，他发现叶默能反转利用他布置的阵法，确实是惊骇无比。之所以惊骇，那是因为叶默如此年轻，阵法水平竟然如此厉害。
　　他甚至一度以为今天难以幸免了，可是没有想到在他一击之下，这个阵法他竟然也可以窥视一二了，只要给他一点时间，他就可以冲破这个阵法。
　　一旦冲破这个困阵，他就不用担心了。这名阵法厉害的修士修为毕竟只有金丹二层，和他相差太远。金丹二层还是初期，而他已经是金丹后期了，就算是真元有损耗，可是要对付区区一个金丹二层也应该足够了。
　　当那铺天盖地，越来越多的紫色刀芒席卷而来的时候，他这才感觉到叶默的刀技似乎也很不一般。这让他再次的担心起来，他催动手里的黄色伞盾，想要挡住那些漫天而来的紫芒。
　　可是那些紫芒完全撞击在他手中黄伞法宝上的时候，他才知道自己错的有多么厉害。不要说现在他已经损耗了一半的真元，就算是他没有任何的损耗，也不一定是这名金丹二层修士的对手。
　　还没有等他说出话来，那紫色的刀芒就在困阵的黄光之下，将罗由平手里黄伞的光彩完全遮起。
　　“噗噗噗噗……”一阵凌乱的响声之后，罗由平手里的伞状法宝已经被撕裂开，变的残破起来。而他自己却被紫色刀芒带起来，撞击在困阵上面，吐出数口血，倒在地上，惊骇的看着叶默。
　　他已经忘了向叶默求饶了，他能晋级到金丹修为，当然不是白痴，当然也见过世面。可是这么多年来，他还从来没有见过有叶默这样厉害的金丹二层。
　　虽然有阵法的帮助和自己的真元损耗在先，但是一个金丹二层修士在一招之内就撕裂了他的黄盾伞，这也太离谱了。
　　叶默没有等罗由平求饶的话说出来，手里的‘紫銊’已经再次劈出，罗由平临死的时候都不敢相信，他死的这么简单，甚至连一点征兆都没有。
　　收取了罗由平的储物戒指，叶默一团火将两人完全烧掉，这才重新开始打量这个大厅起来。
　　这个大厅确实是空荡无比，没有任何东西，除了六方看不出来什么材质做的墙壁之外，就只有一个进来的大门。
　　叶默回过身，想要在进来的地方布置一个困阵，万一有人进来也好发出警报。在他看来，无论做任何事情，小心点总是没有错的。当初如果不是他小心，提前在‘华夏药业’布置了一个传送阵法，那映竹和叶菱等人根本就没有办法逃出河州城。
　　可是当叶默回过头的时候，顿时呆住了，他发现进来的那个大门没有了。而他所在的大厅只有六面墙壁。
　　这六面墙根本就看不出来那一面是他刚才进来的地方，更让叶默惊异的是，那个有厚背刀凹槽的大厅后壁似乎也换了一面。
　　怎么回事？
　　叶默顿时有些呆滞了。
　　他一直就在大厅里面，如果有什么变化，他肯定是第一时间就知道了。事实上是现在整个大厅只有他一个人了，而之前那四人攻击的那个厚背刀凹槽，已经从刚才的离位已经换成了坎位。
　　叶默冷静下来，无论是进来的大门没有了，还是这个厚背刀的凹槽变了一方墙壁，都显得有些诡异。
　　他闭上眼睛，用神识感受了一下。在他看来，进来的入口消失，应该只是一个机关激发了而已。而这个厚背刀凹槽换了一方墙壁，说不定是整个大厅在旋转。
　　可是让叶默失望的是，当他仔细的观察了数遍，却没有发现大厅有丝毫旋转的痕迹。
　　叶默皱了皱眉头，他忽然有些不大喜欢这个地方了，这里显得过于诡异。想到这里，他没有继续迟疑下去，而是拿出了厚背刀钥匙直接走向了刀形的凹槽。
　　这个没有了退路，他除了利用这个凹槽外，想要打破这个六角形的石壁是绝不可能。更何况他想早点拿到东西，早点走路。
　　当叶默要将那厚背刀钥匙放入凹槽的时候，忽然感觉到有些不舒服，这种感觉让他很是怪异。
　　对自己的第六感觉，叶默一直非常相信。难道这里面还有什么别的危险不成？叶默迟疑了。他下意识的就要将那把厚背刀拿走，无论怎么样，他不能在感觉不好的时候还去做这件事。
　　可是叶默还没有收回手里的厚背刀，那个刀型的凹槽就传来了一阵的吸力。那股吸力根本就不是向他来的，而是向他手里的九叉厚背刀来的。
　　“咔”的一声，叶默手里的九叉厚背刀直接脱手而去，严丝合缝的镶嵌在了那个凹槽上。
　　叶默心里一惊，他立即就要后退，却发现整个六角大厅都开始旋转起来。最开始的时候，这六角大厅的旋转速度很慢，但没有过多久，那速度就越来越快，如果旋转速度按照目前的情况增加下去的话，叶默甚至可以想象，最后他会被转成碎渣。
　　此时叶默已经知道这绝对不单纯的是什么遗迹，就算是遗迹，也有古怪。没有人会将遗迹弄成这种模样，遗迹是让人来发掘的，而不是让人来送死的。
　　不对，叶默研究阵法多年，对阵法精通程度甚至比一般的初级阵法大师更甚，他发现这个六角大厅甚至像一个阵法。
　　是什么阵法有这种形状的，而且还不用阵旗，只是用一个六角大厅？
　　封印？叶默脑海中闪过一丝灵光，他猛然清醒，这根本就是一个封印。他来的时候，六角大厅没有旋转，他竟然没有发现。这不是一个六角大厅，加上上下的两面，这根本就是一个八面的大厅。
　　如果是封印，那封印的是什么？叶默没有继续想下去了，无论封印的是什么，解开了封印，对他都没有好处。
　　既然知道这是一个封印了，叶默也明白了那把九叉厚背刀应该就是解开封印的钥匙，这不是上古遗迹的钥匙，而是一个解开封印的钥匙。
　　明白了这一点后，叶默差点破口大骂，这简直太坑人了。
　　叶默也知道现在不是骂人的时候，他几乎想都没有想，强忍着那种越来越快的晕眩，就冲到了厚背刀凹槽处，伸手就扣住了九叉厚背刀。
　　这个封印现在还没有完全解开，他只要将这个解开封印的钥匙拿走就行了。
　　可是当叶默运转真元在这凹槽上厚背刀时，却发现这厚背刀犹如长在上面一般，纹丝不动。任凭他运转所有的真元，也没有办法撼动厚背刀分毫。
　　叶默隐约当中似乎听到一个‘桀桀’的讥笑声，似乎讥笑他不自量力。可是此时他再也顾不得周围别的东西了，对他来说就算是没有办法从这个六角大厅出去，他也必须要将这厚背刀取下来，绝对不能打开封印。
　　当所有的真元都运转上去，厚背刀依然纹丝不动的时候，叶默头上的冷汗一下就犹如雨水一般，密密麻麻。
　　他甚至都没来的及多想，直接拿出那枚‘爆阴珠’。这颗‘爆阴珠’他是从计致元手里抢来的，当时对付计致元的时候，他都没有用，可是现在他却不得不用了。
　　‘爆阴珠’被叶默直接丢到了厚背刀凹槽之上，在这同一时间，他进入了金页世界，此时他什么都顾不得了。
　　“轰……”
　　一声巨响的爆炸，整个六角大厅顿时摇晃起来，那种恐怖的爆炸比最初罗由平几人组成的‘四象破位阵’还要威势几分。‘爆阴珠’相当于元婴初期修士的一击，威力的确巨大。
　　六角大厅在这爆炸声中，似乎停滞了一下，但只是停止一下而已，下一刻再次开始旋转。
　　在爆炸甚至还没有结束的时候，叶默就从金页世界里面出来。狂暴的气流还没有消失，将叶默的衣服撕裂的犹如破布一般，可是他根本就没有在意。他只有一颗‘爆阴珠’，绝对不能等这效果过去再出来。
　　叶默出来后，第一时间就是喷出一口精血，他直接燃烧自己的精血，然后再次伸手到凹槽当中抓住了厚背刀，运转十成的真元全力一拉。
　　九叉厚背刀在‘爆阴珠’的爆炸下，本来就有了一些松动，还没有等九叉厚背刀再次契合凹槽，叶默就燃烧精血抓住了厚背刀。
　　又是一口精血被燃烧，厚背刀竟然被叶默抓了出来。强大的吸力再次吸来，叶默心里来不及欣喜，他紧紧的抓住厚背刀，第一时间就将厚背刀送进了金页世界，他知道，就算是他将这厚背刀钥匙放入储物戒指，最后都有可能被这六角大厅召唤出来。
　　在叶默将厚背刀放入金页世界后，整个六角大厅忽然一震，转动竟然慢了下来，最后完全停止。
　　叶默舒了口气，一下坐在了地上，只感觉浑身无力。


第九百五十五章 互骗
　　叶默刚坐下来，就感觉到一股极其愤怒的气息充满了整个六角大厅。
　　“小子，你将开启上古遗迹的‘九叉刀匙’收到什么地方去了，快点拿出来。”叶默刚感觉到这股愤怒，就听见了一个更加愤怒的声音。
　　这个声音犹如钢锯锯铁一般的刺耳难听，让人很是不舒服。倒是让叶默也知道了原来那个九叉厚背刀叫‘九叉刀匙’。
　　听到这个声音，叶默反而松了口气，这里果然是一个封印。那个说话的家伙，虽然叶默看不到他的修为和处于的位置，可是叶默从他的愤怒气息就感觉到，自己在他的面前充其量也不过是一只随时可以捏死的蚂蚁罢了。
　　他之所以还松了口气，那是因为对方肯定还没有被解封，如果解封了，那就不是愤怒的声音了，而是直接出来灭了他。
　　叶默吞了一颗‘生元丹’，然后站起来说道：“既然是遗迹，为什么我在这里看不见任何东西？一般的不是说遗迹里面都有很多的好东西吗？可是我只看见一个空荡荡的大厅。”
　　那锯铁般的声音冷哼了一声，“无知小儿，如果你将‘九叉刀匙’再次放到凹槽上，遗迹就会打开，你就可以看见宝物了。现在你连遗迹都没打开，谈什么宝物？”
　　叶默心里冷笑，明明是一个封印，这家伙还偏偏要说是一个古迹，如果不是他精通阵法，还有一颗‘爆阴珠’，临时控制住了这个封印的解封，他此时说不定已经化成灰渣了。
　　不过叶默没有必要说出来，他现在最需要的是找到一个出口，而不是通过辩解来让对方哑口无言。
　　“只要是我没有看见宝物，我就认为不是遗迹。”叶默随口说了一句，然后站了起来，开始在这六角大厅里面瞎转悠。
　　那声音看见叶默没有将他的话当回事，沉默了一会，语气没有了原先的愤怒，而是缓和了一点说道：“你想要什么宝物？”
　　虽然这人已经缓和了语气，可是他的声音依然有些刺耳。
　　叶默听了心里却是一动，想要什么宝物？这个‘九叉刀匙’也不知道是谁弄出去的，将他骗到这里来，差点解开了封印，将自己的小命送了。现在从这家伙的语气上听，说不定自己可以找点利息。
　　想到这里，叶默淡然说道：“要是有加快修炼速度的办法就好了，对了，如果有一个好的逃跑功法也不错。至少我打不赢了，可以随时溜掉。”
　　那声音冷笑一声，“这种东西在遗迹里面多的犹如垃圾一般，只要你打开了遗迹，想要什么都有。”
　　叶默干脆懒得继续回答，继续在六角大厅里面寻找出路。
　　半晌过后，叶默忽然听到‘啪嗒’一声，两样东西落在了大厅的一角。叶默凭空摄起来看了一下，竟然是一本五行遁法，而等级甚至高达天级五品。
　　同样的那瓶丹药也被叶默打开，一股淡淡的清香传来，显然是极其高明的丹药。叶默一个丹王竟然没有办法认出来这到底是什么药。
　　叶默刚刚看完，那个声音就再次传来，“这是一本天级五品的遁法，在遗迹里面也只是等闲东西而已。至于那瓶丹药叫‘天华丹’，一颗可以让你提升一个等级，这一瓶丹药足以让你在半年之内修炼到金丹圆满。”
　　叶默心里大是震惊，他想不到还有这种逆天的丹药。就算是他每天嗑‘青蕴丹’，坐在灵髓池里面，也不可能半年就晋级金丹圆满啊，而这‘天华丹’竟然这么厉害。
　　对‘天华丹’的功效，叶默没有怀疑，但是这不代表他会吃这种丹药。就算是要用这种丹药，也必须等他弄清楚这种丹药的丹方，然后自己炼制。
　　对于这个家伙给的丹药，谁知道有没有鬼？倒是那个五行遁法，叶默却非常的喜欢。
　　叶默将丹药和那本功法收起来，总算是平衡了一点，毕竟不是一无所获。
　　看见叶默依然没有任何拿出‘九叉刀匙’的意思，过了一会，那个声音有些不耐烦的说道：“你怎么还不开启遗迹？”
　　叶默又四处转了转说道：“要是有一个飞行真器就好了，这个遗迹里面有这种飞行真器吗？”
　　有好处拿，叶默还不狮子大开口。虽然他最渴望的是得到一个中品飞行灵器，可是如果有真器，谁愿意拿灵器啊。
　　那声音不屑的说道：“飞行真器算什么，遗迹里面多的是。你别以为我鼓惑你打开遗迹，我让你打开遗迹的目的是因为我也想要其中的一样东西，那只是一株九级灵草而已，那种灵草叫‘仙棬花’。”
　　不等叶默疑问，那声音就继续说道：“里面的‘仙棬花’有很多，我只要一株就好。虽然我现在在遗迹里面，可是因为我只有魂体，没有办法靠近‘仙棬花’。所以需要你帮忙，你只要拿到‘仙棬花’后，送我一株就可以了。”
　　叶默听了这人的话后，心里冷笑，这人的话真真假假，里面包含了太多的信息，就是为了引他上当。
　　但是叶默肯定一点，就是此人看出来了他体内有奇异火种，而且判断出来了他是一个等级不低的炼丹师。对灵药很了解，这才说这种话的。
　　‘仙棬花’说是九级灵药，其实早就超越了九级灵药的范畴，称之为仙灵药也不稀奇。这根本就是无价之宝，在修真界人人都想要的天地宝物。因为此花最大的作用就是塑造躯体，如果一个鬼修，或者一个灵魂体，都可以通过‘仙棬花’塑造出自己最完美的身体来。
　　就算不是灵魂体，不是鬼修，一般的修士有了‘仙棬花’，都有一次血肉重生的功能。这种逆天的东西，其实根本就是传说，叶默虽然知道这种灵草，可是也知道，在修真界从来没有人得到过这灵草。
　　‘仙棬花’这种灵草还有一个特性，就是灵魂体的修为如果太低，没有修炼出魂珠（类似于金丹修士的金丹）是根本不能靠近正在生长‘仙棬花’的，一旦靠近，立即就被‘仙棬花’吞噬掉。只有采集下来的‘仙棬花’，他们才可以用。
　　在叶默看来，这个自称灵魂体的家伙之所以这样说，是让给叶默联想到他不能靠近‘仙棬花’。言下之意，那就是他还没有凝结成魂珠，也就是说根本就不是金丹修士的对手，让叶默不用害怕他。
　　无论这人说的是真是假，叶默都不会相信，也不会按照他的方法去做的。
　　“这么说来，你还没有结成魂珠了？”叶默故意问道，表示他知道‘仙棬花’这种东西。
　　那声音犹豫了一下，这才说道：“不过我也相信再有几十年，我肯定可以结成魂珠了。”
　　鬼才相信，叶默摇了摇头说道：“其实我对‘仙棬花’真的没有兴趣，我最大的兴趣就是飞行真器……”
　　到了这个时候，那声音显然也知道了叶默十有八九说的是假话，甚至之前的话大都是骗他的。他甚至怀疑叶默已经看出来了这是一个封印，不然他为什么花了那么大的代价，将已经嵌入凹槽的‘九叉刀匙’拿走？
　　可是此时他只有叶默这个希望，所以就算是明知道叶默在骗东西，也只好由得他说道：“你看这是我在遗迹里面寻找到的十级‘九羽金鹏’的尾羽，这种尾羽毛不要说炼制普通真器，就算是极品真器也没有问题。我的实力有限，那些真器我也没有办法驱动……”
　　叶默此时哪里还听得进去别的话，他已经一把抓住了那根十级‘九羽金鹏’的尾羽，看着这根青如晓天的尾羽，他心里是欣喜万分。
　　十级‘九羽金鹏’的尾羽这根本就不亚于任何一件上品真器啊，这种东西竟然被他得到一根。就算是只有区区一片尾羽，但是上面散发出来的强大气势，让叶默都有些心惊。
　　叶默再懒得理睬那个磨牙的难听声音，直接将这根尾羽放入一个玉盒，小心的收进了金页世界。
　　见叶默根本没有理睬自己的意思了，那个声音强压住恼火冷声说道：“现在你可以打开遗迹了吧。”
　　“如果再来一些极品灵石，我就心动了，不知道那里面有没有啊。”叶默忽然一拍巴掌兴奋的说道。
　　“鼠辈，你是在消遣我来的？”那声音终于忍不住愤怒的叫了出来。
　　叶默看见那声音已经开始愤怒，知道已经没有好处可拿了，也冷冷的说道：“你是一个魂体？你一个魂体还可以看的出来我体内有奇异火种？”
　　“我什么时候看出来你体内有奇异火种了？”那声音下意识的回答道？
　　“那你怎么知道我是炼丹师？”叶默快速的反问道。
　　“……”那个声音似乎不记得自己什么时候说过叶默是炼丹师了，他顿了一下，这才知道对方是故意诈他，显然对方通过自己说出‘仙棬花’后，就猜测出来自己看出他有奇异火种的事情了。
　　好慎密的心思，那个声音无奈的说道：“没错，我不应该说出‘仙棬花’的。”
　　叶默冷笑一声，“你不说‘仙棬花’，我也不会破开一个封印放你出来。遗迹？你骗骗别人还可以，想骗我却别做梦了。”
　　叶默还有一句话没有说出来，好歹哥也是一个阵法大师，没有能力布置封印，但是认出来还是可以的。


第九百五十六章 脱困
　　当叶默说出这句话后，那个声音立即变得冰冷无比，“这么说来，你一直就在欺骗我了？你是不是因为东西已经骗到手了，所以就不打算开启遗迹了。”
　　只是一句话而已，叶默甚至都感觉到自己打了个冷战，好强大的感染气势。但是叶默很快就恢复了镇定，“骗你？别将你说的像委屈的小娘一般好吧，我恶心。你一直开口闭口都和我说这是一个遗迹，从来都不说是封印。从头到尾都是你想骗我用‘九叉刀匙’打开封印吧，至于那些东西，都是我在这里捡到的，我什么时候问你要过了？我连问你要都没有，何谈骗？”
　　那声音被叶默的话卡住了，好像确实是从头到尾他都没有要过，只是说最好有什么就好了。偏偏自己想要出去，而这个机会又在他的手上，竟然没有听出来。
　　那声音也没有就这个问题和叶默辩解，只是嘿嘿的冷笑一声说道：“你打开我的封印，我可以发誓不伤害你，让你出去。而且我好东西多的很，这里面确实也有许多的宝物，我都可以不要，全部给你。
　　如果你不愿意打开，再有数年，我的封印也可以自解，到时候我第一个要杀的就是你。更何况，你以为你不打开封印，你在这个地方就可以出去吗？这是一个‘八门锁灵阵’，八面阵门，除非你和不久前的那人一般，也有一张‘八级遁空符’。否则，你和我一样，也被困在这里。”
　　叶默本来还想问问这个被封印起来的家伙是谁，为什么‘九叉刀匙’会出现在外面。可是听到这家伙最后一句话后，顿时兴趣缺缺了，他现在最重要的不是打听八卦，而是找路出去。‘八级遁空符’他是没有的，但是他也早知道了这个大厅是八面的，而不是六面的。
　　但是叶默对他最后那句话是不相信的，他最多只是被困在封印之外而已，和他的处境完全不同。如果这里真的是封印之内，他相信就算是原先那个女人，也没有办法利用遁空符离开。
　　只要不在封印之内，他就有可能找到办法出去，他就不相信几十年后这家伙出来了，还能找到自己。
　　见叶默不理睬自己，那个声音又唧唧歪歪的说了半天，可是叶默完全当成了耳边风。见对方没有丝毫要理睬自己的意思，那个声音最后也只能熄了下去。心里却在想着，为什么‘九叉刀匙’他感应不到了。
　　两天后，叶默还是在大厅里面转来转去没有丝毫的进展，这个时候他确实是有些焦急了。最后他干脆坐了下来，他知道，如果自己再这样转来转去，最后也不会有什么成绩。
　　叶默紧紧的盯着那个‘九叉刀匙’凹槽，他确信当初这个凹槽之所以换了一个方向，不是因为这个凹槽本身真的换了一面墙壁，而是因为这个大厅旋转的缘故。当初他进来的时候入口正好对着凹槽的那一方墙壁，那他现在只要找到凹槽对面的墙壁，就知道他进来的入口处了。虽然入口看不见，但肯定有规律可循。
　　找到‘九叉刀匙’凹槽对面的那一方墙壁后，叶默坐下来，开始研究这一面墙壁的大门为什么突然消失了。
　　本来叶默以为可能是一个隐匿阵法将这处石门隐匿了，可是叶默使劲浑身的解数，都发现这面墙壁没有任何的隐匿阵法。
　　空间阵门？当叶默束手无策的时候，他的脑海当中突然冒出了这几个字。当初他进来的时候，就是通过‘空间阵门’。会不会那个进入大厅的入口也是一个‘空间阵门’？只是因为那‘空间阵门’让自己感觉到犹如在一面石壁上而已。
　　想到这个问题，叶默心里一沉。‘空间阵门’有很多种，虽然叶默一种都布置不出来，可是也知道有固定的，有条件触发的。如果真的是‘空间阵门’，那他是真的出不去了。
　　除非有一天他达到可以布置‘空间阵门’的程度，否则的话，他绝对没有办法解出这个八角厅的‘空间阵门’。
　　又是连续几天时间过去，叶默没有丝毫的办法，虽然他心里焦急，可是却被死死的困在了这个大厅里面。那个声音似乎知道叶默不想和他说话，这几天来从来也没有说一个字，他似乎在等叶默失败后，再次找到他。
　　第九天的时候，叶默心灰之下，只好拿出来了‘三眼紫蛙’头顶上的那半只眼开始炼化。
　　半天后，叶默手里的‘三眼紫蛙’眼已经变成虚无，而他的脑海中却多出来了一些简单的神识淬炼和最基本的攻击办法。
　　叶默心里大喜，竟然忘了要出去的事情，一心研究起神识攻击来。
　　“咦，神魂攻击？”在叶默已经完全沉浸下去后，那个一直没有说话的声音竟然咦了一声。
　　叶默修炼‘三生诀’后，任何功法只要有了一点提示，他都可以通过自己的‘三生诀’去重新体悟，然后慢慢的形成属于自己的新功法。
　　神魂攻击同样不例外，当叶默再次清醒过来的时候，他感觉到自己的神识虽然没有变得更加强大，但是却凝练了许多，而且他还可以发出最简单的神识攻击，让对方短暂的晕眩。
　　当叶默的神识试着对一面墙壁施展了一个神魂攻击，那墙壁竟然凭空再次出现了一个大门。
　　叶默惊喜之下，同时也是一呆，心想不会吧？自己的神识攻击有这么厉害了？可明明才刚刚入门啊。
　　但是叶默很快就明白了是怎么回事，不是他的神识攻击厉害，而是这里再次来了外人。
　　这个八面大厅针对的只是里面的人而已，一旦人从外面进来，那个疑似‘空间阵门’的大门似乎又出现了。
　　外面的人还没有进来，但是那种强大的气势已经让叶默明白，来的人当中至少有三名元婴修士。叶默知道，无论是这大厅里面那个看不见的家伙，还是外面来的人，都不是他可以抗衡的。
　　进入六角厅的大门已经打开，外面的人还没有进入大厅，此时的叶默几乎没有任何考虑，就以最快的速度从那个大门窜了出去，然后就潜伏在门边，动也不敢动。
　　就算是冒死，他也要试一试，因为留在这里面太憋屈了，而且就算他不出去，最后也必定要被进来的人杀了。
　　叶默刚刚窜出大厅的时候，好像听到大厅里面那个声音愤怒的咆哮了一句，可是他出来后那声音就完全隔绝了。他当然知道那个声音为什么咆哮，因为他带走了‘九叉刀匙’，而这个大厅的‘八门锁灵阵’绝对能不是靠硬攻可以打破的。
　　虽然叶默对他的隐匿功法非常自信，可是面对几名元婴修士，他也是有些惴惴不安。他此时犹如旁边的石阶一般，没有了任何的气息，这已经是叶默将隐匿功法发挥到了极致。
　　叶默知道，如果元婴修士要用神识不断扫他的话，就算是他隐匿的再好，也会被发现。所以他只敢躲在六角厅大门不远的地方，目的就是为了让那些元婴修士看见了六角厅大门后，然后忽略了他。
　　这个时候他可不敢躲进金页世界，现在他还不能改变金页世界在外面的颜色，如果一团金光暴露在空中，就算是这金光再小，也会被发现。
　　“这里有一个大门，看样子赐江应该就是从这里进去的。”一名低沉的声音在叶默不远处响起，叶默更是保持着自己的心神，不敢有一点点的波动。
　　不过他心里已经明白，他们是找费赐江的。看样子有门派罩着就是不错，失踪了，还有门派的人找来。
　　来的人有四人，当其中三人已经进入六角厅的大门后，最后一人一只脚都跨进去了，但是叶默却清楚的感觉到他迟疑了一下，似乎要出来，但是最后还是没有出来。
　　叶默此时顾不得身上的冷汗，立即就犹如一道旋风一般冲上了石阶，往外冲去。
　　……
　　“什么事情？”进入大厅里面的三名修士有一人已经注意到最后一名修士进来之前的异常，出声问道。
　　最后那名修士皱了皱眉头说道：“这里有古怪，我们先出去。刚才我进来之前，似乎感觉到门边潜伏了一个人，当我想要再次查看的时候，却不由自主的进来了。”
　　“能潜伏到让我们四个人都没有注意？难道也是元婴修士，甚至修为比我们还高？”刚才说话的那名元婴修士皱了一下眉头说道。
　　最后的那名修士摇了摇头说道：“修为不一定比我们高，但确定是元婴修士无疑，否则不可能潜伏在门边，差点将我们骗过。我先出去看看，咦……”
　　随着这声咦，前面进来的三人都一起看向了那个进来的大门，那个刚才还打开的大门竟然凭空消失了。
　　“不对，这个地方很不对劲。”最后发现叶默的那名修士已经明白，他们可能进入了一个很不好的地方。


第九百五十七章 南安玄冰山
　　叶默上了石阶后，以最快的速度冲出外面的‘空间阵门’和隐匿阵法，然后踏上‘紫銊’，连头都不敢回，一路带起一道紫色的云线，从‘万药山脉’上空呼啸而过。此时的他再也顾不上什么低调和不吸引妖兽的注意了，对他来说，只要冲出‘万药山脉’就是成功。
　　……
　　洛月大陆有四大洲，每一个洲的面积都广袤无边，而四大洲加起来也远远比不上无心海的面积。
　　要说在洛月大陆修真最好的胜地，那肯定是非南安洲莫属。南安洲地灵之地，天地灵气浓郁远在其余几洲之上。在别的洲很难见到的八星甚至九星门派，在南安洲却并不少见。
　　在南安洲九星门派就有八个，八星门派更是多达三十二家，其余的七星宗门就更多了。
　　玄冰派就是南安洲九星门派当中一员，玄冰派坐落在南安洲著名的玄冰山，建派据说将近十万年了，一直一来玄冰派在整个南安洲的九星门派当中都是前三的存在。
　　只是最进的千年来，玄冰派再没有了往日的风光，早已成了九星门派中垫底的一个。不要说继续保持前三，就算是继续保留住九星门派的名头都有一些危险。不过最近几年玄冰派却出了数名天才弟子，种种迹象表明，玄冰派似乎有再次崛起冲进前三的可能。
　　玄冰山方圆近万里，整个门派有一个主峰，十八个副峰，一百零八个辅峰组成。主峰就是玄冰峰，这门派的中心所在，而副峰却是只有化真修士才可以居住的地方，不过这已经是老黄历了。现在门内的化真修士加起来也不过一人而已，所以现在在门内只要是达到乘鼎以上的修士就可以在副峰居住了。能达到乘鼎以上的修士，都属于门派的太上长老辈的。
　　至于辅峰，那是门内的长老和一些执事或者是对门派有重大贡献的修士住的地方。
　　除了这些山峰之外，整个玄冰山还有不计其数的小山峰，洞府，这些都是奖励给门派一些优秀弟子居住的。
　　对玄冰山所有的修士来说，能拜在十八峰峰主的门下，做一名核心弟子，然后住在十八副峰才是最大的渴望。可是大多数弟子也知道，不要说住进十八峰了，只要能拜在一百零八辅峰的长老门下，就已经是最大的幸运了。
　　玄云峰同样属于玄冰山的十八辅峰之一，玄云峰的峰主是玄冰派的乘鼎太上长老繁漪竹。作为十八辅峰之一，这里的灵气当然是浓郁无比，甚至有一条单独的灵脉在外围的聚灵阵下。
　　此时在玄云峰的一处屋舍中，一名绝美无双的女子走了出来，有些落寞的眼里多了一丝喜悦。
　　“素素姐，你已经结成金丹了？”在这屋舍旁边的一处屋舍也匆匆出来一名清丽的女子，她还没有走到近前，就兴奋的说了一句。
　　“嗯，北薇，你也快要结丹了，终有一天我们可以渡过无心海，去东玄洲看看你哥哥在不在。”那叫素素的女子回答道，眼里却是坚定无比。
　　被叫着北薇的女孩点了点头，“嗯，我也好想我哥，唉……当初我们五个人一起来，现在却去了三个门派，不知道轻雪姐和紫衣还有落霏她们好不好。”
　　显然这两名女子就是叶默一直牵挂的洛影和唐北薇，只是她们还不知道叶默已经知道她们两人在玄冰派了。同样她们也不知道，叶默并不在东玄洲，而是在北望洲。
　　因为两人不知道，所以恢复了记忆的洛影首先就猜测叶默已经去了东玄洲。虽然她们也想去东玄洲寻找叶默，可是跨越无心海，没有凝体以上的实力，那就是一个笑话。
　　听了唐北薇的话，洛影刚才晋级金丹的一丝喜悦消失的无影无踪。每天修炼的时候不想也还好，一旦停了下来，那思念就犹如刀锋一般的割得遍体生疼。洛影还有一件事没有和北薇说，叶默资质一般，等到几十年上百年后，就算是她们修炼到了乘鼎，也不一定可以见到叶默。
　　更何况，洛影心里更担心的是，她怕叶默根本就没有来洛月大陆。如果是这样的话，她一辈子也见不到叶默了。因为洛影知道，她们来这里完全是巧合，想要再回去的话，如果没有通天的本事，那是别想。通天的本事，至少不是修真界的修士能办到的。
　　叶默在小世界里面有一个妻子叫穆小韵，洛影听姬眉说过。后来穆小韵失踪，也不知道他是不是去寻找她了。要是叶默真的去寻找穆小韵，那他还真的有可能没有来洛月大陆。
　　如果可以选择的话，洛影宁可再次回到地球，回到洛月城和叶默一起。在她的眼里，没有叶默，就算是活了几千上万年，也就是如此而已。相比之下，她宁可和叶默厮守个几十年就好了。
　　唐北薇心里也担心哥哥叶默并没有来到这里，可是她和洛影一般，这种担心只是放在心里，并没有说出来。如果不说出来，她们还有一个希望，如果说出来，连希望都没有了，又怎么去安心修炼？
　　“素素姐，这次‘沙原药谷’试炼我们因为实力太低都没有参加，那明年四月份的‘南安城修士交流会’我们去吗？”唐北薇见洛影依然情绪低落，转移了一下话题。
　　洛影回过神来，点了点头说道：“像我们这种核心弟子，没有达到一定的实力之前都不允许随便出宗门的。四月份的‘南安城修士交流会’轻雪应该会去，我们一起去见个面也好。”
　　“素素姐，上次我去藏金阁听说一件事，那个九星门派无极宗的天才核心弟子文彩依说等你结成金丹后要挑战你。明年我们去南安城，会不会遇见文彩依啊？她可是金丹名人堂的排名前列的人。”唐北薇有些担心的问道。
　　洛影疑惑的看了看唐北薇，“我都不认识文彩依，她为什么要挑战我？我对那种打打杀杀没有什么兴趣。她觉得她厉害我也没有反对，这和我有什么关系？”
　　唐北薇却摇了摇头说道：“不是这个，那个文彩依和你同列南安十美第一，这也就算了。本来她最喜欢的人是无极宗的袁冠南，可是那袁冠南现在心里喜欢的人却不是她，那个袁冠南说等他结婴成功，他就会来我们云冰派向你提亲。我们没有来南安洲之前，袁冠南也是很喜欢文彩依的，可是自从袁冠南说喜欢你后，文彩依对你恨意很大。”
　　洛影淡淡的说道：“我不会和她比的，我有丈夫了，她愿意喜欢谁就喜欢谁去，都和我没有任何关系。”
　　唐北薇也是点了点头，同意的说道：“是啊，她一个南安洲十美第一的女人，竟然会这么无聊。听说她门派里面有一个叫董天涯的也很喜欢她，可是她却看不上眼。真不知道那个袁冠南是什么样的人，竟然能让文彩依倾心，还敢放出这种挑战的话来。我都怀疑她是故意针对你的，为什么之前没有听说过她文彩依喜欢袁冠南的事情？”
　　“北薇，以后不要管这些事情，我们要的就是专心修炼，我们的家不在这里。”洛影没有再理睬那种事情，却对唐北薇叮嘱了几句。
　　“知道了，嫂子。”唐北薇做了个鬼脸，嘻嘻笑了一句。她当然知道那个袁冠南是做梦，不要说师父不会理睬他，素素姐更是对他直接无视了。她之所以说出这个消息，是想让洛影开心点，不要因为哥哥的事情总是伤感。
　　……
　　北望洲江川城，热闹的程度甚至相当于碎叶城。因为这里修士和凡夫俗子们混合的居住在一起，所以有各种各样的热闹。
　　江川城的灵气匮乏，周围也没有什么修炼资源，离开无心海的距离也远。所以这里虽然是修士和普通凡民混合居住，但是修士却相对来说很少，更没有什么修为高的修士，修为最高的也不过是筑基而已。偶尔来一两名金丹修士，也是路过就走了。就算是这里的城主，也不过是一名修炼武技的普通人。
　　一般修为稍高点的修士都不会留在江川城，他们都会去灵气充足的地方，就算是不修炼，也对自身有好处。
　　叶默到达江川城的时候，已经是他从‘万药山脉’逃出来三个月之后的事情了。
　　这三个月当中，叶默经过了十五个城，四个小国家。这些城有修真城市，也有纯粹的普通凡民居住的城市，像江川城有些许低级修士的城市他也路过几个。
　　叶默是为了避免遇见‘鬼仙派’的修士，还有那黑白准丹王，所以尽量从偏僻，灵气匮乏的地方走。虽然他经过了这么多的城市，修真城市还真的不多。
　　尽管很担心被黑白准丹王发现，但是叶默为了以防万一，还是戴着‘九变’，毕竟北望洲这么大，他就不相信自己的运气这么差，从偏僻的地方走，都会遇见那两个黑白脸的老头。


第九百五十八章 心急
　　这一路走来耽搁了这么长的时间，虽然有绕路的原因，但是更多的是叶默在一边修炼一边研究‘天华丹’。他有一瓶‘天华丹’，但是却不敢吃。那个六角大厅里面的家伙说，这种丹药能让他半年晋级到金丹圆满，这个恐怖的晋级速度就是叶默都不敢相信。
　　所以他不惜花大量的时间去研究‘天华丹’，如果真的研究出来了‘天华丹’，他金丹期的修炼就再也不用担心了。
　　哪怕他花了一年时间研究‘天华丹’，最后又花了半年时间去晋级，他也感觉合算。因为如果没有‘天华丹’，他哪怕是有灵脉和各种丹药，想要达到金丹圆满，至少也需要数年时间。
　　如果没有各种丹药也没有灵脉的话，就算是他修炼个五六十年，也不一定能达到金丹圆满。
　　好在三个月的时间叶默并没有白费，‘天华丹’虽然还没有被他破解出来，却也有了一些眉目，至少知道了一两种灵药。
　　而更让叶默高兴的是，他的神识攻击已经形成了一个大致的皱形，他将这个神识攻击的功法称之为‘紫眼神魂切割’。毕竟这个功法来自于‘三眼紫蛙’，用‘紫眼神魂切割’也算是没有埋没‘三眼紫蛙’的功劳。
　　‘紫眼神魂切割’被叶默分为了七层，修炼成第一层可以让神识攻击别人的神识，产生神魂刺，在攻击的瞬间可以让对方神识刺痛，头脑有短暂的晕眩。但有一个前提条件，那就是别人必须要探出神识。
　　‘紫眼神魂切割’修炼到第二层可以切断对方探出来的部分神识，让他神魂受伤，神识难以恢复。第三层就可以产生神识刀，神识刀却不是让对方头脑短暂的晕眩了，而是攻击对方的识海，如果对方的识海不强大的话，很容易被神识刀攻破，然后造成。也就是说修炼到第三层的话，就算是别人神识不探出来，也可以主动攻击了。
　　如果能修炼到了第七层，更是可以通过神魂攻击直接将对方的识海搅碎，对方不用动手，也直接成为了一个白痴。
　　‘紫眼神魂切割’的神魂攻击可以说是防不胜防，除非对方有极其稀少的神识防御法宝，否则这种功法就是一个大杀器。
　　可是‘紫眼神魂切割’也有致命的弱点，就是对施展者的神识伤害也很大，而且对使用者的神识要求更大。
　　就算是叶默，现在也只能连续两次施展‘紫眼神魂切割’的第一层而已，如果继续施展，不用他攻击别人，自己先昏倒了。
　　可以说杀伤越大，后遗症越大。但是叶默相信，随着他的神识不断增强，总有一天，他的‘紫眼神魂切割’可以完全无视自身的伤害。
　　除了‘紫眼神魂切割’有了很大的进展外，叶默的修为还从金丹二层初期提升到了金丹二层的中期。这其中用掉了一瓶‘凝碧丹’，消耗不能说不大。
　　来到江川城后，叶默没有急着修炼，他找到了一处客栈，准备过一天再走。这也是叶默一贯以来的作风，每到一个地方，他都会小心的打听一下这里最近是不是有什么通缉令，有没有针对他的追杀令之类的。
　　一旦发现任何针对他的蛛丝马迹，他都会毫不犹豫的换一个方向。他不怕浪费时间，就怕将追杀他的人带到了斐海城他还不知道。
　　虽然一路走来，他并没有发现什么针对他的通缉令，但是他依然小心翼翼。
　　叶默一到江川城，就知道这里没有什么高明的修士，修为最高的也不过是筑基修士而已。所以他进入客栈后，第一件事就是探出自己的神识小心的覆盖了整个江川城。
　　哪怕他知道这里没有金丹修士，他也没有嚣张的将神识铺天盖地而去。他不想让任何人知道他的位置。
　　相比起地球，叶默觉得以他的这种实力，在洛月大陆这种地方，小心总是没有错的。
　　叶默的神识缓缓的扩散出去，忽然一种极其熟悉的感觉涌到了他的心头。叶默的注意力立即就被吸引过去，一名年轻的少女手里戴着一个手链，那少女看起来俏皮可爱，倒也长得不丑。可是最让叶默震惊的不是这个少女，而是她的手链。
　　这手链是他炼制的，而且还是他最初炼制的手链，是一个主动攻击的最初等的法器手链。
　　叶默不是炼器师，可是他炼制法器有一个习惯，就是喜欢留下自己的神识标记。而他来到洛月大陆后，还没有炼制过法器，这里出现了一个他炼制的法器，显然这是他认识的人当中有人丢失的。
　　叶默知道他炼制的手链都是送给自己身边人的，别人绝对不会有。
　　看见这手链后，叶默根本就没有心思再仔细的查探下去，直接从客栈离开，来到了这个少女的房间，一把抓住这少女的手腕，将她的手链夺了下来。
　　这少女本来一个人在房间里面看书，自得其乐，可是就这么突然从天而降出现一个男子，而这男子竟然凶神恶煞的抢走她的手链，让她惊慌不已，顿时就大声尖叫出来。
　　这少女的家境显然不错，甚至还有些势力。不但住的地方是一个极其大的私人府邸，而且她一声尖叫后，外面马上就跑来了两名婢女，甚至其中的一人身手还不错。
　　叶默没有理睬这些，他拿到手链的那一刻，就知道这手链是谁的了。当初他在神农架炼制的，让宁轻雪带给苏静雯的。
　　苏静雯的手链都出现在这里，显然苏静雯也来到北望洲，而且还凶多吉少了。而叶默更是知道，忆墨也是和苏静雯在一起的。
　　“你是谁？为什么来我的房间，抢走我的东西？”那名少女此时也从最初的惊慌当中镇定了下来。她看出来了，对方来这里的意思似乎就是那只手链。他的注意力只是在手链上面，甚至连她的惊叫都没有阻止。
　　“小姐，你怎么了？”两名婢女一进来就看见了叶默，立即就站在了那名少女的旁边，然后将那少女护在身后。
　　叶默没有心情理睬这些，他冷冷的看着这名少女说道：“这手链你是从什么地方得到的，说。”
　　“我为什么要告诉你？”这少女看见叶默果然是问手链，而且语气不善。加上她又听见了院子里面连续不断的脚步声，知道护院里面的武士已经过来了，底气顿时足了起来。
　　果然这少女的话音刚落，数名强壮的武士就来到了房间之外。
　　一名看似领头的健壮武士看见小姐没事，送算是松了口气，连忙问道：“小姐，是怎么回事？是这人冒犯你吗？要不要抓起来。”
　　叶默根本就不等那名少女说话，抬起手朝后面就是这样一挥，那数名强壮的护院犹如落下的树叶一般，就被叶默的真元挥走，全部摔在了数丈之外的院子里面，砰砰声不绝。
　　那名少女惊骇的张着嘴巴，还没有来得及再次尖叫出来，叶默一抬手，她面前的那张梳妆桌已经变的粉碎。
　　然后她就听见了叶默更加冰冷的声音，“我给你三个呼吸，如果你不回答的话，你永远就不用回答了。”
　　涉及到了苏静雯的生死，叶默再也没有了耐心。
　　那名女婢倒是最先反应过来，立即知道眼前的这个人根本就是传说中的仙师，她顿时浑身发抖起来。那些仙师杀人从来都不需要理由的，而且随手就杀了，现在眼前的这名仙师如此暴怒，显然耐心有限。
　　她强忍着内心的恐惧和颤抖，赶紧摇了摇那名少女。
　　那少女也反应过来，竟然兴奋的叫道：“您是仙师大人？”
　　“一，二、……”叶默语气冰冷的数着，没有丝毫要改变语气的意思。
　　此时那少女才知道现在不是崇拜对方的时候，赶紧说道：“这个手链是我在‘珍饰阁’看见的，我看见这手链后，就感觉很是漂亮，就买了下来……”
　　当她还要继续说下去的时候，抬头却发现眼前的那个男子已经消失的无影无踪了。
　　“我看见仙师了，还是很厉害的仙师……”那少女竟然还沉浸在刚才看见叶默的过程当中。
　　“小姐，小声点，那些仙师脾气古怪，一不小心就会杀人……”一名女婢看见自己的小姐还没有反应过来，连忙小声的提醒了一句。
　　……
　　叶默此时已经出现在了‘珍饰阁’的大门口，他的神识刚才恰好扫到了这里，所以一听到这里后，立即就找了过来。
　　他炼制的手链虽然是低档的上不了档次的法器，可也是法器。之所以被放在‘珍饰阁’这种出售普通首饰的地方出售，那是因为这种主动攻击的法器，如果不去攻击它，普通人是看不出来的。
　　“这位客官，您要购买首饰吗？请上楼……”看见叶默到来，一名机灵的伙计已经迎了上来。
　　叶默现在哪有什么心思去和他废话，直接说道：“将你们的掌柜叫来，我找他有事情。”
　　那伙计也是八面玲珑之人，一听见叶默的话，再看看叶默的表情，就知道眼前这位恐怕不是来购买首饰的，说不定是来找茬的。
　　他的语气顿时没有了刚才的客气，而是变的平淡说道：“掌柜不在，你恐怕要失望了。如果你不买首饰的话，请便吧。”


第九百五十九章 寻找
　　说完他看向了站在门边的两名武者，显然这两人是‘珍饰阁’的护卫。那两名护卫看见这伙计看了过来，立即就走过来对叶默说道：“不买东西就走吧……”
　　只是这两名护卫还没有来得及将话说完，就感觉他们已经被人抓住丢了起来，下一刻，两人先后撞击在‘珍饰阁’的门牌上面，将一个豪华的门牌撞的四分五裂，然后落在了大街上，抱着自己的腿大声的嚎叫。
　　叶默丢出去两名护卫后，这才更是冰冷的说道：“将你们的掌柜叫出来，如果还有一句废话，我就拆了‘珍饰阁’。”
　　叶默此时心急如焚，哪有什么温和的手段，他需要在最短的时间内得知苏静雯的下落。不要说苏静雯是他第一个认识的女孩，就是忆墨也是和苏静雯在一起的，他岂能不着急？
　　不用伙计去叫，一名肥胖无比的金钱服男子已经急匆匆的跑了下来，他人还没有到，就抱着双拳恭谨无比的说道：“不知仙师大人光临，多有怠慢，仙师大人请上楼安坐。”
　　显然这掌柜的早就知道了楼下发生的事情，而且一直都在关注着，当他发现叶默轻而易举就将两名身手厉害的武者给丢了出去，立即就知道来的这个年轻人可能是一个修真者。
　　叶默没有理睬这掌柜的话，直接拿出一个手链说道：“这个手链是不是你这里卖出去的？”
　　掌柜的一听叶默的话，就知道人家根本就是为了手链而来，此时哪里还敢废话，急忙说道：“是，是，这手链是我店里五天前卖出去的，前来购买的是秦府的小姐秦百荷。”
　　“我没有问你是谁购买的，我是问你这手链是从哪里来的？”叶默见这掌柜的很是配合，语气稍微缓和了一点。
　　这掌柜的显然是老江湖，他本来就知道这手链的来历不是什么正道，现在人家追查来了。如果是一般的人来追查的话，他肯定不会说实话，毕竟出售手链给他们‘珍饰阁’的也算是他们的顾客。但是眼前一个仙师问起来，他哪里还敢隐瞒，得罪一个仙师，不要说名誉了，就是整个‘珍饰阁’也马上就要灰飞烟灭。
　　虽然‘珍饰阁’背后也有仙师撑腰，但是谁知道人家仙师会不会和仙师起龌龊？更何况为了一个普通的人去隐瞒更是不值得。
　　根本就不用考虑，这名掌柜就连忙说道：“是裴氏四兄弟，他们在江川城横行霸道，每过一段时间，他们就会来出售一批东西，估计这手链也是来历不明……”
　　“他们现在在哪里？”叶默那有心事管裴氏四兄弟的人品，不要说他们横行霸道，就算他们是万家生佛，手链来历不正他也会杀了了事。
　　掌柜的明白叶默的意思，立即回答道，“裴氏四兄弟不在江川城，他们在江川城外的裴氏山庄，裴氏山庄在江川城东五十里的地方……”
　　掌柜的似乎知道叶默要去寻找裴氏兄弟，不等叶默问起来，他已经将话说的很清楚了。当他看见叶默在他话没有说完，就突然消失在眼前的时候，顿时心里更是惶恐不已。他暗自庆幸没有得罪这个仙师，看样子他不但是仙师，还不是一个普通的仙师。
　　临近腊月，江川城外已经很少有人了，四处的荒野更是冷冷清清，大部分人这个时候都会聚集在城里面。毕竟城里面有城墙挡住，人也很多，就是街道也显得不是那么寒冷，甚至还很热闹。而当叶默到达裴氏山庄的时候，这里却是和江川城一般，热闹非凡。
　　四名男子正在一处犹如开着空调的房间里面喝酒，几名漂亮的侍女在一边帮忙温酒倒酒。
　　“马延温那个家伙真是有福不会想，去搞什么劳什子修真，吃饱了撑的。哪有我们这样得意欢快，大口喝酒，大块吃肉。”坐在左边的绯衣男子喝完一口酒后，带着酒意说道。
　　对面的精瘦男子却笑着接口说道：“老三，你该不会是因为我们四人都没有灵根，所以这才吃不到葡萄说酸吧？”
　　果然这精瘦男子说完这话后，刚才那名说马延温不会享福的家伙又是一杯酒倒了下去，显然他心里确实有酸的意思。
　　坐在最上首的那名男子却说道：“老二你也不用说老三，我们虽然现在过的甚是快活，可是那有哪些仙师好，可以长命百岁。我听说明年开春的时候，长河派会招收弟子，到时候我们兄弟四人也去看看。”
　　其余几人正想附和老大的话，却听见一个声音说道：“那也要有命去才行。”
　　四人豁然惊起，却发现一名年轻的男子突兀的出现在他们喝酒的房间里面，正冷冷的盯着他们。
　　那目光和房间里面的温暖恰好相反，却和外面的寒气有些呼应。
　　“你是谁？”刚才说话的老大阻止了要动手的另外几人，沉声问道，他心里清楚，对方能在他们不知不觉间就来到了他们的房间，显然不是普通人。甚至很有可能是一个仙师。
　　叶默没有理睬这老大的话，而是拿出一个手链说道：“这个手链你们是从什么地方得到的？”
　　此时不要说老大，就是其余兄弟三人也都看出来了叶默是来者不善，一直没有说话的老四忽然说道：“这手链我还是第一次见到，根本不是我们得到的啊？”
　　叶默虽然没有看他，可是他的神识早就注意到了说话的这人眼神闪烁，明显的是在说谎。
　　叶默那有时间和他啰嗦，随手就是一个风刃，刚才还说不知道的老四甚至连尖叫都没有来得及，就被叶默给一风刃劈成了两半。
　　鲜血狂飙出来，溅了一地。
　　几名还在温酒的侍女听到几人刚才还在对话，突然就看见了这种血腥的场面，顿时晕了过去。
　　四兄弟被杀了一人，其余三人再也没有办法安定下来，根本就不管对方是不是仙师，拔出弯刀就对叶默冲了上去。
　　叶默一看就知道，这兄弟四人情分很深，想要通过问话的手段知道结果，那是绝无可能。
　　想到这里，叶默再也没有了心思继续问话，瞬间再杀一人，然后通过控制神魂的办法来询问余下的两人。
　　这两人都没有修过真，要让他们精神陷入呆滞说真话，叶默当初就经常做。但是一旦对方修过真，形成了神识，这种方法就很难了。
　　搜魂就更不现实，搜魂不但至少需要化真的修为，还需要一门搜魂的功法，这些叶默相差的太远了。
　　……
　　一炷香后，叶默杀了两人离开了崔氏山庄。他已经明白了手链的来历，两个月前，和江川城相隔很近的芜摩城发生了人祸。说是人祸，也不过是两名高级的修真者在城中战斗而已。整个城的人死伤无数，活着的人都纷纷逃离芜摩城，这其中不乏一些有钱的大户人家。
　　但是很多有钱的大户人家虽然家破了，可是还有一些护卫，但是更多的是凌乱不堪。裴氏四兄弟就趁机打劫，抢夺这些难民的钱财，没有钱财的就被杀。根据他们那里得到的信息，这个手链也是从逃难的难民身上抢到的，似乎是一个奇丑无比的女人。
　　虽然叶默反复的询问，也只是听到那个女人身边并没有什么别的熟悉女子，显然无论那个女人是不是易容过的苏静雯，忆墨也不在她的身边。
　　得知那些难民，还有那名被抢了手链的女人都进了江川城后，叶默再次来到了江川城，并且根据裴氏兄弟口中描述用神识仔细的搜寻。为了不让苏静雯见到他吃惊，他拿掉了脸上的‘九变’。叶默相信，只要苏静雯在江川，他就可以找的到。
　　天渐渐的阴沉起来，些许的雪花开始飘落，那些雪花越来越大，很快就在地上形成了一层薄薄的白沙。
　　叶默站在江川城的上空，江川城墙虽然高大，可也只能挡住一些寒风，那些纷扬而下的雪花是没有办法挡住的。
　　如果苏静雯在城里的话，不下雪还好点，一旦下雪，就等于无处可去了。叶默只能希望她最好是找到了一个住的地方，安稳了下来。
　　叶默心里越急，就越是没有办法找到已经易容过的苏静雯。
　　最后他渐渐的平静下来，他知道从一百多万人当中找到一个易容的人，这是一件需要冷静的事。最后他干脆站在了城中心的街道上，重新用神识一个一个的去判断。他这次神识没有从里到外，而是从外到里。在叶默看看来，下雪天寒城里的人不会出去，他从外到里一个不漏的查看，只要苏静雯在江川，他就可以找出来。
　　随着雪越来越大，不久前还热闹非常的街道，行人渐渐的稀少起来，最后只有偶尔的数人路过。
　　慢慢的，整个街道竟然只有了叶默一个人，叶默查探的很仔细，很用心，甚至身上结了一层积雪也完全没有注意。


第九百六十章 遇见你的时候
　　叶默的神识要查探的范围越来越小，对他来说却越来越煎熬，他到现在为止已经查探过了十分之九的地方，查探过上百万的人，却没有发现苏静雯的影子。
　　一个身上穿着破布棉衣的妇人蹒跚的从叶默所站着的街心走过，她看见叶默一动不动的站在纷扬大雪的街心，心里忽然有了一种共鸣。
　　这个人是不是和她一样，因为最后心里有所不舍，这才出来独自站在雪地里面？她知道当大雪出来的时候，真正的严寒就要到来了，她流浪在外的日子即将消失。
　　那不是她找到了好的去处，那是她已经做好了即将死去的准备。她本想在这大雪的街道转一转，回想一下当初宁海的日子，回想一下当初为了他从宁海到洛月城，从洛月城到小世界，又从小世界来到这个陌生的犹如地狱一般的地方。
　　当这些都回想完了后，她将会离开江川城，在野外找一个安静的地方，独自安静的离开这个世界。也许来世的时候，她会有一个好的归属。也行来世的时候，她会遇见一个她喜欢，也很疼爱她的人。
　　她唯一遗憾的是，那串手链被人抢走了，如果能在她离开这个世界的时候，那手链还在手上戴着就好了。她没有想过后悔，人这一生有的时候总要追求一些自己想要的，她不是那种可以凑合着过的女人。
　　只是不知道在宁海的妈妈过的好不好，忆墨和婉青还有月华姐她们好不好，只是不知道他还好不好……
　　也许永远也不会有人知道，她最后的归属，竟然是这样一个地方，这样的一个世界。
　　她走过一动不动的叶默身边，走了数米之后，忽然心有所感，竟然回过头来看了一看这个站在街心一动不动的男人。
　　他手里拿着的手链？任凭飞雪飘落，他依然一动不动。
　　她忽然呆滞住了，良久后，她这才从手链上面移开自己的眼光，将目光移到叶默的脸上。
　　虽然叶默此时闭上眼睛，他的眼眉头发都已经有了一层雪花，可是她却浑身颤抖起来。一阵阵的战栗，让她内心深处喷薄而出，她有了一种无法言表的莫名。
　　我已经死了吗？还是我产生了幻觉，为什么我感觉到眼前的这个人是他？为什么如此真实？
　　她不敢用手擦自己的眼睛，她不敢动一下，她怕一动这个人影就会消失的无影无踪，然后她就从幻觉当中清醒过来，最后还是自己一个人在这无边无际一个人也不认识的陌生地方。最后她还要在这大雪纷飞的日子，出城去寻找自己的安息的地方。
　　泪水沿着她的眼角流了下来，曾经无数的苦难，无数的煎熬，她都没有流过一滴泪水，可是此时她却没有办法克制自己的眼泪。
　　在她最孤单，最寂寥，最无助，最彷徨的时候，哪怕她即将要面对一个人死在这孤单无比的世界，没有任何人知道的地方，她也没有想过要去哭泣。可是当她看见眼前这个人的时候，她竟然再也无法忍受住内心的那种彷徨，那种孤单和无助，她再也无法忍受住内心的那种渴望。
　　她有了哭泣的想法。
　　可是她更加不敢动了，她宁可就这样慢慢的死去，也不愿意让眼前的幻觉消失不见，她更不敢说一个字，她怕这一个字说出来，这寂寥的地方还是只有她一个人，她很怕……
　　当我第一次遇见你的时候
　　我走在故乡繁华的大街
　　人潮涌涌
　　你独自在街道的一角卖符
　　那时
　　你不是我的风景
　　却救了我的妈妈
　　……
　　当我最后一次遇见你的时候
　　我走在异乡寂寥的大街
　　雪花纷纷
　　你独自站在大街的中心等雪
　　这时
　　你却是我心里的幻觉
　　你让我走的了无牵挂
　　……
　　雪花同样将她全身裹起来，可是她却一动也不动，甚至连眼睛都不眨一下，就算是永远，她也不要眼前的人消失，哪怕是幻觉。为了他，她又何止追了数万里？
　　叶默的心越来越沉，他的神识全心而为，没有放过任何一个人，此时他已经将全部的精力放在了神识查探的范围之中。就算是有人拿刀砍他一下，他甚至都不会察觉。似乎以前，他还从未如此专心的去做一件事。
　　可是他搜到周围十米的地方，都没有发现苏静雯。叶默失望的叹了口气，他收回神识，准备离开的时候，却发现自己面前数米远的地方，一个人和他一样的站着，动也不动。
　　什么距离最远？最远的就是你四处寻找，却不知道你要找的就在你眼前。
　　“静雯”叶默顿时就认出来了眼前的人正是苏静雯，他正在寻找她，没想到她竟然先找到自己了。可是她既然找来了为什么不说话，在这一直站着干什么？
　　苏静雯脸上带着淡淡的笑意，两行泪水犹如冰凌一般挂在了脸上。她没有叶默那样的真元修为，体质本来就差的她，如果不是有那种坚定的信念支撑着让她不敢动弹，说不定她早就倒下去了。
　　她的心里以为自己看见的是幻觉，所以动也不敢动，她怕一动，那追寻了许多年的梦再次消失的无影无踪。
　　叶默的神识立即就感受到了苏静雯竟然到了油尽灯枯的地步，他心里大骇，急忙冲了上去，抱起苏静雯，将她带到了自己的客栈。
　　……
　　叶默卸去了苏静雯的易容，露出那张俏丽无双的熟悉脸庞。
　　本来叶默以为他金丹修为，又是丹王，要让苏静雯恢复原来的健康根本就不是问题。可是让叶默失望的是，无论他用什么手段，苏静雯依然是脸上带着微笑，睁着眼睛看着他，一旦他从她眼前消失，她立即就会流下泪水。他甚至不敢戴上‘九变’，因为他的面孔一旦变化，苏静雯一样的会流泪。
　　叶默心里黯然，他想不到苏静雯对他竟然会这样，他在内心深处甚至有了一种深深的惭愧。他想起过很多人，但是他着急苏静雯竟然有一部分忆墨的原因。
　　他想到了第一次苏静雯请他吃饭的情景，他甚至想起来了他人生中的第一支舞就是和苏静雯跳的。
　　无论静雯怎么样了，我一定要治好她，叶默心里暗自下了决心。他不再顾忌，甚至开始帮她洗澡换衣，照顾她的生活。
　　原本叶默只要在江川城留下一天的，但是因为苏静雯，他停留了三天时间。第四天，叶默带着苏静雯去了江川最有名的医师哪里。
　　他一个修真者，甚至是金丹修真者，却想不到有一天要找一个凡人的医师看病，这要是换成以前，叶默是绝对不会相信的。
　　可是哪怕他自己也曾经是一个杏林高手，现在还是丹王，却也不知道苏静雯是什么病，为什么会这样。而且他都已经帮助过苏静雯洗髓，甚至连她体内的忧郁造成的旧疾都去了，可是她依然还是这幅模样。
　　叶默接连去了数家医馆，可是没有任何一个人对苏静雯的病有了解，甚至连一个原因都说不出来。
　　不过他也不是一无所获，至少他得知了苏静雯的病可能有一个人能知道，那就是医王孙厚常。
　　孙厚常不但是医王，听说还是一个仙师，居住在距离江川数千里外的岷鹤山。
　　叶默从那名说这个消息的郎中口中就知道，那郎中应该是不知道从什么地方听到过这个人，他肯定也从未见过孙厚常。他之所以这样说，也只是看在自己出钱多的份上而已。而且从他的眼神当中，叶默就知道，他肯定是不相信自己可以找到孙厚常的。
　　叶默是不会和一名普通的医师去计较的，他当天就前往了岷鹤山。
　　让叶默无奈的是，他只能抱着苏静雯走路，却不能背着她，因为一旦苏静雯看不见他，马上就会流泪不止。
　　叶默到了岷鹤山后，立即就知道孙厚常是一个散修，而且还是一个不怎么样的散修。因为这里的灵气一样的不充足，只是因为有一个聚灵阵法而已。
　　看到这点后，叶默心里大是失望。或许这个孙厚常连他都不如，只是因为是修真者，这名声才会如此之大。
　　不过无论怎么样，他来了，总要去看看，至少要知道他是真的有本事，还是假的有本事。
　　孙厚常有没有本事叶默不知道，但是却知道他的架子可是非常大。叶默被挡在了阵法之外，两名练气期的女弟子直接说她们的师父孙厚常在外游历还没有回来。
　　只是这两名女弟子刚刚说完这句话，里面就再次出来了两名男子。其中一人长髯及胸，显得仙风道骨。另外一人相貌普通，没有任何独特的地方会引人注意，叶默却发现这两人都是金丹七层修为。
　　“孙兄，此事就拜托了……”那名相貌普通的男子抱拳说了一句。
　　叶默立即就知道这长髯男子就是孙厚常了，没想到这家伙竟然有这么一副好装扮。
　　孙厚常哈哈一笑，说道：“黎道友放心，我孙某必定会尽心尽力，不负所托。一个月后，黎道友就有好消息了。”


第九百六十一章 执念
　　“咦，竟然是‘意念强迫症’，好强大执念的一个女子。”说这句话的竟然是那名被孙厚常送出来的相貌普通的男子。
　　叶默听见这个声音却如听仙音，急忙上前恭谨的抱拳说道：“这位道友，你知道她的病因？”
　　这普通相貌的男子虽然修为比叶默高出很多，可是为人却似乎很和善。他点了点头说道：“我是知道她的病因，因为我就见到过。你应该也是来找孙丹师来求药的吧？不过我估计你要失望了。”
　　孙厚常冷冷的看了一眼叶默和他怀里的苏静雯，眼神冷漠，没有说话。
　　叶默对孙厚常的表现很是不爽，区区一个炼丹的丹师而已，有什么好摆做派的？自己还是丹王呢。不过这名相貌普通的男子都认出来了苏静雯的病情，叶默也不敢对孙厚常太过小看了。
　　再说他也知道现在是来求人的，只好再次抱拳说道：“孙丹师，请问……”
　　不等叶默将话说完，孙厚常就摆了摆手说道：“不用请问，我没有办法治疗这个病，就是‘意念强迫症’这几个字我也是第一次听到。”
　　说完竟不再理睬叶默，而是对那相貌普通的男子抱了一下拳说道：“黎兄，孙某就不远送了。”
　　说完这句话后，转身进入里面，阵门再次关起。
　　那叫黎兄的男子对叶默摊摊手说道：“他就是这样一个脾气古怪的人，但他却是一个六品灵丹师，我也是来找他炼丹的。不过这种病症，我估计他是真的不知道，我也是偶然才听说过一次的。就算是你和他计较，也是没有任何用处。”
　　叶默哪里有时间去和孙厚常计较，他除了要救醒苏静雯外，还有他更迫切的要知道忆墨几人去了什么地方，这些他都必须要问苏静雯。既然此人都说孙厚常没有办法治疗，他哪里还会去管孙厚常？
　　但是这个消息叶默却不会放过，他再次拱手问道：“这位道友请了，你可知道‘意念强迫症’如何治疗？”
　　黎姓修士摇了摇头说道：“我之所以知道‘意念强迫症’，是因为七十年前我和一位长辈去拜访一位前辈高人，见过一名这种病情的人。当时那位前辈高人说此病是因为心里某一种执念太深，这种执念已经超越了患者对生死的眷恋。如果没有办法从精神深层次唤醒她的执念，是根本无药可医的。”
　　“那位前辈最后怎么说？”叶默急切的问道。
　　看见叶默如此急切的模样，黎姓修士有些同情的说道：“那前辈当时也没有办法治好，他只是说，这种病人需要了解她的执念，然后配合唤醒精神魂魄的丹药才可以。可是现在唤醒神魂的丹药之珍贵，恐怕……”
　　似乎不忍心叶默看见叶默的失望，黎姓修士再次说道：“不要说唤醒精神执念的丹药了，就是修复神识的丹药都异常珍贵。上次我听说过碎叶城的丹王大赛上，有一名丹师通过‘引神草’组合出了‘织神丹’，或许你可以去寻找他看看……”
　　叶默心里一呆，那个人不就是我吗？如果我有办法我还来求什么六品灵丹师？
　　见叶默有些发愣，黎姓修士继续说道：“当时那位前辈高人说有一种药材叫‘楫兰春晓’，如果用这种药材入丹的话，或许可以唤醒病人的精神神魂执念。如果上次丹会上的那炼丹名人堂第一的丹师愿意出手，说不定真的能将这种丹药组合起来……”
　　叶默忽然有些明了，他是当局者迷，自己就是一个丹王级别的人，只是一时间着急，想不起来那么多。也没有明白苏静雯是精神执念太深的缘故。
　　‘楫兰春晓’他当然知道，这只是一种三级灵草而已，确实和此人说的一般，对精神治疗有极大的作用。或许他真的可以用这种药材炼制丹药，然后试试看。况且他现在已经知道了苏静雯是执念太深，很有可能这执念就和他有关系。
　　唯一难的是‘楫兰春晓’去何处寻找，叶默一时间倒是担心起来。‘楫兰春晓’虽然是三级灵药，可是却极其少见，比一般的五级灵草的珍贵程度不会少多少。
　　况且叶默也明白对方说的意思，因为‘楫兰春晓’虽然没有‘引神草’那么难入丹，却也是一种极难入丹的药材。自己有将‘引神草’入丹的先例，将‘楫兰春晓’入丹也不是不可能。
　　想到这里，叶默豁然开朗，就算是不能将‘楫兰春晓’入丹，他还有‘复神丹’。那可是天级三品的丹药，修复神魂的最好丹药，哪怕是不能完全治疗好苏静雯，也可以让她好转吧。
　　况且‘复神丹’这种丹药不含爆发性的灵力，对没有修炼过的苏静雯也没有任何的伤害。
　　叶默明白这个道理后，立即拿出一颗‘复神丹’放入苏静雯的嘴里。
　　‘复神丹’入口即化，苏静雯吃了‘复神丹’后，眼睛竟然闭了起来，过了一会，她居然沉睡了过去。
　　叶默心里大喜，苏静雯几天不睡觉，这才是更让他担心的，如果不是自己帮她洗过髓，说不定还真的很难坚持下去。此时她已经睡觉了，就是说，就算是她不好，也可以有充分的时间让自己去寻找‘楫兰春晓’。或者就算是没有‘楫兰春晓’，长时间服用‘复神丹’，她也可以康复。
　　找到了苏静雯的病因，还有帮她治疗的可行性办法，叶默心里大是畅快，他很是感谢眼前的这名修士。现在苏静雯睡着了，他这才再次感谢道，“多谢黎兄，真是听君一席话，茅塞顿开。”
　　这黎姓修士这才反应过了，他惊异的看着沉睡的苏静雯说道：“我听那位前辈说‘意念强迫症’是不会陷入沉睡的，你用的是什么办法？竟然给她吃了一颗丹药就让她睡着了？”
　　这黎姓修士对叶默帮助甚大，叶默也不愿意隐瞒他，随即说道：“是我偶然得到的一颗‘复神丹’……”
　　“什么？”叶默的话没有说完，和黎姓修士就大惊问道，“你说的是天级三品丹药‘复神丹’？”
　　就算是问了话，他也不敢相信，虽然他不知道‘复神丹’是通过什么药材炼制的，但是天级三品丹药，一颗就是价值连城，而眼前的这个修士竟然随便就给了一颗给他怀里的女子吃，这要有多富有啊？
　　叶默不愿意就此事多谈，他只好再次说道：“黎姓，我要去寻找‘楫兰春晓’了，就此别过。”
　　本来叶默受了此人的好处，很想报上自己的名字，可是一想到自己现在得罪的人这么多，想想也就算了。
　　叶默这话一说出来，黎姓修士就知道叶默应该是不想继续‘复神丹’的话题，他也没有再问，而是说道：“如果你要找‘楫兰春晓’，我倒是知道有一个地方四天后会有这种药材。”
　　“什么地方？”叶默脱口而出。
　　“四天后在朔邯城有一个小型的金丹交流会，我听说有人会拿‘楫兰春晓’过去。我正好也要去参加，如果你去的话，倒是可以和我一起。”这黎姓修士说道。
　　竟然有这么巧的事情？叶默看了看这黎姓修士，发现他语气真诚，而且确实也没有感受到不妥，心里知道此人还真的是一个热心肠的修士。
　　他点了点头说道：“如此就多谢黎兄了，我叫莫影，一名散修。不知道黎兄来找孙常厚炼制什么丹药，竟然需要一个月的时间？”
　　这黎姓修士呵呵一笑说道：“我叫黎经旻，和你一样，也是散修。我在一次偶然的机会弄到了两株‘青蕴草’，我想请孙丹师炼制一炉‘青蕴丹’。”
　　叶默愣了一下，他感觉这个黎经旻和孙常厚的名字应该倒换一下，这个叫经旻的一点都不‘精明’，而那个叫常厚的家伙也是半点厚道也没有。
　　不过黎经旻帮过他，他总不能让黎经旻被坑。况且这个孙常厚，叶默对他实在是没有什么好感。
　　想到这里，叶默直接说道：“黎兄，不是我说你做的不对，你要知道‘青蕴丹’可不是六品灵丹师能炼制出来的，就算是要炼制‘青蕴丹’，那至少需要七品灵丹师。如果想炼制出来特等的‘青蕴丹’，甚至需要丹王才可以。”
　　黎经旻苦笑了一声说道：“我当然知道，可是我认识的丹师当中，只有孙丹师的级别最高。要去寻找七品以上的丹师，说不定我的这点丹药还不够付报酬，唉……”
　　叶默转瞬就明白了黎经旻的不容易，事实上他自己是丹王，所以体会不到普通修士求取丹药的痛苦。
　　起了要帮一把心思的叶默只是沉吟了片刻就说道：“黎兄，如果我没有看错的话，孙常厚是炼制不出来‘青蕴丹’的，而且他说炼制一炉丹药需要一个月也是骗你的。‘青蕴丹’我炼制过，就算是差点的七品丹师，也不需要一天的时间。”
　　“你是，是七品灵丹师？”黎经旻被叶默的话惊住了。


第九百六十二章 金丹交流会
　　“没错，我是七品灵丹师，如果你愿意相信我的话，我可以帮你炼制‘青蕴丹’。而且我肯定那个孙厚常是骗你的，姑且不论他是否可以炼制出来‘青蕴丹’，他说一个月后出丹，就不可信。”叶默很是看不惯这个孙厚常，他对黎经旻有好感，直接拆了孙厚常的台。
　　本来叶默以为黎经旻应该还会很谨慎的让他炼制一炉丹药看看的，毕竟‘青蕴草’很珍贵。虽然叶默在‘沙原药谷’得到了大把的‘青蕴草’，可是外面却并没有那么多，就算是偶然出现几株，早就被人采走了。
　　可让叶默没有想到的是，黎经旻听了他的话后，只是微微一迟疑就坚定的说道：“莫兄，我相信你的话，我相信你肯定是一个七品灵丹师。”
　　叶默愣了一下，他想不到黎经旻竟然如此就相信了，他实在是太老实了，名字里面有‘精明’两个字实在是不相称。不过好在自己也没有打算去骗他。
　　黎经旻却没有在意叶默怎么想的，只是说道：“你可以拿出天级三品的‘复神丹’给一个女子吃，说明你是一个重情义的人，我相信一个重情义的人不会是骗子。”
　　叶默听了他的话后，若有所思。黎经旻之所以这样说，那是因为天级三品的丹药，在修真界，就算是有的夫妻之间也不一定就会拿出来给对方，而自己随随便便就拿出来了，显然大是出乎他的预料。
　　况且叶默对黎经旻的另外一句话还是很同意的，喜欢欺骗别人的那些人，大都数是一些薄情寡义之人。一般重情义的人，还真的很难去刻意欺骗熟悉的或者是弱势的人。
　　……
　　孙厚常今天心里心情却是不错，刚刚得到了两株‘青蕴草’。虽然他现在还不能炼制‘青蕴丹’，但是等到他成为七品灵丹师后，他就能炼制了。两株‘青蕴草’炼制的‘青蕴丹’，足以支撑到他修炼到金丹圆满了。
　　至于黎经旻，一个月后随便找个借口然后赔偿点灵石就算了。
　　只是他的得意还没有完全消化，两个女弟子就来禀报说黎经旻又在外面求见。
　　虽然他很是诧异，为什么黎经旻刚刚走，又要见他，可是他今天才收了黎经旻的两株‘青蕴草’，马上就不见他似乎说不过去。
　　想到这里孙厚常还是出了洞府，严肃着脸对门口的黎经旻抱拳说道：“黎兄是否还有遗漏的事情？”
　　黎经旻有些尴尬的对孙厚常说道：“孙丹师，我的那两株‘青蕴草’现在还不能给你，需要四天后才能再来找你帮忙？”
　　孙厚常心里一惊，连忙问道：“为什么？要知道我现在正要研究‘青蕴草’的特性，如果四天后再拿来的话，你拿到丹药的时间又要延迟了。”
　　黎经旻摇了摇头说道：“我知道啊，可是我也是无可奈何。四天后在朔邯城的金丹交流会上，我想试试看能不能用‘青蕴草’换取到几颗‘青蕴丹’，如果实在不行的话，我再找孙兄帮忙，还请孙兄谅解。”
　　孙厚常听了黎经旻的话，吃惊的看着他说道：“你想用‘青蕴草’换‘青蕴丹’？你知道这是绝对不可能的啊。”
　　黎经旻叹了口气说道：“我知道这很难，可是不试怎么知道这不可能呢？如果不去试试看，我真的很难安下心来。”
　　孙厚常看了看旁边的叶默，本来黎经旻很好说话的一个人，为什么这么短的时间就变卦了，显然和叶默有关系。虽然他知道就算是交流会上有人有‘青蕴丹’，也不会拿出来换取‘青蕴草’的，哪怕一株换一颗也没有人换。可是自己身上的‘青蕴草’是黎经旻的，他刚刚交给自己，再要回去就不给的话，自己就是想找借口都找不到。哪怕是姓黎的再过个一天来，自己也可以借口说已经开始炮制了，偏偏对方连半柱香时间都没有就再要了。
　　更何况，黎经旻的修为不比他低，真正打起来，自己还不一定是他的对手。想到这里，孙厚常心里就是郁闷非常。哪怕四天后黎经旻肯定换不到‘青蕴丹’，但是‘青蕴草’放在自己身上和放在别人身上，那种感觉就是不同。
　　“孙丹师……”见孙厚常犹豫着不说话，黎经旻再次提醒了一句。
　　“呃，好，既然黎兄想要去试试看，我当然赞成。”说完孙厚常虽然不舍，还是拿出了两个玉盒递给黎经旻。
　　黎经旻确认是‘青蕴草’后，点头收起来对孙厚常说道：“多谢孙丹师了，黎某就此告辞，莫兄，我们一起走吧。”
　　孙厚常却看着叶默说道：“这位朋友，如果不介意的话，你就去我的洞府坐坐，我倒是可以帮你看看这位病人。”
　　叶默哪里不知道孙厚常的意思，他根本就是舍不得那两株到手后又出去的‘青蕴草’，同样也对自己有怀恨之心。他将自己叫进去黎经旻说不定也会跟进去，这样他一个是可以报复自己，第二个想要再次从黎经旻手里拿到‘青蕴草’。
　　可是叶默哪里有什么心情和孙厚常这种路人甲废话，不要说他不能救静雯，就算是他可以救，现在自己知道办法了，也不会去求他。
　　所以叶默根本就没有理睬孙厚常，只是对黎经旻说道：“好，既然如此，我们走。”
　　说完祭出一把非常简单的飞剑法器和黎经旻快速的离开了这里。
　　看着两人离开，孙厚常脸色铁青，“无知鼠辈，竟然敢坏某的大事，还敢如此嚣张，四天后的朔邯城就是你的死期。”
　　黎经旻在离开岷鹤山后，立即停了下来，将两株‘青蕴草’交给叶默，甚至没有要任何抵押的东西，也没有要求叶默当场炼丹。只是和叶默约好了四天后在朔邯城见面，就独自离开。
　　看着黎经旻离开，叶默心里暗叹，黎经旻虽然豪爽而且容易相信别人，但是却并不真是那种简单的老好角色。如果他是简单角色，就不会借口四天后的朔邯城交流会，然后简单就取回‘青蕴草’了。
　　果然能修炼到金丹后期，没有一个简单角色。这黎经旻只是品行比一般的修士好很多而已，但是一旦涉及到他的利益了，叶默相信他绝对有办法反击。
　　别看孙厚常拿了他的两株‘青蕴草’，但是一旦一个月后孙厚常拿不出来‘青蕴丹’，估计他的下场也不好看。而他之所以相信自己，估计一个是看见自己随便拿‘复神丹’给苏静雯吃，更主要的应该是他认为‘青蕴丹’的价值比起‘复神丹’来差了不是一两条街。自己连‘复神丹’都不在意，怎么可能在意他的‘青蕴丹’。
　　……
　　当天晚上，叶默就到了朔邯城。
　　朔邯城虽然和江川相聚只有数万里地，可是叶默到了这里后，就知道为什么附近别的城市都是灵气匮乏了。
　　朔邯城竟然有一个六级的聚灵阵法，这种聚灵阵不但要极高的布阵手段，还需要众多的上好材料。这么厉害的一个聚灵阵，无数年来，周边的灵气自然而然的就被这里吸收过来了。
　　所以朔邯城的灵气非常的浓郁，甚至比的上碎叶城了。但这种没有灵脉的地方，靠聚灵阵聚结灵气，总有一天朔邯城会变成和江川城一般，灵气匮乏。
　　叶默到了朔邯城后，先是找了个客栈将苏静雯安顿下来，这才开始炼制‘青蕴丹’。
　　黎经旻只是给了两株‘青蕴草’给叶默而已，对于其余的辅助药材是一样都没有。这些药材都是叶默拿出来的，对于这些辅助药材，叶默也没有当回事。
　　黎经旻对他有帮助，况且不要说这些辅助药材，就算是‘青蕴草’，叶默也没有放在心上。他的‘青蕴草’太多了，就算是‘青蕴丹’他也有一百多颗。
　　虽然黎经旻给的这两株‘青蕴草’的年份并不是多高，可是两炉‘青蕴丹’叶默依然一共炼制出了十二颗，并且还全部都是特等的丹药。
　　将这十二颗‘青蕴丹’装了起来，叶默开始整理自己最近的所得。
　　当初在‘万药山脉’，他得到了数枚金丹期修士的戒指，只是那些戒指里面除了一些药材和灵石，以及一些金丹修士修炼用的丹药外。叶默并没有遇见真正的好东西。
　　要说他喜欢的好东西，还是得知费赐江的那个戒指，不但有一张七级的水遁符，还有就是那个石墩了。
　　那个石墩果然和自己从天绎那里得到的石墩一模一样，两个石墩放在一起立即有一种共鸣。
　　叶默不知道费赐江为什么一定要这个石墩，但是他知道这石墩绝对不寻常，而且那个天绎老人也不是普通人。
　　将两个石墩全部放进了金页世界后，叶默这才清点了一下自己的灵石。上品灵石已经有一百七十万了，中品灵石更是高达五百万，下品灵石也有四百多万。
　　余下的三天时间一晃而过，而叶默哪里都没有去，都是在研究‘天华丹’。至于苏静雯，吃了‘复神丹’后，大多的时间都在睡觉。
　　第四天叶默背着苏静雯来到朔邯城金丹交流会所在地‘描香楼’的时候，黎经旻早已在门口等待多时了。


第九百六十三章 我要了
　　黎经旻看见叶默过来，脸上立即露出喜悦的表情，但是叶默还是看见他的眼里闪过一丝不经意的轻松。显然他虽然将两株‘青蕴草’很是豪爽的给叶默了，但是内心深处还是有那么一些担心的。
　　毕竟他和叶默也是第一次见面，叶默不知道黎经旻是不是因为自己随便拿出‘复神丹’用，才赌了一把，可他估计应该有这方面的原因。
　　尽管见面后，黎经旻没有询问，叶默还是主动就拿出了一个玉瓶给他，“丹药好了，你看一下。”
　　黎经旻听了叶默的话，手一抖，他实在是找不到七品灵丹师了，这才孤注一掷，没想到真的得到了一瓶‘青蕴丹’。
　　就算是他已经修炼到了金丹七层，依然难以克制自己的激动。他小心的接过叶默递给他的玉瓶打开看了看，里面赫然是十二颗‘青蕴丹’。
　　“这……”黎经旻呆了片刻，立即就反应过来，连忙说道：“我要不了这么多，这里面还有许多的辅材是你的，你只要给我四五颗就可以了。”
　　其实在黎经旻虽然知道叶默可能是七品灵丹师，但是他心里依然没有抱多大的怀疑。不过他相信叶默比孙厚常要可信一些，但就算是这样，他只要有两颗回来就很满意了，没想到一下就得到了十二颗，这让他想不激动都不行。
　　叶默摆了摆手说道：“黎兄让我帮你炼丹，是看的起我。再说我承了黎兄的情分。况且黎兄也知道，‘青蕴丹’虽然珍贵，我倒也还没有在意。”
　　叶默知道黎经旻估计已经猜测出来他有很深的底子了，也没有必要装穷。
　　黎经旻沉吟了片刻，似乎知道叶默说的是真的，他连天级三品的丹药都不在意，又怎么会在意几颗‘青蕴丹’。
　　想到这里，他非常感激的说道：“既然如此，我就占了叶兄的便宜了，如果叶兄有什么差遣，黎某必定全力以赴，绝不说半个不字……”
　　叶默对黎经旻的印象越来越好，他刚才故意说那些话，却发现黎经旻没有丝毫要劫财的意思。一般在修真界，很多人一旦发现修为比自己低的人有好东西，想尽一切办法也要去抢回来的，而黎经旻在知道叶默的富有之后，连眼神都没有变一下，可见此人确实是光明磊落。
　　“咦，不对，这是特等的……”黎经旻似乎又想起来了什么，他又打开了那个玉瓶看了看，忽然震惊的盯着叶默说道：“你是，是丹……”
　　叶默当然知道黎经旻想要说什么，他看出来自己给他的‘青蕴丹’是特等的，所以他也明白了自己至少是一个一品丹王。他知道黎经旻要说的是‘丹王’两个字。不过他摆手打断了黎经旻的话，“黎兄心里有数就可以了，以后需要我帮忙的，请尽管提。”
　　黎经旻心里惊涛骇浪，他想不到自己随便遇见的一个人竟然是丹王，而且还是如此年轻的丹王。如果不是他自己遇见，而是别人说叶默是丹王，他是绝对不会相信的。如此年轻的丹王，为什么不去参加炼丹名人堂大赛？
　　而且他能炼制‘复神丹’，岂不是说他至少是一名三品丹王？如此年轻的一个三品丹王？
　　忽然黎经旻心里明了起来，眼前的这个人根本就不是什么莫影，他就是叶默，是炼丹名人堂的第一名。如此年轻，又是丹王，不是他还有谁？
　　“你是炼丹名人堂……”黎经旻想到后，立即又要说出来。
　　叶默岂能让黎经旻将话说出来，连忙再次打断他的话说道：“是的，黎兄只要知道就好，请黎兄不要怪罪之前的隐瞒，我是迫不得已。”
　　黎经旻听了叶默的话，立即就知道他猜测无误，眼里更是惊喜。认识一个丹王，对他来说简直就是天上砸下来的馅饼。而且他知道叶默既然要隐瞒他的名字，显然是为了避仇，他当然不会点破这些事情。
　　两人说话间，又来了几名金丹修士，其中有一人还和黎经旻熟悉，打了个招呼。
　　本来黎经旻还打算无论如何要帮助叶默得到‘楫兰春晓’，可是既然知道了叶默是炼丹名人堂的第一后，立即就知道为什么他这么富有了。炼丹名人堂的人，哪一个不是非常富有的？交换区区‘楫兰春晓’岂能需要他帮忙。
　　‘描香楼’本来就是一个修士常去的风月场所，这里的女修都是善于双修的，所以进入的门槛是非常高。
　　但是今天来这里的金丹修士都不是来风花雪夜的，而是来参加交流会的。所以除了个别修士喜欢女修陪伴外，大部分的修士都不需要女修陪伴。叶默身上背了一个女子，更是没有女修上前去打搅他。
　　“黎兄，你来的比我还早啊。”孙厚常的声音传来。
　　黎经旻此时已经得到了‘青蕴丹’，如果不是要陪叶默的话，他早就离开了。所以对于孙厚常的话也只是随意的应付了一句。
　　孙厚常脸色不大好看，他冷冷的扫了一眼叶默，心里已经下定决心，无论这人要什么，他都会强行购买过来。而且事后如果有机会的话，他不介意将这个不长眼的修士干掉。
　　对于叶默背上的那名漂亮女子，如果可以恢复过来，倒是可以做一个服侍他的女弟子，如果不能的话，就直接杀了了事。
　　交流会在一个干净明亮的大厅举行，叶默和黎经旻进来的时候，里面已经有了三四十人了。
　　叶默带着苏静雯坐在了一处角落，黎经旻选择了坐在叶默不远的地方，孙厚常特意的坐在了叶默的对面。对孙厚常来说，既然要打击眼前这个金丹初期的修士，那就必须要让他看见有些人是不能得罪的。
　　又是一炷香之后，大厅里面一共坐了五十三名金丹修士，大厅的门这才关上。叶默发现，除了那些端茶送水的女修外，在这里的金丹修士就是他修为最低了。因为除了他之外，其余人当中修为最低的一个也是金丹四层，也就是金丹中期。
　　但是叶默却毫不在意，不要说最近他修为大涨，还修炼成功了‘紫眼神魂切割’第一层。就算是他没有修炼成‘紫眼神魂切割’之前，也不会惧怕任何一人。现在修炼成功了‘紫眼神魂切割’，连金丹圆满修士他也敢斩杀。
　　见叶默区区一个金丹二层修士，也敢来参加这样一个高级金丹交流会，很多人都感到惊讶。不过看见黎经旻和叶默说话，都释然了。这个金丹二层的低级修士显然是跟着黎经旻一起来的，是黎经旻罩着的。只是黎经旻自己也才是金丹七层，能否罩得住还是另外一回事。
　　看见所有的修士都已经到齐，一名金丹大圆满的修士站起来说道：“这次是我们小片范围之内的交流会，在座的大部分都是散修。交流会的目的大家也知道，就是为了让我们得到自己最需要的东西。好了，大家也不是第一次参加了，我废话就不多说，现在从我开始。”
　　说完，这名修士拿出一个巴掌大小的船形法宝说道：“这是一件上品飞行灵器，价值就不用我多说了。这件飞船的特点是‘消耗灵石少，速度快。’而且还有一个非常重要的特性就是有隐匿功能。”
　　叶默看见这个飞船灵器，心里却是一动。自从‘飞云锥’损坏后，他还没有飞行法宝，从几名金丹修士那里得到的飞行法宝都很低级，还不如他的‘紫銊’。这里出现一个灵器飞船，还是上品灵器，叶默有些心动了。
　　虽然他也知道这名修士说的隐匿功能根本就是鸡肋，只是一个隐匿阵法而已，可是这不妨碍这个飞船是上品灵器的事实。
　　这名修士说完这飞船灵器的特点后，扫了一下很多激动不已的修士继续说道：“这个飞船本来我也不舍得出售，不过因为卡在金丹期已经太久时间了。所以我想交换的是一颗‘草还丹’，或者类似的丹药。”
　　这名修士的话音刚落，屋子里面就听见一阵泄气的声音，‘草还丹’何其珍贵，虽然这上品灵器也一样的珍贵，可是还换不到一颗‘草还丹’。金丹修士最重要的丹药是什么？不就是‘草还丹’和比拟‘草还丹’的东西吗？不要说这个灵器换不到一颗‘草还丹’，就算是能换到，也没有人傻的拿‘草还丹’来换这东西。
　　“贾道友，你这个飞船灵器虽然珍贵，却也不值一颗‘草还丹’吧。况且你这个飞船灵器的防御功能几近于无啊，这就让其价值大损。”一名金丹九层的修士毫不客气的指出了这名修士飞船灵器的缺点，同时也认为不值一颗‘草还丹’。
　　这贾姓的金丹圆满修士脸上微一尴尬，他何尝不知道自己的飞船法宝不值这个价，但是他的想法和当初黎经旻的借口一般，总要碰碰运气。
　　“我出二十万上品灵石，外加一件下品飞行灵器。”一个声音突然说道。
　　那贾姓修士摇了摇头说道：“灵石我要来没用，需要对我有帮助的药材或者丹药才可以。况且，你的这个价格和我的心理预期相差太远。”
　　又等了一会，依然没有人出价，虽然这上品飞船任何人都想要，可是这价格也太离谱了点。
　　叶默却暗中自付，自己虽然有‘草还丹’，虽然也舍得拿出来，可是这种情况却是不能拿出来，除非他不想活了。
　　不过他好东西多的是，就算是没有‘草还丹’，他还有别的东西。
　　“各位朋友有没有可以交换的东西？如果没有就下一样东西了。”贾姓修士又问了一句。
　　“这飞船灵器我要了。”一个突兀的声音顿时就将所有人的目光吸引过去。


第九百六十四章 全场红眼
　　所有的人都看向了这个报价的修士，这第一件东西是一件珍贵的上品飞行灵器倒也罢了，可关键是那名贾姓修士提出来要交换晋级元婴的丹药‘草还丹’。这种丹药不要说一般的金丹修士很难弄得，就算是弄到了，也不会在这里交易一个上品的飞行灵器。
　　正因为如此，叶默说他要了才吸引了全场的关注。当全场的人看见说要了的修士仅仅是一名金丹二层的修士后，顿时都愣住了。
　　这简直是一个笑话，全场五十三名金丹修士，只有这名金丹二层修士的修为最低。而这个上品飞行灵器在别人出不起价格的时候，一个修为最低的修士说他要了。
　　“莫兄……”黎经旻有些担心的提醒了叶默一句，虽然这是一个私人性质的小型交流会，但是胡乱报价却是要受到所有人唾弃的。不但剥夺本次下面交易的权利，而且还要对出售东西修士进行补偿。这个补偿可多可少，完全看别人的心情，如果遇见一个心情不好的，让你交出储物戒指，你也只能交出来。
　　报价可以，但是你的报价至少要和人家的东西相匹配，如果你叫出来的价格相差太大，那就是胡乱报价。而一个金丹二层的修士又怎么可能有东西和上品飞行灵器相匹配的？如果没有，还说你要了，那就是捣乱了。
　　孙厚常愣了一会很快就反应过来，心里大喜。这个金丹二层的修士不懂交流会的规矩，看见自己喜欢的东西就想要，等会有的你哭的，此时他心里大爽，甚至感激黎经旻将叶默带过来了。
　　那拿出上品飞行灵器的贾姓修士本来听见有人要心里一喜，可是当他发现说要的人是一个金丹二层修士的时候，顿时脸色一沉。这名修士如此年轻，而且还是一个陌生面孔，显然是第一次来这里。
　　“这位道友，你知道如果你拿不出我满意的东西，后果是什么吗？”贾姓修士沉声说道。
　　叶默虽然不知道后果是什么，可是他也不是傻瓜，这种小型的交流会最重要的是讲究信誉，如果说谎的话，对他根本没有任何好处。
　　虽然所有的人都看着他，他依然平静的说道：“我拿的倒不是‘草还丹’……”
　　“这么说来，你是消遣我来了？”这贾姓修士语气顿时冰冷起来，只要一言不合，他就要对叶默动手了。既然拿不出‘草还丹’，凭什么说这东西他要了？
　　“贾兄稍安勿躁，先看看他的报价再说，如果你不满意，当然可以再说话。”旁边的一名相貌普通的女修开口打了个圆场，显然这话是帮叶默说的。
　　这女修四十来岁的样子，金丹九层初期。叶默对她点了点头，表示感谢。
　　“嘿嘿，连大姐是不是好久没尝过这种年轻后生了，不过人家带了更年轻的呢……”一名同样是金丹九层的修士嘿嘿一笑，出言有些无礼。
　　那连大姐脸色一冷，“关森坪，老娘喜欢什么后生关你屁事。你那根火柴棍，让老娘上老娘也没有兴趣。”
　　可能是这句话说到了关姓修士的痛脚，他冷哼了一声脸色不大好看，不过却没有再说什么。
　　叶默却不等别人继续说话，直接拿出一株‘凝翠藤’。
　　‘凝翠藤’是六级药材，叶默从那个雾气山谷里面的战利品。‘凝翠藤’的主要作用有两个，一个它是炼制‘凝婴丹’的材料。‘凝婴丹’能提高金丹圆满修士晋级元婴的几率，虽然晋级几率没有‘草还丹’大，但同样属于天级一品丹药。而且‘凝翠藤’还有一个重要的功能，就是还能炼制‘婴元丹’，这是提供元婴期所有等级修士修炼的丹药。
　　不过一般很少有人用‘凝翠藤’来炼制‘婴元丹’，这太浪费了点。
　　“凝翠藤？”那贾姓修士看清楚了叶默手里的是‘凝翠藤’的时候，立即就站了起来。这东西正是他想要的，如果没有‘草还果’，‘凝翠藤’对他来说是最佳的选择。
　　“凝翠藤？”
　　此时不但是贾姓修士吃惊，就是别的金丹后期修士也都睁大了眼睛盯着叶默手里的‘凝翠藤’。这东西对他们来说比那个飞行灵器要实惠的太多了，一株‘凝翠藤’，如果找到一名丹王帮忙炼丹，至少可以得到一颗到两颗的‘凝婴丹’。
　　‘凝婴丹’对金丹圆满修士的诱惑是致命的。
　　那贾姓修士极其想要叶默手里的‘凝翠藤’，可是他却感觉一株‘凝翠藤’就换他的上品飞行灵器，他有些吃亏。毕竟‘凝翠藤’还要炼制成丹药才行，一旦炼制失败，他就是竹篮打水一场空了。
　　“‘凝翠藤’确实是我需要的，可是你的毕竟只是一株药材，如果有两株‘凝翠藤’的话……”贾姓修士犹豫了一下，还是将自己的心理矛盾说了出来。
　　“贾久仁你如果不要的话，这‘凝翠藤’我预定了，这位朋友，我也有一把上品灵器，虽然不是飞行灵器，可却是一种极其罕见的攻击灵器……”贾姓修士只是稍微一犹豫，立即就有一名金丹圆满修士站出来说道。
　　‘凝翠藤’的出现，已经让他顾不上什么规矩不规矩了。这涉及到晋级元婴的问题，很有可能一生当中都无法再遇见第二株‘凝翠藤’了。
　　“金始，你还守不守规矩？现在是我拿出东西要价，还没有轮到你，你怎么可以插手？”贾姓修士大怒。
　　那金姓圆满修士嘿嘿一笑，倒也没有和贾姓修士多话。他的目的已经达到，如果叶默想要上品攻击灵器的话，就不会和贾姓修士交换，而是等会和他交换。
　　叶默有了‘紫銊’，对别的攻击灵器当然没有在意，他想要的只是一个飞行灵器而已。他知道贾姓修士的犹豫，或许他再坚持一会贾姓修士就会更换，可是叶默没有心情去省这点东西，他又拿出一颗灵晶说道：“‘凝翠藤’我只得到一株，没有第二株了，现在我再加一颗灵晶，我想应该和你提的条件大致相差不大了吧。”
　　对他来说，拿到‘楫兰春晓’他马上离开，根本就不会在这交流会上浪费什么时间和口舌。
　　但是看见这些修士对‘凝翠藤’如此狂热，就知道他幸亏没有拿出‘草还丹’。就是‘凝翠藤’也只能拿出一株来，虽然他有二十几株‘凝翠藤’，但是也不敢拿的太多。
　　“灵晶？好，我换了。”不等叶默将话说完，这贾久仁就将上品飞船灵器丢到了叶默这边。
　　叶默拿起灵器飞船确认东西没错，也将灵晶和‘凝翠藤’丢给了贾久仁。
　　第一个交易就这样结束，所有的人都没有想到，第一个交易竟然出现了这么多的好东西，不说‘凝翠藤’这种东西了，就是上品灵器飞船和灵晶都是平常可遇不可求的东西。在凝婴的时候，有一枚灵晶对凝婴的好处可想而知。
　　难怪贾姓修士这么急切的就将飞船丢给叶默了，因为叶默的这两样东西对他来说实在是太重要了。
　　第一个交易完成后，几乎所有的修士都热切的盯着叶默，一个拿出灵晶和‘凝翠藤’的修士，身上还不知道有多少的好东西。
　　孙厚常心里暗自后悔，他后悔自己没有在几天前将叶默拿下。如果几天前，他就将叶默拿下了，这些东西还不都是他的。现在这个愚蠢无比的金丹二层修士暴露了这么多的好东西，估计他的命早就被别人预定了。
　　黎经旻看见叶默拿出这样的好东西，立即呆滞了一会，很快他就知道叶默的处境应该很不好了。因为他拿出来的东西，和他的修为不匹配，如果现在他是金丹圆满修为，拿出这些东西还情有可原。可是一个金丹圆满的修士，又怎么可能拿出这些东西？他皱了皱眉头，心里还是下定决心帮叶默一把。
　　“第二个轮到我了，我的东西是一本灵级六品的功法，而且还是一门遁法秘术，一旦发动，就是元婴修士也不一定能追到。缺点是有些损耗精血，但却是救命的不二法门。”贾久仁心满意足的坐下来后，第二名修士就站了起来，开始介绍自己的东西。
　　这修士一脸的老实相，但是叶默知道这种人不能看脸相。那个费赐江看起来比谁都老实，可是他却是一个极其嚣张的家伙。
　　众人一听就知道这是一门血遁秘术，一个灵级六品的遁术可以说珍贵程度比刚才的上品飞行法宝不会差。很多没有逃跑功法的人，对这门遁术都起了很大的兴趣。
　　这修士说到这里，然后看了一下叶默继续说到：“我想要交换的是一把半极品的攻击法宝，类型不限。当然如果有‘凝翠藤’这样的东西，我也是愿意交换的。”
　　如果没有得到五行遁法之前，叶默说不定还会对这门血遁感兴趣，可是有了五行遁法之后，他对这种灵级的遁法实在是提不起来兴趣。要知道五行遁法他虽然还没有深入的研究，却也知道非同小可，毕竟是一门天级五品的功法。
　　见叶默没有应答，这名修士又失望的将目光转向其余的人继续说道：“如果有让我心动的东西，我同样可以交换的。”


第九百六十五章 我就看看你如何杀
　　虽然这名修士的血遁秘术很多人都想要，可是他要价太高。半极品灵器一般的元婴修士都不一定能拿的出来，不要说金丹修士了。
　　这名修士的交易流产后，后面报价的人开始理性起来，尽管这样，大多数的报价依然高于东西本身的价值。虽然大多数的修士报价后，都习惯看看叶默这边，可是自从第一次叶默交易走了飞船灵器后，就再也没有动静。
　　随着交流会的时间推移，各种灵级功法、上品法器、灵草、矿石、傀儡等等都被拿出来交换了，不过这其中的丹药却很少。因为对金丹修士来说丹药是很珍贵的东西，一般很少有人拿出来交换。
　　这中间的时间，叶默一次也没有出手，虽然他遇见了几样他很喜欢的药材和矿石，可他也没有下手。他来这里不是出风头的，而是为了‘楫兰春晓’而来。可是一直到交易会过了一半，还没有出现‘楫兰春晓’。
　　叶默心里暗自焦急，正想问问黎经旻的时候，却发现孙厚常起身换了一个位置，他走到了一名六十多岁的老者身边，在老者耳边嘀咕了几句。
　　那老者金丹八层修为，听了孙厚常的话后，脸色变换了几下露出惊喜的表情，不过这种表情立即就被他自己克制下去。
　　叶默心里一沉，他有些不大好的感觉。
　　就在这个时候，又有两名交易者结束了交易，而下一个人正是那名金丹八层的老者。
　　那老者站起来抱了抱拳说道：“本人闵于江，今天要交换的东西是两样，第一个是一颗‘蓝月矿石’，第二是十株‘楫兰春晓’……”
　　叶默甚至没有听清楚这老者后面要求交换的是什么了，他的耳边只有四个字‘楫兰春晓’。
　　直到黎经旻推了他一下，他才反应过来，这东西不能让别人拿走。
　　此时他刚好听到闵于江说道：“我想要交换的同样是一株‘凝翠藤’和一颗灵晶……”
　　这老者的话刚一说出来，几乎所有的人都再次哗然。
　　‘蓝月矿石’只是一种观赏性的矿石，有些类似地球上的钻石之类的，可以炼制成各种非常精美的首饰，有温和淡蓝的天然光芒，柔和安人心境。但这毕竟对修炼没有帮助，在场的人来的目的都是为了增加自己的修为，或者是增加自己的武力，谁会要这种观赏性的矿石？
　　至于‘楫兰春晓’那就更差了，不能入丹不说，还只是一个三级灵草。要说珍贵，只是这种灵草稀少，对精神治疗有一定的帮助，但是不能入丹，这帮助也是有限的很。
　　一颗‘蓝月矿石’和十株‘楫兰春晓’，也敢说交换‘凝翠藤’？难道不怕风大闪了舌头？
　　不过人家要什么价格是人家的事情，你愿不愿意换是你的事情，就算是人家要‘造化丹’，那也是他的自由。
　　在场的人都将目光看向了叶默，显然都清楚这个老者的话就是冲着叶默来的。
　　叶默也冷静下来，显然他也明白了这其中的缘故。孙厚常猜到了自己今天来拍卖会的目的，就是为了‘楫兰春晓’而来，毕竟‘楫兰春晓’对治疗精神执念有好处，而他恰好知道这个老头有‘楫兰春晓’。
　　所以他唆使闵于江直接问自己要‘凝翠藤’，似乎看准了自己为了苏静雯，什么东西都愿意拿出来的架势。
　　叶默没有报价，‘楫兰春晓’他必须要得到，可他不是鲁莽之人，虽然对他来说不要说用一株‘凝翠藤’交换‘楫兰春晓’，就算是用十株，或者将他身上所有的‘凝翠藤’都拿去交换‘楫兰春晓’，他也不会有半点迟疑。
　　但关键问题是，如果他再拿出一株‘凝翠藤’，那他即将面对的就是新一轮的追杀。他能拿出两株，就说明很有可能还有第三株。
　　闵于江这点东西报价这么狠，显然不会有人出价，所有的人都看向了叶默，指望叶默再次拿出一株‘凝翠藤’来。
　　叶默却冷声说道：“‘凝翠藤’我是没有了，我想你也知道我急需要‘楫兰春晓’才这么说。如果你愿意的话，我有两种方案。一就是将我刚才换到的那个上品飞行灵器给你，第二就是我还有五颗‘青蕴丹’和最后一颗灵晶。两种方案由你挑选。”
　　虽然叶默说出没有‘凝翠藤’的话，在座的所有修士都大失所望，可是当叶默说愿意用五颗‘青蕴丹’加灵晶，甚至用刚到手的上品飞行灵器来交换‘楫兰春晓’，立即让在场的人都明白闵于江的报价并不离谱啊。不过有一点可以确信，这个金丹二层的修士确实是没有‘凝翠藤’了，如果有的话，他不会愿意拿出用‘凝翠藤’换来的飞行灵器。
　　闵于江激动的浑身颤抖，他想不到自己的这点东西可以换这么好的丹药，他正想答应的时候，却被孙厚常在旁边再次推了一下。
　　激动中的闵于江回过神来，知道就算是他要价再离谱，最后对方还是会换的。因为刚才叶默的报价就是活生生的例子，而孙厚常显然没有骗他。所以他听取了孙厚常的话，强忍住内心的激动说道：“我只要‘凝翠藤’，不过如果你实在是没有‘凝翠藤’了，将你的两个条件合并了倒也可以。”
　　不要说叶默了，就是全场其余的修士都在心里大骂闵于江贪得无厌。区区十株三级灵草，竟然敢换一个上品飞行灵器和五颗‘青蕴丹’，甚至还要加一颗灵晶，他疯了吗？
　　要知道十株三级‘楫兰春晓’，就是换一枚‘青蕴丹’都换不到，可是他竟然如此狮子大开口。
　　叶默强忍着怒火，如果不是在这种地方，他杀了闵于江的心都有了。可是他却知道，就算是有怒火他也必须要忍住。
　　为了救苏静雯，他也只能答应。不要说这些东西，就是苏静雯吃的‘复神丹’也远远不止这个价格了。
　　正想先答应的叶默忽然耳边传来了一个声音，“这位弟弟，姐姐倒是有‘楫兰春晓’，不过只有八株，不知道够不够。但是‘蓝月矿石’却是没有的，如果你同意的话，我只要三颗‘青蕴丹’。”
　　叶默一听这个声音就知道是刚才帮他说话的连大姐，心里立即大喜，马上传音过去，“好，我要的，八株对我来说也够了。”
　　叶默有这个底气说这个话，当初他在丹会大赛上，区区一株‘引神草’他也能入丹，如果八株‘楫兰春晓’他还不能入丹，那他也太辜负了他的这个丹王的水平。
　　“好，既然如此，交易会结束后，我在城东三百里的长亭等你。”连大姐的声音带着喜悦，立即传音回复道。三颗‘青蕴丹’足以让她晋级金丹圆满。
　　叶默知道长亭，一般的城市，无论是修真城市，还是普通城市都有一些长亭在城外，这些长亭存在的目的就是为了送别朋友的。
　　“莫兄，他的这个价格太离谱了，而且‘楫兰春晓’也只是一个理论上的办法，至于行不行还不知道。”黎经旻见叶默沉思良久，不由的提醒了一句。他怕叶默头脑一发热，就点头同意了。
　　叶默微微一笑说道：“黎兄说的是，我倒是太在意了点。”
　　说完叶默又对闵于江说道：“闵道友的东西太金贵了点，本人买不起，你另寻出得起价格的高人吧。”
　　听了叶默的话，大厅里面的人这才吁了口气，这才正常啊。如果一枚‘蓝月矿石’和十株‘楫兰春晓’都可以换取一个上品飞行灵器和五颗‘青蕴丹’，甚至还要加一颗灵晶，这也太离谱了。就算是周围的人，潜意识都不希望这种根本不等价的交易完成。
　　“这怎么行？你刚才不是说这东西对你很重要吗，怎么突然不换了？”闵于江受不了如此大的落差，顿时不顾一切的叫出声来。他因为叶默说不要了，这才急切之下忘了这些理由不是叶默说给他听的，而是旁边的孙厚常灌输的。
　　叶默冷笑，“为什么不行？难道我不想交换，你还要强行交换不成？”
　　闵于江这才知道叶默是真的不想交换了，他顿时大急。
　　周围的人看见闵于江的样子，纷纷暗笑，笑这家伙太贪得无厌，结果直接造成了买主不要了。
　　“就按照你前面的要求，五颗‘青蕴丹’和一颗灵晶好了。”闵于江再也顾不得别人的笑话和孙厚常的提醒了，急忙再次说道。
　　叶默直接闭上眼睛，根本都懒得理睬这个闵于江了。周围的人从他的神态当中就看出来，显然这个金丹二层的修士被闵于江的贪得无厌弄的烦腻，直接不要他的东西了。
　　闵于江愈发急切，竟然站起来对叶默大吼道：“难道你想破坏交流会的规矩吗？区区一个金丹二层的修士竟然报价后又说不要了，莫非以为我杀不了你？”
　　“很好，那我就看看你如何杀我？”叶默忽地站了起来，浑身冰冷的杀气顿时席卷了整个大厅。就连一些金丹圆满的修士都感觉到浑身一冷，纷纷暗自揣测，这金丹二层修士竟然有如此浓郁的杀意，这要杀多少人和妖兽才有的啊。那闵于江的气势和他比起来，就是一个渣啊。


第九百六十六章 追随
　　“闵于江，我怎么听到破坏交流会规矩的是你呢？莫非你以为我也杀不了你不成？”贾久仁早就看不惯闵于江狮子大开口了，况且他还得了叶默的好处。他虽然要了一株‘凝翠藤’，可也毕竟拿出来了上品飞行灵器，而这个闵于江竟然敢威胁别人交易。
　　闵于江看见贾久仁出来威胁他，顿时低下头，虽然心里极度的不甘心，可也只能坐了下来。
　　孙厚常也没有想到叶默竟然真的不要‘楫兰春晓’，这大是出乎他的预料之外，让他算计叶默的目的没有达到。
　　可是他听说叶默有‘青蕴丹’后，心里对叶默更是怨恨了，他已经完全明白为什么黎经旻将‘青蕴草’要了回去，那根本就是和眼前这金丹二层修士交换‘青蕴丹’的。亏得他还打算等交易会结束后，再问黎经旻要‘青蕴草’的，现在想来肯定不现实了。
　　这名金丹二层修士他必须要杀掉，不然他心里总会有一个疙瘩。到时候找闵于江帮忙，就算是有黎经旻站在这金丹二层修士那边，也可以稳赢。
　　虽然准备之后杀了叶默，可是眼下放过叶默，他又实在是不甘心，想到这里他又站了起来说道：“贾道友，还有各位在座的道友。刚才那金丹二层修士明明说两个条件任凭闵道友选择一样，现在他又说不换了，难道这不是挑衅我交流会的规则不成？”
　　说完他看向叶默说道：“你区区金丹二层的修士，竟然敢挑衅交流会的规则，就算是别人放过你，我也不会放过你。哪怕我作为一个灵丹师，不善打斗，也要一个公平。”
　　孙厚常一口一个金丹二层，显然是告诉别人叶默的修为只有金丹二层，而他已经是金丹七层了，况且他还特意提醒别人，他是一个灵丹师。
　　是得罪一个金丹二层的散修，还是得罪一个金丹七层的灵丹师，只要不是傻瓜，就知道会怎么选择。
　　能修炼到金丹的，没有一个傻瓜，当然听得出来孙厚常的意思。虽然有些人自认不会找到孙厚常帮忙，但是没有人愿意为了不相干的事情去得罪灵丹师。
　　就是贾久仁都没有站出来说话了。
　　叶默看了一眼孙厚常，冷冷的说道：“人渣，有什么招式拿出来，小爷接着。”
　　说完，根本就没有任何一句解释。
　　孙厚常之前被叶默无视，现在又被这个金丹二层的修士当众骂成人渣，哪里还能忍得住，就要站起来再说话。
　　但是那名叫连大姐的女子却对着孙厚常冷声说道：“姓孙的，你一个破六品灵丹师有什么好得瑟的？再说了，这事情和你有什么关系？刚才闵于江对别人的报价不满意，明确拒绝了。你一个人是聋子，难道我们大家都是聋子不成？对面的那位道友说你是人渣，我看人渣比你也强的多了。嘿嘿，人家都说‘好马不吃回头草’。我一看，你就不是什么好的。”
　　孙厚常脸色涨的青红一块，可是却不敢对连大姐发火，人家修为比他高出太多了。再说了，一个六品灵丹师确实是没有什么了不起。虽然因为他会炼丹，有很多的朋友，但是六品灵丹师的朋友档次也不会太高。如果他是七品灵丹师的话，这姓连的女人肯定不会这么说话。
　　更让他难堪的是，人家说他不是什么好的，只是省略了一个‘马’字而已，显然将他比成了畜生，他还不能反驳。
　　连大姐的话，顿时引起了一阵讥笑，一场闹剧就此结束。虽然所有的人都知道，这事情结束后，闵于江和孙厚常不会放过那个金丹二层修士，可是也没有人去在意了。
　　孙厚常坐了下来，心里现在已经和闵于江一般，犹如火烧火燎的。他恨不得立即就冲上去杀了叶默，可是他必须要等待这个交易会结束。
　　接下来的交流显得波澜不惊，中间又出现过好几次叶默心动的东西，可是他一次也没有出手。他知道虽然今天他才出手两次，有一次还没有成功，但是他的表现已经过了些，绝对不能再出手。
　　五十多人的交流会，因为第一个交易成交的质量太高，造成了后面很多人没有办法交换到满意的东西。原本需要到第二天中午才会结束的交流会，天色刚亮的时候就已经结束了。
　　而孙厚常果然没有看见黎经旻拿出‘青蕴草’来，要杀了叶默的心思愈发的迫切了。
　　天刚亮的时候，结束了交易会的金丹修士纷纷离开‘描金楼’。叶默虽然没有换到‘楫兰春晓’，但毕竟已经有了下落，倒也不是很心急。
　　他带着苏静雯正要和黎经旻告辞，黎经旻却主动说道：“叶兄，我暂时也没有什么地方可去，如果你方便的话，我就一直跟随你一起了。”
　　叶默听了黎经旻的话，立即就明白了他的想法。黎经旻一个是担心自己会被闵于江和孙厚常暗中算计，还有一个是起了追随自己的意思。毕竟自己是一个丹王，他追随一个丹王，前途可想而知。
　　叶默对黎经旻的人品还是相信的，他沉吟了片刻说道：“黎兄，你知道我是在逃避追杀，追杀我的力量大的你无法想象。如果你和我在一起的话，这样会连累你的。”
　　黎经旻哈哈一笑，“叶兄，如果我黎经旻连这点勇气也没有，也不配说跟随一名丹王了。以我的资质和资源，就算是修炼到金丹圆满，也很难晋级元婴。与其这样，还不如跟随叶兄活的痛快点。”
　　“好。”叶默点头说道。
　　既然黎经旻都这样说了，他还推辞也就没有什么意思了，只是他现在需要去交易‘楫兰春晓’，而且他带着苏静雯遇见厉害的修士要逃走的话，比跟随一个黎经旻更加有利一些。
　　想到这里，叶默直接说道：“黎兄，我也不隐瞒你，我是打算去斐海城。刚才连大姐给我传音，让我去城外长亭交易‘楫兰春晓’。如果黎兄决定和我一起打拼的话，那我们就分头去斐海城。我的敌人太多了点，所以一定要小心。”
　　听了叶默的话，黎经旻也应道，“好，既然这样，我就先陪你去交易‘楫兰春晓’，我怀疑孙厚常和闵于江不会就这么罢休的。等你交易完‘楫兰春晓’后，我们再分手，然后去斐海碰头。”
　　叶默也赞同黎经旻的话，虽然他不惧闵于江和孙厚常，但是加上黎经旻，他这边胜算就大了许多。
　　……
　　两人在朔邯城转了一会，直到一个小时后，叶默和黎经旻才来到了朔邯城城东三百里的小亭。
　　那连大姐早就等候多时了，她看见叶默和黎经旻到了，立即喜笑颜开的拿出了一个大的玉盒递给叶默，根本任何废话都不说。
　　叶默很喜欢这种爽快的作风，他检查过后，发现玉盒里面确实是八株‘楫兰春晓’后，马上收起来，然后也毫不犹豫的拿出了一个玉瓶和一枚灵晶递给连大姐。
　　那连大姐接过叶默递过来的东西愣了一下，立即说道：“我只要三枚‘青蕴丹’就好了，你怎么还加了一块灵晶？”
　　灵晶这东西可遇不可求，极其珍贵，就是连大姐也只是说说，并没有要送还给叶默的意思。
　　叶默微微一笑说道：“多谢连大姐两次帮忙，这是我本来出的价格，我不喜欢欺客。所以，连大姐也不用在意。”
　　那连大姐听了脸上立即露出媚色说道：“这位弟弟，你可真会说话，姐姐我听了心里一酥一酥的。”
　　叶默立即就知道这个连大姐估计也不是什么善类，长的虽然一般，却精通一种媚术。不过这和他没有什么关系。
　　那连大姐打开了玉瓶，却发现里面果然是五颗‘青蕴丹’，顿时开心起来，可是当她发现是特等的‘青蕴丹’后，再也无法镇定下来，震惊的说道：“你交易的竟然是特等的‘青蕴丹’？”
　　黎经旻看了看叶默，心想果然。他心里暗自苦笑，想当初自己为了一枚‘青蕴丹’求神拜佛，人家随便拿出来就是一瓶子。
　　拿出五颗特等的‘青蕴丹’交易，这该有多富有啊。
　　叶默微微一笑，却毫不在意，就算是这女人起坏心思，他也马上就走了。一个金丹九层的修士想找他的麻烦，那是痴心妄想。他感谢连大姐，是因为这个女人让他不用在憋屈的情况下交易，让他心里舒坦无比。当然之所以多拿出两颗‘青蕴丹’和一颗灵晶，他还有别的打算。
　　见叶默微微一笑就不再说话，连大姐立即就知道这点东西自己看起来珍贵，别人根本就没有放在眼里，她对叶默这个金丹二层的修士顿时起了浓厚的兴趣。
　　她又是娇媚的一笑说道：“看在你让我占了这么大的便宜份上，姐姐我也帮你一把。”
　　叶默当然明白连大姐的话，他神识强大，已经接近金丹八层九层的神识，而且他的感应也是强大无比。闵于江和孙厚常刚刚跟踪的时候，他就知道了。
　　本来他是不打算让这连大姐出手的，也没有打算多拿出两颗‘青蕴丹’加一颗灵晶的，但是第三个跟踪来的人让他改变了注意。决定给点好处给这个连大姐，让她出手一次。现在看来，他的目的果然达到了。


第九百六十七章 这个修士太可怕
　　叶默心里估计，就算是连大姐恐怕也只是发现了跟踪来的闵于江和孙厚常两人，对于第三个跟踪来的人并没有发觉。如果她发觉了，说不定拿了东西就走了，根本就不会同意出手相助。
　　其实如果只有闵于江和孙厚常两人，叶默岂能让别人帮忙？他自己就可以搞定了。
　　因为来的第三个人是金始，就是那个敢和贾久仁抢夺东西的金丹圆满修士。所以他一跟来，叶默立即就改变了主意，将连大姐拉下水。
　　所以他不等连大姐再说话，立即抱拳感谢道：“多谢连大姐出手相助了，莫影感激不尽。”
　　那连大姐诧异的看了看叶默，“你知道那个姓闵的和姓孙的跟踪你？”
　　她的意思是，这个金丹二层的修士，知道一个金丹八层一个金丹七层跟踪他，他还敢这么若无其事的和她淡定的进行交易。难道他知道自己会说出手帮忙的话？
　　听了连大姐的话，叶默心里暗自好笑，心说我不但知道那个姓闵和姓孙的跟踪我，我还知道有一个金丹圆满的修士也跟踪来了。
　　连大姐只是稍微奇怪了一下，也没有想叶默回答，她立即就对着数百米外的空旷地方叫道：“你们出来吧，别鬼鬼祟祟的了，老娘最讨厌这种鬼祟小人。区区两个金丹七层八层，也敢学人家打劫，碰到老娘，算你们倒霉。”
　　闵于江和孙厚常脸色很是难看，他们想不到这个姓连的女人会插手这件事。加上姓连的女人，他们可没有任何胜算，或者说他们输定了。
　　而黎经旻却很是惭愧，被人跟踪了，叶默和连大姐都知道了，就是他不知道。
　　因为姓连的女人加入，闵孙两人都打起了退堂鼓。正当两人想要撤退的时候，忽然一个有些土腥气的声音传来，“如果加上老夫呢？”
　　除了叶默，其余的几人都立即被这个声音吸引，纷纷看了过去。
　　“是你，金始？你来这里做什么？”连大姐心里忽然有了一种不好的预感，她似乎被那个金丹二层的修士利用了。虽然她现在也可以不顾脸面逃走，可是她连玉枝在朔邯城也是有头有脸的人物，被金始这么一吓就撤退，实在是太丢脸了点。
　　金始没有在意连大姐的话，而是平静的说道：“这个小兄弟的‘凝翠藤’我看中了，可是他竟然没有理我，所以我很不舒服。当然如果这个小兄弟愿意赔礼道歉，将他的储物戒指送给我检查一下，我马上就退出，绝无二话。”
　　连大姐有些为难的看着叶默，让人家将储物戒指送出去检查，这和打脸杀人有什么区别？就算是一个金丹圆满要求一个金丹二层，也不应该。
　　叶默心里冷笑，似乎根本没有听见这金始的话。黎经旻知道一场大战难以避免，他直接拿出自己的法宝，站在了叶默身边，显然表明了和叶默共生死。
　　连大姐脸上露出难色，不是她不想帮助叶默，而是她确实打不过金始。金始虽然也是一名散修，可是却凶悍的出奇，就是贾久仁也不愿意招惹的存在。他修炼的功法和他的姓一样，是金系功法，一把有十八种金属矿石炼制的上品灵器长矛厉害非常。
　　金始说完又对闵于江和孙厚常两人说道：“你们到时候帮我一下，那小子的戒指我绝对会分三成东西给你们。”
　　“金兄说哪里话，我本来就和那小子有仇，帮助金兄根本在所不辞。”孙厚常立即就表明了立场，他本来就是要来杀叶默的，虽然现在不能完全得到叶默的东西，但是有一成半也可以了。他看的出来，这个金丹二层修士身上的富有不是普通人能比的。
　　叶默看着为难的连大姐，忽然出声说道：“连大姐，如果你能帮我拖住这姓金的人渣半柱香，我就承了你的情分，后面的事情就不需要你动手了。”
　　连大姐正在为难中，听了叶默的话，顿时精神一振，马上说道：“好，就这么说定了，虽然我不是金始的对手，但是拖住他半柱香还是可以办到的。”
　　金始听到叶默区区一个金丹二层修士，竟然敢说他人渣，他顿时感受到了孙厚常的那种愤怒，手一扬一把散发出淡红血色的灵器长枪就出现在他的手上，接着那淡红的血色就带着一股凌厉的杀气直接卷向了叶默。
　　连大姐倒也很守信用，她不等长枪攻击到叶默，手里也出现了一把灵器盾牌，挡住了金始的杀气。
　　那金始也不答话，更是催动真元，想要在最快的时间内杀了连大姐。
　　叶默立即对黎经旻说道：“黎兄，你拦住闵于江，我先斩杀了孙厚常这个人渣再说。”
　　叶默最想杀的就是孙厚常，如果不是这个家伙，他肯定可以以最合理的价格将闵于江的‘楫兰春晓’拿下，如果是这样的话，哪里还有这些多余的事情？
　　“莫兄，你只有金丹二层……”听说叶默要单独对付孙厚常，黎经旻立即担心的要拦住他。叶默只有金丹二层，还背着一个人，想要和孙厚常战斗，那是痴心妄想。
　　可是孙厚常和闵于江已经冲了上来，两人都奔向叶默，显然两人都迫切需要斩杀了叶默以平心里的怒气。
　　黎经旻来不及多说话了，他只能拦住修为更高一些的闵于江。眼睁睁的看着孙厚常攻向叶默。
　　不要说孙厚常只是一个极其普通的金丹七层修士，就算是善于打斗的金丹七层修士，现在的叶默也丝毫不惧。
　　叶默手一招，‘紫銊’已经出现在他的手上，同时第一招‘幻云束元刀’已经被他劈了出去。
　　看见叶默竟然拿出一把菜刀状的灵器，孙厚常心里一愣，按说不应该啊，这个家伙这么有钱，怎么可能用这种垃圾法宝？
　　可是他还没有来得及多想，就感觉到浑身的真元被束缚住了，他心里了一惊，立即就知道不好。这家伙扮猪吃虎，根本就不是什么金丹二层，他可以束缚住自己的真元，显然修为比他只高不低，上当了。
　　想到这里孙厚常身上冷汗直冒，唯一的想法就是立即挣脱叶默的束缚，然后转身就走，就是金始在这里他也顾不上这么多了。眼前这个金丹二层的太可怕了，他竟然隐藏修为，甚至没有任何人可以看出来，还如此容易就束缚住他了。
　　当孙厚常第一次没有挣脱叶默的束缚后，立即想都不想，就燃烧了一口精血，同时挣脱了叶默的真原束缚。这个时候什么精血珍贵之类的对他就是浮云，精血失去了，他可以花时间再去恢复，命失去了就没了。
　　可是他刚刚挣脱第一刀，叶默的第二刀就过来了，‘幻云分裂刀’。
　　无数的刀芒，铺天盖地而来，甚至那些刀芒还在不断的增加。孙厚常眼里露出一丝绝望，这人到底是什么人啊？怎么有这种恐怖的刀技？怎么有这种浑厚的真元？
　　如果再给他一个机会，他宁可装孙子，也不愿意来拦截叶默，这那是金丹二层？这简直和找死没有区别啊？不，其实这就是找死。
　　孙厚常只来得及祭出一个圆盾，还没有来得及将真元注入圆盾，就被叶默的紫色刀芒完全卷没。
　　血肉漫天横飞，叶默这一下没有丝毫的容情。
　　看着已经支离破碎的孙厚常，叶默了冷笑一声，真是看高他了。自己只用了两招就结束了，什么‘无影’啊，什么‘紫眼神魂切割’根本就没有用武之地。
　　这家伙比起当初自己在‘沙原药谷’遇见的那个金丹七层的韩千叶来，差的太远了，不过自己晋级金丹二层后，修为提升也确实是非常多。
　　叶默没有停留，手里的‘紫銊’再次带起一道紫芒，又是一招‘幻云分裂刀’劈出。
　　这一次叶默没有任何的干扰，‘幻云分裂刀’的刀芒完全被激发出来，铺天盖地的卷向了闵于江，并且在这个过程当中，那种刀芒还越来越多。
　　闵于江本来就比黎经旻厉害不了多少，充其量也只是一线而已。就算是他要赢了黎经旻，也不是一时片刻的事情。这个时候更是已经和黎经旻纠缠住了。
　　但是他却不是很担心，他相信孙厚常杀了那个金丹二层修士后，会来帮他的。
　　他想的没错，他确实是等到了，不过却不是帮助，而是漫天卷来的紫色刀芒。当那些刀芒将他完全淹没的时候，当他明白这些刀芒是卷向他的时候，他的心已经落进了冰窟。
　　上当了，这个金丹二层的修士根本就不是金丹二层。如果是金丹二层，他就不会这么容易杀了孙厚常，就不会发出这么厉害的刀芒。更何况，这名修士还背着一个人？
　　闵于江忽然想到自己威胁要杀了对方的话来，此时竟然显得如此好笑，当初他感受到这个修士浑身的杀意就应该警惕的，可是他被贪恋冲昏了头脑。
　　虽然他有心要挡住这些刀芒，可是他却被黎经旻拦住，根本无法分身。甚至连后悔都没有来得及闪过，他的头颅就被叶默的刀芒卷起，落在了数十米外的地方，依然睁着眼睛不敢相信他就这样死了。
　　不要说半柱香，甚至数十个呼吸不到，叶默就斩杀了孙厚常和闵于江。
　　黎经旻不敢相信的看着叶默，他没有想到叶默的战斗力竟然如此恐怖。
　　而正在打斗的金始和连大姐都自觉的停了下来，两人都震惊的看着叶默。就是他们，也没有办法在如此短的时间斩杀一个金丹七层修士，更何况还是两人？这个金丹二层修士太可怕了。


第九百六十八章 前往斐海
　　“你不是金丹二层修士？”金始震撼之后，忌惮的盯着叶默，手里的长枪更是握的紧紧的。
　　叶默一扬‘紫銊’，冷冷的说道，“我杀过的金丹圆满也有几个了，多你一个也不多。既然你敢来找我的麻烦，又何必问我是什么修为？这和你也没有多大的关系。连大姐，你让开吧，刚才谢谢你了。余下的事情，就由我来做好了。”
　　连大姐也从震撼当中清醒过来，嘴角露出一丝媚笑，“莫弟弟，你可真能假装啊，连我都骗过了。刚才我说要帮忙的时候，你早就知道金始来了吧。好在你的动作倒也快，不然你看我会不会放过你。”
　　叶默被她娇滴滴的声音说的浑身起鸡皮疙瘩，连忙说道：“是那两个家伙太不经打了，我还没有出全力，没想到这两个家伙就完蛋了，我只希望这姓金的不要让我太失望。”
　　说完，叶默转向金始缓缓的说道：“我今天会让你满意的，至于‘凝翠藤’，不是我不给你，是因为给了你，你也用不上了。”
　　出乎叶默预料的是，金始听了叶默的话后，竟然对叶默抱了抱拳说道：“莫道友，金某不知道莫道友竟然已经是同样的金丹圆满，冒犯之处还请见谅。作为补偿，金某愿意拿出一件中品灵器补偿莫道友。”
　　说完，他的手一伸，一把浑身上下都是一片乌黑的尺状法宝出现在他的手上，竟然是一个山寨的乾坤尺，还是一个中品灵器。
　　他是看见叶默秒杀了孙厚常后，心里起了强烈的忌惮之意。虽然他也不一定怕了叶默，但是显然叶默修为比他还要深一些。再加上喜欢落井下石的连玉枝，如果他继续下去，就是不死也要受伤。而他凝婴在即，怎么愿意受伤？
　　叶默看见这把乾坤尺，沉吟了一会没有说话。说心里话，他晋级金丹二层后，很想找一个金丹圆满的修士战斗一场试试看。他想看看自己在不用阵法，不用‘无影’出手的情况下，和一个金丹圆满修士相差到底多远。
　　可是他知道今天这个时候确实不是最好的战斗时机，不说他还背着苏静雯，一旦打起来的话，面对一个金丹圆满修士，他是否可以保证苏静雯不受伤，还真的没有把握。
　　似乎知道叶默在迟疑，金始忽然说道：“莫道友，虽然我这次是冒犯于你，但是要真正打起来我也不见得输给你了。而且现在对莫道友来说，也不适合打斗，何不握手言和？”
　　叶默冷冷的看了一眼金始，他知道如果要真的留下这个金始，那肯定会激发他拼命。但是他也没有说什么狠话，这没有必要，如果要留下金始就直接动手，那些废话叶默不喜欢说。
　　金始似乎知道叶默在犹豫，他毫不犹豫的将手里的乾坤尺丢给叶默说道：“金某就此告辞。”
　　说完金始转身祭出长枪，立即远去。
　　叶默没有去追金始，既然不想打就干脆点，没有必要婆婆妈妈。
　　“黎兄，这个给你。”叶默将那把中品灵器‘乾坤尺’丢给了黎经旻，又将闵于江的戒指拿过来，拿出里面的‘蓝月矿石’和‘楫兰春晓’，其余的连储物戒指都给了黎经旻。
　　黎经旻知道叶默富有，加上他的法宝还是一件很普通的中品灵器，也就没有推辞，收了起来。
　　看见黎经旻一下收了一个储物戒指，连大姐有些委屈的说道：“莫弟弟，我可是帮你出了大力气，这次回去后那个金始肯定不会放过我的……”
　　叶默哪里不知道这个连大姐的意思，他伸手取过孙厚常的储物戒指，查看了一下里面的东西，然后拿出一枚极品灵石，将戒指丢给连大姐说道：“这里面的东西足够补偿你了，躲在一边笑去吧。”
　　说完叶默和黎经旻打了个招呼，两人踏上灵器法宝，转眼就远去不见。
　　连玉枝看见叶默拿出极品灵石后，多余的东西才丢给自己，眼里立即露出不舍。在她看来，这个孙厚常的戒指里面估计就这一枚极品灵石最贵，可是这最贵的都被拿走了，还有什么好东西。
　　不过她还是将神识探入戒指里面查看了一下，很快她就拿出一个玉瓶，当她打开玉瓶发现里面是一颗‘凝婴丹’的时候，顿时心怦怦乱跳起来。她没有想到，孙厚常竟然连这种丹药都有的，这太让人出乎意料了。
　　该不会那个莫姓修士没有发现这个吧？怎么连‘凝婴丹’都没有拿走？不过她很快就将这个可能排除了，那个修士显然知道里面有一颗‘凝婴丹’，这才说自己躲在一边笑的话来。
　　一个金丹二层的修士连‘凝婴丹’都没有看在眼里，这要多富有？想到之前叶默连‘凝翠藤’和灵晶都随便交换出去了，连玉枝立即就知道这个叶默来历绝对不一般。而且他身上还有比‘凝婴丹’更珍贵的丹药，但是这些她都不愿意去想。
　　因为现在有了‘青蕴丹’和‘凝婴丹’，当务之急是，她必须要找到一个安静的地方去结婴，对她来说结婴的东西都已经有了，成不成就是看运气了。
　　想到这里，她内心立即火热起来，连忙祭出飞剑，转眼就消失不见。
　　……
　　本来叶默和黎经旻打算分开前往斐海城的，但是因为金始和连大姐的事情，叶默改变了主意。因为金始和那个连大姐已经知道了黎经旻和他在一起，那些人找不到自己，说不定会找到黎经旻，这样分开来走，更容易被别人发现。毕竟黎经旻现在也知道自己是前往斐海的，当然还有一个原因，他决定在购买来的那个飞船上面研究苏静雯的病情。
　　飞船要一路往斐海飞行，就需要一个人掌控飞船，黎经旻是最好的选择。
　　叶默将自己的想法和黎经旻一说，黎经旻立即就表示同意。他没有询问叶默的修为，也知道叶默的修为只在他之上，无论是叶默的人品还是修为他都很信服。而且和叶默在一起，他有些不懂的地方，还可以询问叶默。可是他却不知道，叶默的修为是真正的只有金丹二层。
　　叶默从贾久仁手里买到的这个飞船，比起当初他用的‘飞云锥’来不知道强了多少倍了。
　　面积也比‘飞云锥’大多了，里面有三个房间，还有配套的生活设施。速度更是不可同日而语，而且舒适性也不是‘飞云锥’能比的。叶默将这个飞船炼化后，取了个名字叫‘飞云船’。
　　唯一的缺点就是和那个大会上的修士说的，‘飞云船’的防御能力太低了。叶默炼器不算高手，但是却精通阵法，他在‘飞云船’上刻画了数个阵法，‘飞云船’的防御能力立即加强了不少。
　　将‘飞云船’祭出后，然后交给黎经旻控制，叶默却带着苏静雯进了‘飞云船’里面的一间卧室，将苏静雯安置好了后，他拿出‘楫兰春晓’开始研究入丹的事情。
　　黎经旻在叶默的吩咐下，尽量让‘飞云船’沿着偏僻的地方行走，一路走来，倒也没有遇见任何阻拦。黎经旻甚至可以利用空余的时间也去修炼，不过他没有去打搅叶默，他知道叶默在研究‘楫兰春晓’入丹的事情。
　　原本叶默以为‘楫兰春晓’的入丹比‘引神草’要简单很多，可是两天后，他才发现自己的想法根本就是一厢情愿。
　　‘楫兰春晓’可以入丹，但是入丹后，对精神治疗的效果立即就变得很差，叶默用去了六株‘楫兰春晓’后，依然没有成功。
　　此时叶默已经在感激闵于江了，如果不是闵于江后来送来十株‘楫兰春晓’，此时叶默还真的有些着急了。
　　‘楫兰春晓’能入丹，还是靠他在炼丹名人堂发明的丹内聚结药液漩涡才可以的。可是入丹后，药效降低，这是叶默无论如何也想不到的。
　　当初他用‘引神草’炼制‘织神丹’的时候就没有发生这种情况，为什么‘楫兰春晓’就不行？
　　药效降低的原因是因为‘楫兰春晓’的药性成丹后无法保持，立即就会消散。第三天的时候，因为连续用神识控制丹内药液漩涡，叶默神识消耗很大，当他用‘复神丹’恢复神识的时候，忽然想到了‘万年石笋髓’。‘万年石笋髓’能炼制成为‘复神丹’，就是因为这种石笋髓可以吸收其余药材的药液，形成新的丹药。
　　其实‘复神丹’和‘万年石笋髓’已经没有多大的联系了，而‘复神丹’之所以能成功，是因为‘万年石笋髓’的作用，将数种药材融合在了一起，并且不让药性有一点点的消散。
　　叶默越想就越觉得可能，之前他是因为‘万年石笋髓’的档次太高，所以一时想不到和三级的‘楫兰春晓’放在一起而已。
　　正当叶默要拿出‘万年石笋髓’再结合自己的丹漩方法来重新炼制丹药的时候，他屋子里面的警示牌忽然亮了起来。
　　这个警示牌是叶默和黎经旻互相联系用的，因为他要研究丹方，所以一般的情况下，黎经旻是不会打搅他的。
　　现在警示牌亮起来，显然是黎经旻遇见麻烦了。叶默立即放下手里的丹药，将房门关上，一闪身已经出现在了‘飞云船’的船头。


第九百六十九章 路盗
　　“叶兄，我们被路盗拦截了。”黎经旻见叶默出来立即说道，但是手里依然拿着那把乾坤尺时刻准备着。
　　叶默已经看见他们的‘飞云船’被拦住了，拦住他们的同样是一艘飞船，不过却只是一件中品飞行灵器。虽然是中品飞行灵器，可是体积却比叶默的‘飞云船’要大的太多了，而且外观看起来也结实不少，不过却显得丑陋不堪，远没有叶默的‘飞云船’精致。
　　叶默正疑惑这种船怎么可能拦住他们的‘飞云船’，黎经旻就解释道：“对不起，叶兄，我刚才只是关注这把‘乾坤尺’了，没想到竟然被这些路盗拦截住了。”
　　叶默估计这些路盗应该是看中了他的‘飞云船’了，就算黎经旻不走神，这些家伙说不定也有办法拦截住他们的‘飞云船’。他看了一下对方的大船，上面有十几名盗贼。
　　金丹后期的修士有两人，其中一人已经是金丹九层，还有一个是金丹七层。另外还有三人是金丹中期，五名金丹初期，四个筑基修士。那船舱里面似乎有一个屏蔽阵法，将叶默的神识给隔绝了起来。
　　为首的那名金丹修士一脸的胡须，头发有些凌乱，他看见黎经旻只是叫出来一名金丹二层的修士，眼里闪过一丝讥讽，然后冷冷的说道：“将你们的飞船留下来，然后两人的储物戒指也留下来，我可以放你们走。”
　　这金丹修士说话的时候，他们船上其余的数名修士已经分头围住了叶默的‘飞云船’，显然是不想让叶默的船突然逃走。
　　叶默估计了一下，如果这些人同时上的话，他和黎经旻两人根本就不是对手。但是好在‘飞云船’的灵活性和速度都不是对方的飞船可以比拟的，这让叶默想到了一个比较好的办法。
　　“控制‘飞云船’向南逃。”叶默看清楚对方的人数后，匆匆对黎经旻说了一句。
　　黎经旻没有想那么多，南方拦住的是两名金丹中期，和两名金丹初期修士，‘飞云船’应该可以逃的出去。
　　想到这里，黎经旻已经控制‘飞云船’快速的往南飞去。
　　叶默的话不但是黎经旻听到了，就是对方船上的人也听到了，那金丹九层的修士急忙说道：“拦住他，不要让他走了。”
　　其实，不等这金丹九层修士吩咐，几名反应快的金丹修士已经冲向了南方去支援，准备拦住叶默的‘飞云船’。虽然他们不能完全拦住飞船，但是只要通过他们的攻击，让叶默的‘飞云船’迟缓一下就可以了。
　　而本来拦截在南方的四名金丹修士更是祭出法宝要拦住‘飞云船’，对他们来说，金丹七层的黎经旻才是他们要顾忌的存在，而现在那个金丹七层去控制飞船，只留下一个金丹二层修士开路，实在是太有利了。
　　叶默站在船头，不等‘飞云船’接近几名金丹修士，他的‘紫銊’已经被祭出。面对金丹初期和金丹四层五层的中期修士，叶默没有丝毫的担心。
　　‘幻云分裂刀’在‘紫銊’的激发下，洒下了无数的刀芒，这些刀芒一经洒出，就形成了密密麻麻的紫色刀芒幕帘。
　　两名金丹一层的修士在措手不及的情况下，被‘紫銊’带起的刀芒卷走，那两名金丹中期修士也只是堪堪护住了周身，但是却狼狈不堪。
　　一名要冲上来帮忙拦截叶默的金丹修士见状硬生生的停住了身形，而叶默却没有停止，第一刀结束后，他的第二刀再次劈了出去。
　　叶默发现他的真元和神识已经远远的高于普通的金丹中期了，没有必要施展幻云刀法，所以这第二刀，他完全是借助‘幻云束元刀’的特性劈了出去。
　　刚刚挡住叶默刀芒的金丹四层修士还没反应过来，叶默的‘紫銊’就劈了过来。他唯一的念头就是，好快的刀。
　　南边四名修士只是两个回合，就被叶默斩杀了三名，只剩下一名金丹中期修士，无论如何个也挡不住叶默的‘飞云船’。
　　正当黎经旻要冲出包围圈的时候，叶默却突然说道：“再往东走。”
　　黎经旻瞬间就明白了叶默的意思，原来叶默根本就没有打算逃，他是打算将那些修为低的修士解决了，再来留住那名金丹九层的修士。
　　想到这里，还有刚才叶默瞬间斩杀了三名金丹修士的过程，黎经旻瞬间也斗志昂扬起来。
　　东边一名金丹中期修士和两名金丹初期修士，还有三名筑基修士，说实在的，这种实力想要绊住金丹七层的黎经旻和金丹两层的叶默还是够了，至少能让他们短时间逃不走。
　　可是叶默根本就没有打算逃走，他斩杀了两名金丹初期和一名金丹中期后，再次祭出‘紫銊’，又是一招‘幻云分裂刀’，同时用上了‘紫眼神魂切割’第一层领悟的‘神魂刺’，刺了一下那名金丹中期的修士。
　　叶默是想试试看自己的‘紫眼神魂切割’第一层威力在战斗中到底如何。
　　紫芒席卷而过，那些筑基修士根本就没有丝毫的反抗能力，就是两名金丹初期，也有一人被砍断一只胳膊，重伤退后。那名金丹中期的修士，在叶默‘紫眼神魂切割’的攻击下，更是直接呆滞了一下，被叶默的紫芒瞬间斩杀。
　　直到此时那满脸胡须的金丹九层修士才明白，原来人家根本就没有打算走，如果要真的走话，刚才他从南边就可以走了。南边四名金丹修士不要说拦住‘飞云船’片刻时间了，他们就是连一个像样的攻击都没有攻出来，就被对方给杀了三人。
　　本来他以为，只要自己的手下能拦住两人，就是他出手的时候，可是现实是他根本就没有机会出手。
　　当叶默再次斩杀数人的时候，那满脸胡须的修士已经是愤怒不已，还没有开打，就吃了这么大的亏，他岂能甘心。此时他也知道了叶默至少是和他一个档次上面的修士，否则不可能这么简单迅速的斩杀金丹初期修士。
　　叶默再次追杀的时候，他被那名金丹九层修士和金丹七层修士拦住了。
　　叶默却不着急了，刚才他通过闪电战的方法，在对方措手不及的情况下斩杀了数名金丹修士。现在对方除了拦住自己的金丹九层和金丹七层外，只有一名金丹中期，还有两名金丹初期的修士，至于那个筑基修士直接被叶默忽略了。金丹初期的两人，还有一人已经被叶默重伤。
　　叶默相信，自己对付两名金丹后期，黎经旻完全可以对付余下来的几人。
　　因为叶默在短短时间就杀了他们数人，那金丹九层的修士已经将叶默列为必杀之人。他的这群人都是多年跟随他的，因为这个行当让他们迅速暴富，修炼速度变的飞快，原本这群人里面只有他和那名金丹七层的修士是金丹期，其余的都是筑基修士。但是经过多年抢劫和资源的积累，他们这群人已经有了十名金丹修士，可是这一下就被叶默斩杀了大半。
　　也就是说他们的队伍已经被打残，这岂能让他不愤怒和心疼。同时心里也有一点点后悔，他们的实力不算是太高，一般的情况下都是看准了目标再下手。而这黎经旻只有金丹七层的修为，经过他们观察‘飞云船’里面也没有什么棘手的人物。
　　这种飞船正是他们口中的肥羊，可是没有想到肥羊变成了老虎，只是数个呼吸之间就将他们这队人打残了。
　　所以这名金丹九层的修士更是没有任何废话，一上来就是丢出四张五级符箓，同时祭出了七把飞剑。
　　五级符箓对叶默还不能造成什么伤害，充其量只是浪费了他一些真元而已。叶默也知道这满脸胡须的金丹九层修士不是指望符箓伤害他，而是想要来一个先声夺人，然后趁机祭出他的七把飞剑而已。
　　竟然是剑阵？叶默看着悬浮在这金丹九层修士身边的七把飞剑，立即就知道眼前这个修士是个劲敌。
　　同时使用几把飞剑叶默见过，当初在‘沙原药谷’的时候，他就遇见了一名修士使用了四把颜色不同的飞剑。不过那修士用的不算是剑阵，而是一种剑技‘王字四剑’。而眼前的这个金丹九层修士，使用的却是实实在在的剑阵。
　　他的剑阵水平应该还不到家，布剑阵之前还要用几张符箓为他省点时间。叶默是第一次遇见这个修士，如果是第二次的话，他甚至可以让这修士剑阵都没有时间运转起来。
　　那金丹修士剑阵成型后，手里数个法决打出，七把飞剑忽然脱离了他的身周，化成了数道剑影将叶默包围起来。
　　叶默忽然有了一种感觉，他感觉自己似乎陷入了泥潭一般，行动之间有了一些困难，而且这泥潭的周围都充满了锋利的剑器，让他不敢动弹一下。
　　好厉害的剑阵，叶默心里暗凛，手里的动作却丝毫不慢，‘紫銊’已经祭出，‘幻云行意刀’随着紫芒劈出。
　　除了这一刀外，他根本找不到破解这个剑阵的办法，虽然叶默相信，只要给他一时三刻，以他阵法大师的水平，看破这个剑阵根本就不是问题。可问题是，现在他必须要将眼前的困境解决了，否则的话，他真的有可能被这剑阵搅成肉泥。


第九百七十章 厉害的剑阵
　　看见叶默在自己的剑阵当中，只是祭出他的刀劈出一刀，那金丹九层的修士嘴角露出一丝冷笑。
　　如果他的剑阵这么好破的话，他不知道死了多少次了。就算叶默是金丹九层圆满，他也自信对方一招也破不掉他的剑阵。
　　因为他的剑阵不但是那些表面上的剑芒组合，而且还有一些根本无法捉摸到的暗芒组合。除非神识强大的一定的程度，否则那些暗芒就完全可以斩杀眼前的这个修士了。
　　他的这一招不知道杀过多少实力比他强的修士，屡试不爽。
　　“吱吱吱……”
　　数声犹如老鼠磨牙的声音响起，‘紫銊’带起的刀芒和剑阵的剑芒撞击在一起。两人周围的真元壁，都被这些撞击在一起然后零散开来的刀芒剑芒撞击的颤抖不已。
　　那金丹九层修士见叶默这一刀竟然可以激发出如此密集的刀芒，而且这些刀芒还能准确无误的击飞了他剑阵中的剑芒，顿时对叶默愈加忌惮。不过他却并不担心，他的剑阵还刚刚开始。
　　叶默的‘幻云行意刀’讲究的是刀意和心意相结合，意之所指，刀芒就会到达那个地方，因为他的神识强大，他劈出去的刀芒甚至有他的神识在其中，所以有一定的灵性，能准确找到剑阵中激发出来的剑芒位置也不稀奇。
　　当初计致元那么厉害的无影剑也被他破去了，更不要说这个还不是很成熟的剑阵了。
　　可是叶默这一刀劈出后，总感觉有些地方不对。
　　他来不及细想，因为他相信自己的直觉。所以他不等‘紫銊’收回，就运转真元，在身周再次布置了一个真元防护墙。
　　叶默的真元防护墙刚刚布置好，就感觉到浑身一阵的发寒。叶默知道他的反应应该算是快的了，可是数道他没有察觉的剑芒依然轻易的破碎了他的真元护罩，打在他的身上。
　　虽然受伤后，叶默已经在第一时间吞下了疗伤用的‘复真丹’和‘生元丹’，可是依然洒出一片血雾，可见这剑阵当中那些隐约看不见的剑芒有多厉害。
　　看见叶默重伤后，只是喷出一次血雾，伤口的流血就缓和下来，这名金丹九层修士大是惊讶。不过他马上就知道，这名修士身上有不少的好丹药。
　　想到这里，他心里更是热切起来。在他眼里，叶默肯定是金丹大圆满的修士，既然有这些好丹药，还有这种昂贵的上品灵器飞船，就说明他很有可能有晋级元婴的丹药。
　　如果可以弄到晋级元婴的丹药，就算是损失了这些兄弟，他也值得了。他刚想再次发动剑阵对叶默进行攻击，却看见对方已经在这瞬间脱离了他的剑阵。
　　他顿时愣住了，自己的剑阵还没有发现只是攻击了一次，就被人脱离开来的。虽然和他修为太低，没有办法领悟剑阵的连续攻击有关系，但是他却知道，眼前的这个修士一定精通阵法，甚至对剑阵也有一定的了解。否则不可能这么快就脱离了剑阵。
　　叶默确实是在受伤的瞬间找到了这剑阵的生门所在，立即就遁了出来。如果他没有受伤，他还可以继续留在剑阵里面了解一下，可是受伤后，他才不会冒这个险。
　　出来后，叶默刚想查看一下剑阵里面是什么东西，竟然第一次骗过了他的神识让他受伤，那名金丹七层的修士就出手了，竟然丝毫都不让叶默有喘息的机会。他使用的是一把中品灵器长剑，却不是飞剑。
　　叶默被剑阵所伤，心里本来就不爽了，这名金丹七层的修士竟然还偷袭他，他再也顾不得神识受伤，就是一道‘神魂刺’过去。
　　那金丹七层修士只是片刻愣神的时间，叶默手里的‘紫銊’已经带起一道紫慕，将这金丹七层的修士一刀枭首。叶默不等他落下，已经将他的储物戒指和灵器长剑收了起来，同时一颗‘复神丹’就吞了下去。
　　‘神魂刺’杀敌效果不错，可是对自身的神识伤害也比较大，更何况叶默只是刚刚入门‘紫眼神魂切割’。所以，他根本就不可惜‘复神丹’。
　　使用剑阵刚刚伤害了叶默的那名修士，正要再次施展剑阵困住叶默，却发现这片刻时间他的同伴就被叶默杀掉了，顿时心里愈发愤怒。
　　环绕在他身边的七把飞剑又一次向叶默席卷而去，他看见叶默脸色苍白，知道叶默刚才虽然短时间杀了他的同伴，但却不是没有付出。
　　叶默反而冷静下来，他虽然失血很多，而且神识刚才也损耗太大，可是这金丹九层的修士似乎也不是那么好过。只要看看他苍白的脸色，就知道这个剑阵对修士的真元和神识要求一样的很大。
　　叶默在瞬间就放出了‘无影’，同时不等那七柄飞剑再次困住他，‘紫銊’就已经劈出。
　　哪怕很想和这个练气九层的修士打斗一番，试试看他的剑阵，但是叶默也知道此时他受伤了，不适合耽误时间，而且谁知道还有没有别的人跟踪过来？况且这个家伙绝对不会比计致元差，甚至还要厉害那么一点点。对叶默来说，是越早解决越好。
　　“嘭嘭嘭……”
　　叶默的‘紫銊’再次和剑阵撞击在一起，但是这次，叶默却通过刀意感受到了剑阵里面的那种隐藏着的剑芒，这些剑芒很难用神识扫到，却存在于剑阵当中，隐匿不发，一旦自己被困进剑阵，就算是能挡住剑阵激发的剑芒，也会再次被那种隐藏在暗处的剑芒所伤。
　　第一次，他就是这样受伤的。
　　虽然叶默还没有好的办法挡住这种隐匿，变化多端的剑芒，可是要让叶默在同一个地方受伤两次，那是绝对不可能的。他不等剑阵的剑芒完全激发，就是一个‘神魂刺’施展了出去。
　　他想在这金丹九层修士发动阵法攻击之前，先制住他。
　　那金丹九层的修士没有想到还有‘神魂刺’这种神奇的神识攻击方法，也是一顿。不过他这一顿的时间极其短暂，还无法让叶默偷袭到。虽然短暂，可是这金丹修士的剑阵却陷入了凌乱，刚才那隐匿的剑芒竟然突地消失不见。
　　叶默心里大喜，立即就知道这个剑阵对修士的神识要求很高，神识来不得半点干扰。
　　几乎在同时，叶默手里的‘紫銊’就又一次的劈出，这次是‘幻云飞旋刀’，而‘无影’根本就不用叶默去指挥了，直接锁定了这名修士的经脉所在。
　　这金丹九层的修士战斗经验极其丰富，他的神识一疼，剑阵稍微一乱，他就知道不好。
　　如果是一般的修士发现自己危险的时候，估计第一反应就是有多远逃多远。可是他却知道现在绝对不能逃，他的第一反应竟然是拿出了一张符箓就要激发出去。
　　叶默看见这张符箓，眼神一凝，一种被威胁到的感觉涌上心头。这竟然是一张‘婴丹符’，‘婴丹符’严格说来不算是符箓，而是元婴修士炼制的一次性攻击法宝，只有一击的效果。但这一击相当于炼制这符箓的元婴修士一击，非常厉害。只是有一个缺点，就是低级修士用的时候，需要花一定的时间激发。
　　叶默也是战斗经验丰富之人，‘婴丹符’一出来，他就知道这个时候根本就不能逃，最好的办法就是马上阻止对方激发符箓。
　　此时‘紫銊’带起的飞旋刀芒已经将这金丹九层修士包围了，可是这金丹九层修士竟然丝毫不顾‘紫銊’的飞旋刀芒，依然要激发符箓。
　　如果没有‘无影’的话，或者说这修士早点激发这张符箓的话，叶默根本就没有好办法。可是这金丹修士一直没有舍得拿出这张符箓，现在激发却有些晚了。
　　不等‘紫銊’落在他的头顶，他就感觉到自己的经脉一痛，他立即就知道不好，被暗算了。
　　此时他再也不敢继续激发符箓，赶紧用真元裹住‘无影’，不让‘无影’继续肆虐。
　　可是‘紫銊’却带起无数的飞旋刀芒，已经裹住了他。
　　“咔嚓、咔嚓”
　　数声响后，叶默发现‘幻云飞旋刀’竟然没有对他产生实质性的伤害，只是将他身上的灵器护甲给破碎了，然后增加了数道细微的伤口而已。
　　叶默心里恍然，难怪这家伙不顾‘紫銊’的攻击，依然还要激发‘婴丹符’，原来是仗着自己有一套不错的灵器护甲。
　　这金丹九层修士看见自己身上的灵器护甲被叶默一刀劈碎，就知道自己没有了继续下去的本钱，他再也顾不得别的，转身就逃。
　　叶默哪里会让他逃走，又是一刀劈出。这修士无奈之下，只好控制剑阵想要挡住叶默的这一刀。但他却顾此失彼，‘无影’在瞬间就挣脱了他的真元束缚，以最快的速度吞噬掉了他的金丹。
　　金丹都没了，这修士只能眼睁睁的看着‘紫銊’从他的身体划过，眼里闪过一丝不甘。


第九百七十一章 静雯苏醒
　　吞噬完金丹的‘无影’，没有继续吞噬精血，而是立即钻了出来，落在了叶默的手上，竟然再次沉睡了过去。
　　叶默将‘无影’丢进金页世界，这才将战利品收了起来。他早已注意到黎经旻已经杀了那名筑基修士，正和两名金丹初期还有那名金丹中期纠缠在一起，不过他依然还占着上风。
　　叶默斩杀那金丹九层修士的时间太短，或者说和黎经旻打斗的几人都不会相信他们的老大会输，所以当叶默斩杀了那金丹九层修士后，这几人想要逃走的时候，却发现已经来不及了。
　　那三名金丹修士本来就处于下风，现在因为叶默有杀了他们的老大，心里顿生惊慌，想要撤退的时候，被黎经旻抓住机会杀了两名金丹初期，剩下的那名金丹中期，刚刚逃出不远，就被叶默一刀斩杀。
　　看见叶默再次落在了船上，黎经旻也有些汗颜的说道：“我的战斗能力太差了，如果厉害点的话，也不至于被一个金丹中期的修士纠缠到现在了。”
　　叶默摇了摇头说道：“他们这些人一天到晚在打斗当中度过，经验非常丰富，如果不是你比几人高出太多的话，最后还很难说。当然这和你修炼的功法太低有关系，不过你也不用担心，等你晋级元婴后，我会帮你弄一套高级的功法。”
　　“我可以晋级元婴？”黎经旻惊喜的重复了一句。
　　叶默微微一笑，点头说道：“当然。”
　　黎经旻选择了跟随他，如果他连黎经旻这种资质的修士都不能培养到元婴，他这个丹王混的也太差了。
　　黎经旻强忍住内心的激动，没有继续问。他跟随叶默的主要目的不就是为了更进一步吗？现在叶默亲口许诺了，他还有什么好顾忌的？
　　“你在这边等我，我去看看那个中品灵器飞船。”叶默说完直接落在了那盗贼控制的灵器飞船之上。
　　一个中品灵器飞船，显然是非常珍贵的东西。虽然叶默弄到一个上品灵器飞船，可是并不是每个修士都有这种运气的。否则贾久仁也不敢因为一个一个上品灵器飞船，就要开口交换‘草还丹’了。
　　叶默进入飞船后，才发现对方的飞船确实是大，除了将近二十个房间之外，还有一个大仓库。仓库里面堆满了众多的灵石、法器、矿石还有药材。这些东西叶默毫不犹豫的收进了自己的戒指。
　　对于那些路盗将这些东西放在仓库，而不是放在戒指里面，叶默猜测估计是为了奖励有功劳的修士，可以让他们在这里尽情的挑选。
　　而在唯一一个有人的房间里面，叶默找到了一个被关起来的修士。这名修士只有筑基初期修为，叶默想不到那些盗贼为什么要将他关起来。
　　那被关起来的筑基修士眼里充满了绝望，当叶默进来的时候，他只是稍微抬了一下头。
　　不过当他看见叶默的面容时，顿时震惊的叫了出来，“您是叶前辈？叶默叶前辈？”
　　叶默疑惑的看着这个筑基修士，他根本就不认识此人啊，他为什么认得自己？
　　似乎看见了叶默的疑惑，这筑基修士连忙说道：“叶前辈虽然不认识我，但是我却认识您。我是从星嘉山的传送阵过来的，我本身就是神洲的人，也就是外面人说的小世界。当年叶前辈在神洲山大发神威，斩杀无数豪杰，我早就仰慕不已。”
　　叶默恍然，“原来你是内隐门的人？”
　　“对，对，是的。外面的人都称呼我们叫内隐门，我叫余奇洋，本来是琉璃门的，后来星嘉山的传送阵开启，我就和别人一起来了。我的运气比较好，一来这里就遇见了一个金丹期修为的师父，我师父对我很好。我的修真都是师父教的，可是两个月前，那些盗贼杀了我师父……”
　　说了一半，余奇洋似乎想起来了什么，有些惊异的盯着叶默问道：“叶前辈，这船是盗贼的，你怎么会……”
　　叶默明白他的意思，他是怕自己也是盗贼。他摇头说道：“我不是盗贼，那些路盗拦截了我的飞船，被我全部斩杀了。进来的时候，恰好遇见了你。不过我听你说你师父都被杀了，你怎么还在？”
　　余奇洋听说叶默杀了所有的盗贼，他震惊的看着叶默，甚至忘了回答叶默的话了，良久之后才呆滞的问道，“叶前辈，你已经是元婴修士了？”
　　不过问完这话后，他立即就反应过来，一个元婴修士不是他这种人可以随便问的，急忙再次说道：“多谢叶前辈帮我报了杀师之仇。”
　　叶默拦住了他的下跪，却等着他的回答，余奇洋年纪比他都大了，他才不喜欢别人下跪。
　　余奇洋这才说道：“因为我在琉璃门的时候，就喜欢研究阵法。盗贼当中的那个大胡子老大，听说我懂些阵法，就留我下来，每天都用一些飞剑和我讨论阵法的事情，这才没有杀我。”
　　叶默这才明白，原来是那个老大要修炼剑阵，这才留下了余奇洋。不过这个余奇洋才区区一年多的时间，就已经是筑基修为了，不说他的那个师父如何，这种资质简直是逆天啊。
　　“你的资质很不错吗？”叶默想到这个问题立即就问了出来，他能晋级到金丹，这当中的经历和奇遇都是九死一生，别人也能在这么短的时间筑基，他当然也有些好奇。
　　要知道他最近没有了什么好的办法，修为立即就停滞下来，在金丹二层不动了。
　　余奇洋摇了摇头说道：“虽然我的资质不错，可是我能这么短的时间内筑基成功，都是我师父的功劳。我师父教给我一种修炼功法，可以将以前修炼的内气转化为真气，这节省了大量的时间。”
　　叶默点了点头，看样子余奇洋的这个师父也是一个相当厉害的人才。竟然能想到将内气转化为真气，减少了修炼的时间。
　　“这个船我要收了，你现在打算怎么办？”叶默问道。
　　“我想跟随叶前辈一起，这里我不认识任何人，也很陌生，叶前辈是我唯一熟悉的人了。”余奇洋毫不犹豫的说道。
　　“好。”叶默心想，自己已经收了黎经旻，如果他要再次扩大‘华夏药业’的话总是需要人手。多一个余奇洋也没有关系，而且余奇洋还懂一些阵法，这种人才可是很难得的。
　　……
　　叶默将路盗的中品灵器飞船炼化收了起来，这才带着余奇洋回到自己的船上，将余奇洋和黎经旻两人介绍了一下。
　　余奇洋懂一些阵法，而且又喜欢摆弄飞船，最后黎经旻干脆将飞船的控制交给了余奇洋，他一边指点余奇洋，一边自己修炼。
　　之前叶默因为刚刚想出‘楫兰春晓’和‘万年石笋髓’合在一起炼丹的事情，就被路盗打断。所以叶默再次回到房间后，第一件事就是开始炼制丹药。
　　因为之前试过几次，都炼制成功了，这次只是加了‘万年石笋髓’而已。相对来说加了‘万年石笋髓’后炼制丹药更加容易一些，因为‘万年石笋髓’本身就是最适合炼丹的东西，否则叶默也不可能在练气期就炼制成功了‘五元丹’。
　　‘楫兰春晓’和其余几种药材被叶默融合在一起，然后通过自己的漩丹法在‘万年石笋髓’的帮助下，叶默很快就炼制成功了一种新的丹药。而且第一炉丹药，就炼制出来了六颗。
　　新的丹药清香诱人，叶默只要感觉一下就知道‘楫兰春晓’的药性没有丢失一点点。尽管心里顿时大喜，他还是拿了一颗丹药送入嘴里。
　　新丹药入口顿时化成了一种难以言表的灵丝，那些灵丝犹如有灵性一般涌入神魂之中，竟然开始壮大和整理神魂。
　　“果然是有效果，竟然还是天级一品丹药。”叶默惊喜的拿着余下的五颗丹药说道，“这种丹药就叫着‘楫笋丹’好了。”
　　‘楫笋丹’的主要药材是‘楫兰春晓’和‘万年石笋髓’，这个名字倒是恰如其分。这种丹药之所以能达到天级一品，叶默估计和‘万年石笋髓’的等级有关系。
　　‘楫笋丹’炼制好了，可是叶默心里却紧张起来，他不知道‘楫笋丹’到底能不能治疗好苏静雯，如果‘楫笋丹’也没有办法治好苏静雯，他应该怎办么？
　　叶默有些忐忑的将‘楫笋丹’送到了苏静雯的嘴边，几乎不用他动手，‘楫笋丹’就自动化成了灵液消失不见。
　　十个呼吸过去后，苏静雯没有丝毫动静，一分钟过去后，她依然没有任何动静。一刻钟过去了，最后甚至一炷香都过去了。
　　此时苏静雯依然没有丝毫的动静，叶默感受不到她的任何精神波动，这个时候，叶默有些焦急起来。
　　正当叶默打算查看一下苏静雯，却发现苏静雯已经从沉睡中醒过来，她睁开了眼睛。
　　叶默心里顿时大喜，却没有说话，他知道这个时候需要给她时间。


第九百七十二章 这里好大的雪
　　正当叶默打算查看一下苏静雯，却发现苏静雯已经从沉睡中醒过来，她睁开了眼睛。
　　叶默心里顿时大喜，却没有说话，他知道这个时候需要给她时间。
　　苏静雯看见叶默，忽然又闭了一下眼睛，但是转眼她再次睁开，然后忽地爬起来，喃喃说道：“难道这不是幻觉？”
　　“静雯，我没有想到能在这里遇见你，这不是幻觉，这是真的。”叶默看着苏静雯的样子，忽然有些心酸。他不知道苏静雯吃过多少苦，但是他可以想象的到。
　　当初苏静雯在宁海的时候，哪里吃过这种苦头，她一直是被人高高捧在上面的天之娇女。叶默心里愈发愧疚起来，他不是不知道苏静雯为什么要来到这里，只是他不知道如何面对而已，因为他根本就不懂的如何去处理男女之间的感情。唯一的办法，就是装着不知道。
　　“真的不是幻觉？”苏静雯再次说了一句，忽然她醒悟过来一般，一下就冲到叶默的怀里抱住叶默，放声大哭。
　　叶默安静的搂着苏静雯，没有说话，或许这个时候需要让她发泄一下。
　　苏静雯哭了一会后，忽然抬起头，有些神经质的问道：“你怎么会在这里，这里好大的雪，好冷……”
　　叶默擦了擦苏静雯脸上还挂着的泪水，柔声说道：“这里没有雪了，以后你都不会在雪里流浪了。这里是我飞船上，这个房间不冷。”
　　苏静雯听了叶默的话，忽然四周看了看，然后她又仔细惊诧的盯着叶默，又是良久才再次‘哇’的一声，哭了出来，抱住叶默更是不愿意松手，“叶默，我终于找到你了。”
　　叶默舒了口气，他知道此时苏静雯才真正的恢复了过来。看着怀里苏静雯激动的样子，还有一丝不敢松动的手，他心里最柔软的地方被狠狠的揪了一下。
　　这个时候，他任由苏静雯在他怀里发泄，他没有询问忆墨的事情。
　　良久之后，苏静雯才彻底的安静下来，她有些脸红的从叶默怀里起来，坐在了叶默的身边。然后小声的问道，“你是怎么找到我的？”
　　虽然她不知道那天叶默在雪地里面为什么不说话，而且似乎有些神游外物，可是她现在也知道了，不是她找到叶默的，而是叶默找到她的。
　　“我到了江川城后，无意中发现了这个手链，然后才通过手链一路寻找来的。”说着叶默拿出了那只手链。
　　苏静雯立即将手链拿过来，摩挲了半天，这才再次戴在了手上。头却低了下去，似乎不愿意再说话。
　　而叶默一时也找不到合适的话来说，刚刚重逢的场面竟然有些安静下来。
　　苏静雯有些伤感，自己和他相遇比宋映竹和宁轻雪都早，可是他为什么对自己一点都没有表示？
　　忽然苏静雯想到自己根本没有办法修炼的事实，竟然安静下来，现在的她已经不是一无所知的那个苏静雯。她已经明白有一种人可以修真，只要他们修炼的进度不会停止，他们的生命几乎没有限制。而自己充其量也不过百年而已，现在都已经过了三分之一还多，百年之后呢？
　　百年之后叶默还是那个叶默，而自己已经变成了一抔黄土，又谈什么爱恋和在一起？那些失落，伤感瞬间充斥了苏静雯的心间。
　　似乎感觉到了苏静雯的忧郁，叶默忽然拉起她的手说道：“静雯，这是我的飞船灵器，我带你到船头去看看。”
　　苏静雯有些恍惚，却没有反对。
　　看见苏静雯和叶默走上了船头，黎经旻忽然惊喜的说道：“叶兄，你成功了？你真的将‘楫兰春晓’入丹了？而且还可以治疗精神执念？”
　　叶默点了点头，笑着说道：“谢谢你了，如果不是你提醒我用‘楫兰春晓’，让我去找我，我还真的束手无策了。”
　　此时黎经旻这才发现清醒过来的苏静雯比起沉睡当中的她更为动人，眼神中带着一种忧郁的目光，让她整个人变得犹如弱柳扶风一般，但又有一种独特的美感。让人忍不住在会多看几眼，心里不由的暗自佩服叶默的眼光。
　　苏静雯不知道叶默说的让我去找我是什么意思，但是却听出来了，叶默之所以可以救好她，似乎是眼前这个人的帮助，她连忙上前感谢。她知道这里的人都是不简单的，绝对和她来的地方不同。
　　黎经旻不敢让苏静雯行礼，连忙摆手让开。
　　……
　　“好美。”苏静雯站在飞船的船头，看着没有一丝污染的天空，白云在脚底下飘摇，心里顿时开阔起来。那种忧郁和彷徨，一下就消失的无影无踪，她久久都不想说一句话，只是安静的站在船头看着飞船外面洁净的天空。
　　也许在天空的另外一边，就是她的故乡。也许故乡的那一边，妈妈也在看着她。
　　叶默站在苏静雯身边，没有打搅苏静雯，他只是静静的和苏静雯一起看着远处白云蓝天般的色彩。
　　黎经旻拉着余奇洋离开了船头，将这个地方留给了叶默和苏静雯。
　　好久好久，苏静雯吁了口气，心里竟然没有了原先的担忧，她静静的看着叶默忽然说道：“叶默，我想回家了。”
　　叶默理解苏静雯要回家的意思，她累了，想回去宁海了。如果他能够做到，他毫不犹豫的带着苏静雯回家，可是他也不能做到。
　　他将苏静雯拉到了自己的怀里，轻声说道：“对不起，静雯，我现在没有办法带你回家，可是我保证总有一天，我可以带你回家。以后你就和洛影、轻雪还有映竹她们在一起吧……”
　　还有一个小韵，叶默心里呻吟了一下，他忽然感觉自己太离谱了，一定不能有下一次了。小韵现在还没有半点消息，不知道她过得好不好。
　　苏静雯浑身颤抖了一下，她抬起头，心里忽然有了一种酸楚，他这是给我的承诺吗？
　　叶默缓缓的吻了下去，苏静雯的嘴唇很柔软，但是却很冰冷。但是很快她的嘴唇就变得热烈起来，渐渐的有了些许的温度。
　　也不知道过了多久，苏静雯忽然惊醒过来，她想起来了这船头还有另外两个人。可是当她看过去的时候，黎经旻和余奇洋早已离开多时了。而她却发现自己已经完全挤进了叶默的怀里，似乎不是这样，她再也找不到安全的感觉。
　　“静雯，从今天开始，你跟随我修炼。”叶默感受到了苏静雯体内没有一丝真气，知道她到现在还没有修炼，虽然不知道是什么原因，但是叶默却不会让这种情况继续下去。
　　“啊……”苏静雯忽然颤抖了一下，刚才温度上升柔软无比的身体一下变得有些僵硬起来，那种温度甚至很快就下落下去。好像叶默的话，让她想到了一种可怕的结果。
　　“怎么了？”叶默运了一丝真元给苏静雯，让她安稳了下来。
　　苏静雯沉默了一会，这才缓缓的吁了口气说道：“对不起，叶默，我没有灵根，没有办法修炼。”
　　说完她抬起头看着叶默，她想知道叶默到底有多失望。可是她却失望了，叶默只是露出恍然的神色，连眼神都没有变一下。
　　苏静雯的心有些沉了下去，她缓缓的推开叶默，“我不能修真……”
　　语气愈发失望和低落，这是她没有办法跨过去的坎。
　　叶默再次将苏静雯拉了过来，微微笑道：“我知道你不能修真，当初我妹妹叶菱也不能修真，现在她可能都筑基了。所以你不用担心，有我在，就算是没有灵根也没什么。”
　　“你可以让我修真……”苏静雯的语气彻底的没有办法冷静下来。
　　她听说过，没有灵根根本就没有任何办法，可是叶默竟然有办法？这一刻她再也无法压制住内心的那种激动和欣喜。她激动的不是可以修炼了，而是可以通过修炼依然能和叶默在一起。
　　他不知道，他是和自己唯一跳过舞的男人，他还不知道，他是唯一一个上过自己车子的男人。他更不知道，他是自己唯一喜欢的男人。
　　当她觉得累了、倦了、彷徨了的时候，上天将他再次送到面前，上天再次给了她一个机会。人都说女追男隔层纱，可是她相信，在华夏那片土地上，没有一个女人追一个男人有她这么辛苦的。
　　叶默肯定的点了点头，“是的，我可以炼制一种‘五元丹’，可以让你产生灵根，而且还是不错的灵根。所以，你不用担心。”
　　叶默总算是明白了苏静雯为什么之前那么忧郁，见了自己后只是片刻欣喜之后，再次显得落落寡欢起来，原来她不能修炼，没有灵根。
　　“对了，你是怎么知道自己没有灵根的？”叶默忽然有些奇怪的问道。
　　苏静雯刚想回答，就忽然想起来了什么，她一把抓住叶默的手说道：“忆墨被人带走了，你赶紧去带她回来。”
　　“忆墨怎么了？”叶默再也无法冷静下来。


第九百七十三章 隐灵根
　　苏静雯见叶默紧张担心的样子，连忙说道：“你不用担心，忆墨应该没事的。当初我和忆墨还有月华姐、婉青四人到了小世界后，就四处问你。认识你的人很多，因为你的原因，也没有人敢对我们无礼。不过很多人都猜测你去了星嘉山的传送阵，所以我们四人也上了传送阵，跟到了这里。”
　　见叶默冷静下来，苏静雯才舒了口气继续说道：“上传送阵的时候，我有些害怕，我也担心忆墨害怕，当时我就拉着忆墨的手。可是等传送停止之后，我和忆墨才发现月华姐和婉青并没有和我们传到同一个地方，我们四人就此分开了。”
　　叶默点点头，他知道那个传送阵是随机传送阵，当初他是因为知道，这才拉住了宋映竹和叶菱的手，三人没有分开。而苏静雯只是拉住了忆墨的手，显然和其余两人分开来了。
　　“忆墨如何了？”叶默担心的问道。
　　“我和忆墨被传送到一个很普通的小镇的外面，那个镇距离江川城大概有五六百里地左右。我和忆墨两人去了那个小镇，当时忆墨的储物戒指里面带了许多的东西，我们的生活倒也不用担心。”
　　苏静雯似乎还在回想当初的情景，“本来我和忆墨打算过些时间，等我练气中期后，就去寻找你和月华姐的，可是我却始终只是在练气二层徘徊。有一天，我和忆墨在小镇外修炼，忆墨修炼出来了雷弧，正当我们高兴的时候，却有一名路过的修士发现了我们两人。”
　　“当时怎么样了？”叶默愈发的紧张起来，忆墨只是练气修为，而苏静雯说她在练气二层徘徊，可是她分明没有丝毫的真气，也就是说连练气都没有。如果遇见了不怀好意的修士，哪有好结果？
　　苏静雯抓紧了叶默的手说道：“当时那名修士停了下来，并且说了一句，竟然有雷灵根，好，好……然后他就问忆墨愿不愿意做他的弟子。忆墨当然不愿意，她说只要找到爸爸，就比谁都厉害。那人见忆墨不愿意，他也不强迫，而是抬手就对远处的一个山峰打了一掌，那个山峰相聚我们有好几千米，可是却被他一掌给劈的粉碎。然后那人就问忆墨，你爸爸有我厉害吗？”
　　“忆墨怎么回答的？”叶默知道对方可以劈碎几千米以外的山峰，那修为至少是凝体之上了，远远不是自己可以比的，如果那种人要杀苏静雯和忆墨，根本就不用这么费事，所以叶默干脆问忆墨怎么回答。
　　苏静雯似乎有些明白叶默的心思，她靠近了叶默一点缓和了一下语气说道：“当时我和忆墨都很震惊，因为那简直就是仙人般的存在。忆墨虽然心里已经承认了那人的厉害，可是嘴里却说还是爸爸厉害。那人微微一笑，也不辩解，直接说，你现在找不到你爸爸，你虽然有雷灵根，但是没有雷系法术，就算是修炼几百年也没有办法成正果。
　　然后他又说我们处于的北望洲不知道多少亿万里，就算是我们修炼到和他一样的程度，也不一定能找到一个人，不要说现在了。如果忆墨想要找到你，就必须要做他的弟子，努力提高修为。”
　　叶默心里虽然知道忆墨肯定同意了，但还是问了出来，“忆墨同意了吗？”
　　苏静雯点了点头，“忆墨听说只有做了他的弟子后，才可以找到你，想了一会就同意了，但是忆墨说一定要将我也收为弟子。我当时心里也很高兴，也许跟随了一个师父，我就可以修炼了。可是那人测试了我和忆墨的灵根后，对忆墨愈加满意。
　　却对我说看了好久，才叹了口气。然后告诉我，我是没有灵根的，永远也没有办法修炼。并且他告诉我，我永远也不要让别人测试灵根，否则有杀身之祸。”
　　苏静雯的声音低落了下来，“虽然忆墨要求我和她一起去，可是那个人说和他一起去至少要修炼十年之后才可以出来。忆墨一听就不同意了，可是那人又说，如果不做他的弟子，就算是修炼一百年，也不一定能找到你。忆墨只好又同意了，可是我却不愿意躲在一个地方孤单的十年，忆墨可以修炼，我躲在那里算什么？我想出来碰碰运气，看看能不能找到你……”
　　说到这里，叶默感觉到苏静雯的手心有些发烫，心里愈加愧疚。
　　苏静雯却颤声的说道：“那人带着忆墨走后，我在小镇学了一些易容的手段，然后离开了小镇。我四处漂泊，半年后，我到了芜摩城。可是我在芜摩城并没有住多久，就因为两个厉害的修士打斗，整个城市被毁灭了。我跟随着难民前往了江川城，在路上手链被人抢走，现在想来，我还应该感谢那个抢走我手链的人，不然我这一辈子可能都见不到你了。”
　　说到伤感之处，苏静雯再次忍不住哭泣。
　　叶默抓紧了她的手，知道她需要将那些委屈释放出来。
　　苏静雯哭泣了一会，又继续说道：“后来我就知道了，原来修士的寿命比普通人高的太多，我心里愈发迷茫。到了江川城后，我不敢去别人家里帮佣，我怕人认出来我是易容的，只好在外流浪。那天江川城的天气骤然变冷，大雪纷飞，我以为我没有了以后，我想在城里走走，然后出城去寻找个安静的地方，就这样离开这个世界的，天可怜见，让我遇见了你……”
　　叶默看到苏静雯当时的样子，就知道忆墨并没有将储物戒指留给苏静雯。估计忆墨没有想到这些，毕竟她还是一个孩子。
　　不过忆墨既然被一个看中她资质的前辈带走了，叶默虽然还有些担心，但总算是松了口气。毕竟忆墨这点大的女孩，在北望洲这个地方，那是危机重重。
　　“我，以后真的可以修炼吗？”苏静雯见叶默沉默下来有些担心的再问了一句。
　　叶默点了点头说道，“肯定可以修炼，你放心好了。”
　　忽然叶默想起了什么，看着苏静雯说道：“不对啊，你刚才说你一直在练气二层左右徘徊，为什么我发现你身上没有真气？”
　　苏静雯情绪低落的说道：“我一开始修炼的时候速度就很快，甚至比婉青还快。可是到了练气二层后，就再也没有办法晋级。后来遇见了忆墨的师父后，他说我没有灵根，就算是再如何努力也没有办法修炼。我心灰意冷之下，不愿意将时间浪费在修炼上面了，而是选择一路寻找你和月华姐。我没有修炼后，本来的真气都自动消散了。”
　　想到忆墨师父说的不让苏静雯测试灵根的话来，叶默有些疑惑的拿出一个灵根测试仪器对苏静雯说道，“你将手放进去，我帮你测试一下。”
　　叶默等苏静雯的手放在测试器上，然后注入了真元，却发现灵根测试器上的圆珠确实是一个都不亮。竟然真的没有灵根，叶默有些想不通，他刚想拿走测试器，却听见苏静雯说，“上次忆墨的师父也帮我测试过，不过他测试的时候有一个乳白色的珠子是亮的，只是亮了一会又灭掉了，过了一会又亮了一下。”
　　“难道你是隐灵根？”叶默脱口而出，他的测试仪器档次太低，测试不出来隐灵根也是正常。
　　但是隐灵根在测试的时候表现就是亮了一会，然后就会灭掉，然后再亮一会。有隐灵根的人修炼，就和她的灵根测试一般，如果过一段时间不修炼，体内的真气就会消散在大自然当中。
　　这根本就是一个漏体，所以隐灵根也被人叫着漏灵根。苏静雯如果是隐灵根，那她能修炼到练气二层还算是厉害的了，练气三层需要的灵气更多，她修炼积累的灵气还不够全部消耗掉了。如果是这样的话，她的真气消散也很正常了。
　　但是隐灵根如果能够激发出来，将是修为最快的灵根资质。忆墨的师父说苏静雯没有灵根，是因为他知道隐灵根根本就没有办法激发。
　　因为隐灵根激发需要‘九彩莲’，而‘九彩莲’根本就是传说当中的东西，谁会有‘九彩莲’？如果有‘九彩莲’，也不会拿来激发一个隐灵根了，而是用来净化自身的灵根了。
　　当然他肯定也知道还有一种办法可以激发隐灵根，那就是夺舍，否则他也不会提醒苏静雯不要让人测试灵根了。
　　此时叶默对忆墨是彻底的放下心来，隐灵根是最好的夺舍灵根，一旦被人夺舍，那隐灵根马上就会被激发出来。忆墨的师父只说苏静雯没有灵根，并没有说她是隐灵根，而且提醒她不要让别人测试灵根，就说明了他确实是一个前辈高人。
　　叶默同样也没有‘九彩莲’可以激发隐灵根，但是叶默通过‘物’这本书却知道激发隐灵根还有另外一种办法，就是用五种颜色以上的彩莲和‘万年石笋髓’炼制‘彩灵丹’。
　　他恰好有‘万年石笋髓’，甚至还有两株‘五彩莲’。虽然用‘五彩莲’炼制‘彩灵丹’有些浪费，可是叶默却毫不在意。
　　如果苏静雯真的是隐灵根，那乳白色的珠子亮过，就说明她的灵根激发后，很有可能是异冰灵根，而且还是纯的。一个由隐灵根激发出来的纯冰灵根，将是叶默见过最好的灵根。当然他的灵根不能算，他如果没有金页世界，八系灵根根本就是垃圾。就算是有了金页世界，用了这么多的灵物，他的修炼速度比起别人来依然算不上什么。
　　“静雯，你和我去房间，我帮你去炼制‘彩灵丹’，你的资质很有可能是我们所有人当中最好的一个了。”叶默兴奋之下，立即就要拉着苏静雯去帮她炼丹。他甚至迫切想知道，苏静雯一旦激发了隐冰灵根，修炼的速度到底有多快。


第九百七十四章 想法萌芽
　　苏静雯跟随着叶默一起来到房间后，才想起来自己身上的衣服全部不是原来的了，她看了看叶默，顿时就知道是怎么回事。虽然叶默是她喜欢的人，可是想到自己被他看了个通透，心里依然有些不自然。
　　不过她随即就想到，自己既然已经愿意和叶默在一起，这些又何必去在意？留着不就是给他的？
　　叶默当然不知道一会的时间，苏静雯转了这么多的念头，他和黎经旻两人打了个招呼后，就开始炼丹。
　　‘彩灵丹’属于天级一品丹药，这对叶默来说没有任何的压力。
　　“好漂亮的莲花。”当苏静雯看见叶默拿出‘五彩莲’的时候，顿时忘了刚才的尴尬，不自觉的叫了出来。
　　叶默也笑了笑说道：“这是‘五彩莲’，现在还没有彻底的成熟，听说成熟后就会变成九种颜色，也叫着‘九彩莲’。‘九彩莲’那可是修真界最珍贵的东西之一了，任何人都想要，哪怕是化真修士也想要‘九彩莲’，可是至今为止，还没有人发现真正的‘九彩莲’。”
　　“那现在你要用‘五彩莲’炼丹岂不是可惜？”苏静雯有些担心的问道，她还没有什么特别的概念，只觉得这么漂亮的莲花用来炼丹太可惜了。加上叶默又说‘九彩莲’的珍贵，她也有些不舍得。
　　苏静雯却不知道‘五彩莲’虽然只有五种颜色，同样是修真界的瑰宝之一。
　　叶默却柔声说道：“不要说用‘五彩莲’，就算是我有‘九彩莲’，我也会毫不犹豫的拿出来给你用。”
　　“叶默……”苏静雯听了叶默的话，有些情动。她忽然有了又和叶默回到宁海的那种感觉，她想起了和叶默一起去‘西湖人家’吃饭的情景。如果可以让她再来一次，她绝对不会选择矜持，她肯定会向宁轻雪一样，勇敢的表达出来，这没有什么。
　　经过这些年的漂泊，经过这些年的风雨，她此时才明白有的时候失去了想要再来一次是多么困难。她为了这一次等待了十几年，走过了无数的路，甚至来到了陌生的世界，这才再次见到了他，还是偶然中的偶然。
　　偶然会有很多吗？显然不会。当苏静雯懂得这个道理的时候，她终于找到了叶默。如果不是此时叶默正在炼丹，她已经无法克制内心的那种躁动，要再次抱住他表达出自己的心意。哪怕他已经知道了，她也要再次表达一回。
　　……
　　叶默此时已经完全沉浸在炼制‘彩灵丹’的过程当中了，这是一炉特殊的丹药，叶默没有加任何别的药材，只是用了‘五彩莲’和‘万年石笋髓’。
　　这个时候，叶默是非常的感激太乙门的离成，如果不是离成送给他‘万年石笋髓’，他将要增加多少遗憾？如果在洛月看到了离成，叶默绝对会以最大的能力来帮助他。
　　‘五彩莲’在丹炉当中缓缓的融化，些许的杂志被叶默摄到了外面，而‘万年石笋髓’却包裹住了‘五彩莲’，然后渐渐的融合在一起。
　　一炷香后，丹液在叶默的丹诀下，已经在炉内有规则的翻滚，‘雾莲心火’不断的在强弱之间晃动，为了炼制这一枚‘彩灵丹’，叶默拿出了浑身的解数。
　　两柱香后，就是外面的黎经旻和余奇洋都闻到清香了，苏静雯更是陶醉在了丹药的香气当中。
　　三炷香后，叶默数个收丹诀打出去，手一带，一枚五彩颜色大丹药落在他的手心。
　　这枚丹药犹如有灵性一般，在叶默的手心跳跃，似乎在诉说自己的经历。
　　叶默从未炼制过如此精美漂亮的丹药，他看着手里灵性无比的‘彩灵丹’，忽然有了一种明悟。过了一会，他站了起来，此时他心里已经明白，他的炼丹水平再次上了一个台阶。
　　之前他最多只是能炼制天级三品的丹药，但是现在叶默相信，就算是天级四品的丹药他应该也可以炼制了。
　　天级丹王中，三级丹王和四级丹王的差距是巨大的，叶默能在不经意当中晋级四级丹王，对他来说是一个想不到的惊喜。
　　收起丹炉和天火，叶默托着丹药走到苏静雯面前，“静雯，你将嘴张开。”
　　‘五彩丹’药散发出漂亮的色彩，灵韵动人，让苏静雯甚至不愿意吃下去。可是她还是听了叶默的话，安静的张开了嘴。
　　‘五彩丹’进入苏静雯的嘴里就，就直接化成虚无。而苏静雯却在这一刻感觉到浑身毛孔都充满了一种轻快和爽朗，她甚至要飞了起来。
　　虽然叶默还没有说话，苏静雯也明白，她可能真的可以修炼了。那种感觉她根本就没有办法言表，是一种发自心底的快乐。
　　难道我有灵根了吗？苏静雯刚想了一句，叶默就再次拿出测试灵根的仪器说道：“你再测试一次。”
　　隐灵根的激发并不需要多少时间，只要丹药下去，甚至数个呼吸就可以激发，所以叶默立即就要素静雯测试一下。
　　苏静雯的手放进去后，不大一会时间，测试仪器就在叶默的真元激发下，发出了一道亮如明珠的乳白色。那乳白色的珠子不但发亮了，而且亮的柔和漂亮。
　　“静雯，你灵根激发了，真的是纯冰灵根。”就是叶默，也忍不住内心的惊喜，他炼制成功了‘彩灵丹’，激发了苏静雯的隐灵根。他甚至迫不及待的想要知道苏静雯的修炼速度了。
　　苏静雯眼圈一红，她不但找到了叶默，还可以修炼了。此时她再也无法克制内心的那种冲动和爱意，也没有了任何的矜持，她一把搂住叶默，在叶默耳边低声的说道：“默，要了我。”
　　叶默被苏静雯抱着说这样的话，顿时弄得一身火热。当初他帮助苏静雯的时候，苏静雯处于精神执念当中，他没有什么想法，可是现在要不想的话，他就是在欺骗自己。
　　虽然叶默很想按照苏静雯说的去做，可是他还是克制住了自己，此时的苏静雯不适合做那种事情。虽然隐灵根很逆天，但是她的年纪已经偏大了。如果这个时候同房的话，刚激发的冰灵根将会打一个折扣。这对她以后的修炼有很大的影响，叶默不愿意这样，他不是下半身思考的家伙。
　　“等你修炼稳定下来后，冰灵根成长结束的时候，我们就可以了。”叶默吻了一下苏静雯，过了一会继续说道：“现在我可以教你修炼了，你要修炼的功法是我自己领悟的。你先试试看，如果可以的话，我就将这功法的后继部分陆续的给你。”
　　叶默没有将‘鸿蒙造化决’交给苏静雯，此时的他已经不是当初刚刚修炼‘三生诀’的他了，他已经是金丹二层修士。‘三生诀’的底蕴愈发深厚，他自己也有冰灵根，他决定将自己修炼的‘冰灵根’功法剥离开来，然后让苏静雯修炼，先看看效果如何。
　　苏静雯现在还刚刚开始修炼，叶默用笔写了练气期的修炼功法，然后将筑基之后的修炼功法刻在了玉简之上交给苏静雯。
　　“这个功法是我独创的，没有人知道，我叫做‘三生冰雪诀’，名字虽然有些通俗，可是如果你可以修炼的话，绝对不会差。”叶默将功法交给苏静雯的时候说道。
　　苏静雯因为情动，脸色有些红艳，连忙嗯了一声。她根本就不需要叶默说这些话，在她看来，叶默让她去做的，总不会是骗她的。
　　两人在房间里面一直温存了一晚上，第二天早上的时候，苏静雯这才沉沉睡去。叶默知道苏静雯的心思，她之所以一晚上都粘着自己，那是因为她已经下定决心要加倍努力修炼了。
　　一旦她开始修炼，估计就很难再和自己有什么温存的时候。
　　第二天傍晚，苏静雯醒来的时候，叶默已经准备好了苏静雯修炼的一切东西，包括戒指，丹药。
　　虽然很想做顿好吃的给苏静雯吃一下，可是叶默还是只留下了一些辟谷丹。苏静雯这个时候辟谷修炼比吃东西修炼效果更好，他要让苏静雯的灵根发挥到最大的程度。
　　在苏静雯修炼的时候，叶默也只是用下品灵石布置了一个聚灵阵。毕竟苏静雯刚刚开始修炼，没有必要弄高级聚灵阵甚至灵髓池现在她也用不上。
　　……
　　没有打搅苏静雯修炼，叶默来到了船头，黎经旻正在指点余奇洋修炼，见叶默过来，两人都站了起来。
　　余奇洋已经筑基，显然不适合再修炼新的功法，叶默拿出一枚戒指递给余奇洋说道：“这里面是筑基修士修炼的资源，你到结丹的时候，我再给你‘培真丹’。里面还有一些我对阵法的理解和看法，你可以去看看。”
　　余奇洋激动无比的接过戒指，原本以为必死的，没想到竟然有了这么大的机遇。他忽然跪了下来说道：“叶前辈，请允许我拜你为师，你帮我师父报了仇，你就是我师父。”
　　黎经旻呆呆的看着余奇洋的举动，忽然也说道：“叶兄，我是不是也可以拜你为师？”
　　“拜师？”叶默皱了一下眉头，沉吟了好久忽然说道，也许我也应该成立一个门派了。


第九百七十五章 墨月之城
　　“对，叶兄，你成立一个门派，以后我们就是门派的第一代弟子。”黎经旻再也顾不得自己比叶默大的太多的事实，急切的说道。
　　他跟随叶默也有段时间了，对叶默的富有和本事比任何人都清楚。无论叶默是否成立门派，以后的成就都不可限量。一旦叶默成立了门派，他也有了定位，而不是一味的跟班性质。
　　“要不就叫默门好了。”余奇洋也盼望叶默可以成立一个门派，连名字都想好了。
　　叶默点了点头，洛月大陆如此之大，就算是他一个人本领通天，也没有办法和别的八星甚至九星门派对抗。甚至现在连四星、五星门派也没有办法对抗。
　　河州城‘华夏药业’的覆灭就是活生生的例子，想要在这个世界立足，就必须要有自己的势力，想不被别人动不动就灭掉，成立一个门派显然是非常重要的事情。
　　“好，从今天开始我们就有了一个新的门派，暂时就叫着默门……”叶默迟疑了一下然后再次说道：“默门这个名字不够气势，干脆叫墨门。嗯，将我的洛月城也加进去……”
　　沉吟片刻，叶默忽然说道：“这个门派的名字就叫着‘墨月之城’好了。”
　　在叶默的构想中，他不仅仅是要成立一个门派，他更想建立一个城市。他不想和其余的门派一般，划个山头做大王。他更希望‘墨月之城’和宁轻雪想的那样，和洛月城那样，安静和平民主自由。虽然叶默也知道自己的想法理想化了，在洛月这个地方不可能完全是这样，可是他依然希望自己的地盘能够这样。
　　他不想‘墨月之城’的人除了修炼就是修炼，他还希望自己城池的人有自己的生活理想和追求。这个名字有忆墨的小名在里面，表达了叶默对忆墨的牵挂，还有洛月城的名字在里面，表达叶默对洛月城的惦记。
　　“墨月之城，好名字。”
　　黎经旻和余奇洋齐声叫好，虽然他们不知道好在什么地方，可是就感觉这个名字听起来很舒服。
　　‘墨月之城’就这样简单的成立了，甚至连一个根据地都没有，黎经旻和余奇洋成了‘墨月之城’的第一批成员。不过叶默并没有收两人为弟子，但是他们可以接受叶默的传授。
　　……
　　余下的日子，叶默去看过苏静雯几次，每次苏静雯都在修炼，叶默也就没有打搅她，干脆自己找了一个房间，安心的研究‘天华丹’。或者修炼‘紫眼神魂切割’和五行遁法。
　　日子就这样飞快的流走，半个月后，余奇洋在叶默的资源堆积下，从筑基三层修炼到了筑基四层，就是黎经旻也跨进了金丹八层。叶默虽然使用的灵晶和丹药最多，可是他依然在金丹二层徘徊。
　　又是半个月后，当黎经旻过来告诉叶默，还有两天时间他们就要接近斐海城的时候，叶默没有继续修炼，他要去看看苏静雯。
　　而黎经旻刚刚离开，苏静雯就过来了。
　　当叶默看见苏静雯的修为后，差点不敢相信自己的眼睛，区区一个月的时间，苏静雯竟然练气五层了。
　　“你练气五层了？”叶默下意识的问了一句，隐灵根被激发后，修炼的速度竟然如此恐怖。短短的一个月之内，竟然已经是练气五层。
　　苏静雯嫣然一笑，点了点头，“我感觉自己吸收灵气的速度只是比以前稍微快了一些，可是我的进度却比以前快了不少。我先去洗个澡，然后和你去船头看看。”
　　直到苏静雯离开，叶默这才醒过神来，然后摇了摇头，苏静雯日后的修炼速度超过他那是显而易见的。看样子他要加快研究‘天华丹’了，否则等苏静雯结婴了，他还没有。
　　那倒不是尴尬的事情，而是他的实力低了根本就没有办法应对他即将要面对的敌人。他在北望洲得罪的那些人，没有一个简单角色。就算是他到了斐海，距离河州很远，但是时间久了对方总能找到这里来。
　　最让叶默舒心的是，苏静雯可以修炼他给的功法，也就是说他的‘三生诀’完全可以分离开来，然后让纯灵根的修士修炼。
　　苏静雯一身清爽的来到叶默的身边，此时她重新开始修炼，而且速度如此之快，再加上遇见了叶默，让她的心境产生了巨大的变化。
　　有的时候就是这样，当你渴求的时候，你发现那距离你很远，当你放下后，却又发现不经意之间你已经得到。
　　“你有什么心事吗？”苏静雯细心的很，虽然叶默没有说出来，但是苏静雯依然敏感的捕捉到了。
　　叶默吁了口气，拉住苏静雯的手走到船头说道：“其实也没什么，当初一个对我不怀好意的人给了我一种丹药，丹药很好，可是我却不敢用。所以我就自己去分解这种丹药，但是现在那瓶丹药被我浪费大半了，还没有找到最后一种主药的成分。”
　　‘天华丹’除了一些辅助药材之外，还有有五种主药材。辅助药材倒是很好分解，就是主药材，叶默只是分解出其中四种，其中烟雾芝兰、落黄三叶草、赤光果这三种药材叶默都有的，只是第四种‘水麻海苔’他没有。但是这不是叶默担心的，他相信只要有‘水麻海苔’这种灵草，他就可以找到。
　　最让叶默失望的是，第五种药材他始终没有办法分解出来。没有分解出第五种药材，那就是说就算是他找到了‘水麻海苔’，也没有办法炼制出来‘天华丹’。
　　叶默只是随意的说给苏静雯听听而已，没想到苏静雯听了叶默的话后，竟然笑了笑说道：“你刚才说‘天华丹’是一个对你不怀好意的人给的，所以你不敢吃是因为不确定丹药里面有什么问题是不是？”
　　叶默点了点头，“是的，而且我敢肯定那个人没有那么好心。”想到六角大厅里面被封印的那个声音，叶默到现在都有些忌惮。
　　苏静雯捏了捏叶默的手再次笑着说道：“那你分解出来的药材中，有不对劲的吗？”
　　“没有。”叶默毫不迟疑的说道。
　　“那不就得了，你分解不出来的那种药材，说不定就是那个人用的，也就是说对你有害的药材，你根本就可以无视那种药材。”苏静雯解释道。
　　她虽然别的地方不如叶默，可是经商水平却不错，这些勾当商业当中经常用到。如果是医药企业，要让对手不知道你的配方，有的时候进一些无关紧要的药材也是必须的。
　　叶默恍然大悟，为什么自己就想不到呢？这么说来，‘天华丹’的配方如果和另外一种药材没有关系的话，他已经分解出来了。至少他已经有百分之五十的可能性，可以炼制出‘天华丹’来，所缺的只是‘水麻海苔’而已。
　　炼制出‘天华丹’，那也就是说短时间内他就可以晋级金丹圆满。叶默有些激动的将苏静雯搂住，“谢谢你了，静雯，你真的很聪明。”
　　苏静雯脸一红，看见了旁边的黎经旻两人，连忙挣开来说道：“旁边还有人。”
　　叶默哈哈一笑，心情忽然好转，他指着黎经旻和余奇洋说道：“静雯，以后我们也有了自己的门派了，就叫‘墨月之城’，他们两人也是‘墨月之城’第一批人。”
　　苏静雯完全忘记了刚才的尴尬，惊喜的重复了一句，“‘墨月之城’好美的名字，我想那个城市将来也肯定很美丽。”
　　……
　　两天后，叶默收起‘飞云船’，四人进入了斐海城。
　　碎叶城很是繁华，但是斐海城的繁华丝毫不下于碎叶城，街道上人来人往，基本上都是修士。这些修士身上都带着一种和整个城池差不多的淡淡大海气息，有一些海水的味道，显然他们都出过海。
　　斐海城有神识禁制和禁空禁制，不要说叶默的神识无法扫遍整个城市，就算是可以，他也不敢随意的扫出去。这里大街上随意看见的都是金丹元婴修士，至于练气和筑基修士更是多如牛毛。偶尔甚至还有一两名虚神修士路过，显然斐海城才是真正的修真大城。
　　黎经旻和余奇洋两人跟随在叶默和苏静雯身后，他们显然以叶默的行动为准了。
　　“我们现在去什么地方？映竹和叶菱她们真的在这里吗？”苏静雯有些担心的拉着叶默小声问道。她想找个地方定居下来，不想到处乱跑，这些年她跑的地方实在是太多了。如果映竹和叶菱都在这里，那是最好不过了。
　　叶默摇头说道：“我也不是很肯定，当时留下玉牌的确实是映竹，按理说虞姐说来这里，肯定有她的想法。如果她们要通过传送阵过来，应该早就到了。我们现在先去斐海的一些丹药阁看看，也许她们还会再开一个丹药阁。”
　　在叶默想来，宋映竹等人如果要留着斐海城，就必须要通过一种手段赚取修炼资源。而他走时留下了大量的丹药，她们最有可能做的事情，就是开一个丹药阁。


第九百七十六章 宁海丹药
　　叶默四人一边在各处丹阁寻找宋映竹等人，一边寻找‘水麻海苔’。
　　让叶默惊喜的是，‘水麻海苔’很多人都知道，也就是说‘水麻海苔’并不是什么稀奇的东西，但是让叶默失望的是，‘水麻海苔’却很少有的卖。不是‘水麻海苔’太珍贵，而是这种药材太不值钱。不值钱还是小事，采集这种药材还很危险。
　　‘水麻海苔’一般都生长在远海的一些小岛屿之上，大多的情况下‘水麻海苔’都有五级甚至六级妖兽护住，很多的海妖都喜欢吃‘水麻海苔’。
　　所以要采集‘水麻海苔’就必须要先将守护的妖兽给干掉，然后才可以采集区区四级灵草‘水麻海苔’。‘水麻海苔’只是四级灵草也就罢了，关键是‘水麻海苔’在修真界只有一个作用，就是炼制‘水苔丹’。‘水苔丹’的作用是让水属性筑基修士修炼用的，但是效果远远不如‘清元丹’，甚至不如‘益元丹’。
　　正因为这样，冒险去远海采集‘水麻海苔’是没有人去干的。就算有人去远海，也不是为了采集‘水麻海苔’，而是为了妖兽的妖丹，或者是为了别的灵药出去的。
　　叶默打听到这些消息后，已经下定决心，先在斐海城找一圈，如果找不到映竹她们，他就先在斐海开一个丹药店。
　　“叶默，宁海丹药。”苏静雯忽然指着不远处一个偏僻的角落惊喜的叫了一句。
　　叶默在苏静雯说话的时候，就已经看见了‘宁海丹药’几个字，同时看见了宋映竹和甄小珊。几乎想都没想，他就拉着苏静雯匆匆的赶了过去。同时心里一块石头落了下来，显然映竹等人都没事。
　　“退丹药？你知道这丹药给我造成了多大的困扰吗？只是一句退丹药就完事了？”两名金丹修士冷眼看着急的脸上通红的宋映竹和甄小珊，眼里尽是戏谑。
　　叶默只要一看宋映竹和甄小珊的表情，就知道她们不是第一次遇见这种事情了，虽然不知道以前她们怎么解决的，但是叶默心里却明白了她们在斐海过的并不好。只是不知道虞雨芊为什么不出来？要宋映竹和甄小珊来处理这种事情。
　　宋映竹已经是筑基二层了，而甑小珊显然境界已经下落到金丹之下，只有筑基八层。
　　“映竹，我回来了，是怎么回事？”叶默跨进有些狭小的丹药店，开口问道。
　　宋映竹呆了一下，立即就看见了叶默，她眼里闪过喜悦，带着哭腔叫了一句老公，就冲进了叶默的怀里。似乎这一刻她的委屈有了发泄的地方。
　　“嘿嘿，来了正主就好，斐海城可不是你们可以欺行霸市的地方。”两名金丹修士当中的一人看见宋映竹抱住了叶默，眼角露出一丝不屑，冷冷的说道。
　　叶默拍了拍宋映竹的后背，“别担心，什么事情我来就好了，静雯也来了。”
　　“静雯。”宋映竹这才看见苏静雯，连忙过来打招呼。苏静雯看见宋映竹有些憔悴的面孔，心里竟然感觉自己比她又幸福了不少。
　　看见几人只是叙旧，那名金丹修士一拍旁边的柜台，将一个柜台拍的粉碎，然后冷冷的说道，“难道不想交代了？想要装死？”
　　黎经旻早就愤怒不已了，只是叶默没有发话，他只能呆在叶默的后面。
　　叶默又拍了拍宋映竹的手这才问道：“映竹，是怎么回事，你说给我听听。”
　　宋映竹见到叶默后，心里激动加上委屈，竟然无法完整的说出来。甄小珊见状连忙说道：“这些人在我们店里面购买了丹药后，然后将那些丹药换成坏丹过来，说我们店出售的丹药是有问题的，就要索赔。这已经不是一次了，前面几次我们只好打落牙齿往肚里吞，赔钱给他们，可是这些人越来越过分……”
　　“小娘皮，你说话小心点，我们什么时候用假丹骗人了？如果你们店里出售的是真丹药，你们前几次会赔？”那名金丹修士立即大怒，指着甄小珊破口大骂。
　　甄小珊吓得后退了几步，叶默站了出来，然后说道：“你将你买的丹药拿出来我看看。”
　　那金丹修士听见叶默这么说话，不屑的一笑，区区一个金丹二层修士，除了妥协，还有什么废话敢说的。他身后的那名修士虽然是金丹八层，不过这里是他们的地盘，自己金丹五层，同伴金丹七层，谅他们也不敢动手。
　　那金丹修士拿出一颗‘益元丹’丢到叶默的手里，冷声说道：“这颗‘益元丹’就是了。”
　　叶默拿着‘益元丹’立即就知道这丹药不是他炼制的，而且这根本就是废丹。宋映竹可以在这里出售‘益元丹’，显然是以前自己炼制后多余下来的，她自己不可能炼制丹药。
　　叶默将手里的‘益元丹’捏成粉碎，丢在地上冷声说道：“我倒也好奇，你一个金丹修士要买筑基修士用的‘益元丹’干什么？”
　　“就算是你将丹药捏碎了，一样要赔偿。我买‘益元丹’干什么？需要你来管？老子就喜欢吃‘益元丹’不行吗？”这金丹五层的修士看见叶默捏碎了‘益元丹’，立即是一脸的狰狞。
　　叶默点点头，淡声说道：“可以。”
　　不等那金丹五层的修士反应过来，叶默就突然一拳击出，那金丹五层的修士瞬间竟然无法挣脱叶默这一拳带来的真元束缚，被叶默完全禁锢住。
　　或者他根本就想不到叶默竟然敢突然动手，不要说他没有想到，就算是他已经想到了，叶默这一拳他也无法挣脱。
　　这一拳脱胎于‘幻云束元刀’，将对方的真元完全束缚住，没有丝毫的反抗能力。
　　这金丹修士还要挣扎的时候，叶默一脚踹在了他的丹田之上，他吐出一口鲜血，同时金丹竟然被叶默一脚踹碎。
　　此时那名金丹七层的修士才反应过来，他愣愣的看着叶默，转身就要走。
　　“既然来了，还想走？”不用叶默吩咐，黎经旻已经拿出乌黑的乾坤尺拦住了门口。
　　“你他妈的竟然敢废我的金丹……”那金丹五层的修士一脸的惊恐，却依然没有想到自己的处境，他的惊恐完全是因为自己的金丹被叶默废了。
　　叶默冷笑一声，走过去又是数个耳光，直到将他的嘴巴完全打烂，然后一挥手，地下刚才被他捏成粉碎的丹药被叶默再次摄起，这些废丹的粉末全部落在这名金丹五层修士的嘴里。然后叶默这才一脚将他踹到了门口，冷冷的说道：“既然你喜欢吃‘益元丹’，那就不要浪费了。”
　　叶默并没有杀了这名金丹修士。
　　那名金丹五层的修士总算是明白了自己的处境，顿时真正的惊惧交加起来。不要说叶默没有杀他，就算是现在让他走，在斐海城，他一个废了金丹和丹田的废物，也是死路一条。
　　“这位前辈，不关我的事情。”那名原本一脸不屑的金丹七层修士被黎经旻拦住去路，立即回身惊恐的对叶默说道。
　　他想不到叶默会如此嚣张，在斐海城竟然敢将一名金丹打成如此模样，而且他也知道叶默能两招就将一名金丹五层修士的金丹毁去，显然已经是金丹圆满修为，自己无论如何也不是此人对手。况且他还有一个金丹八层的同伴，想到这里，他甚至有些后悔起来。
　　他也是听别人说‘宁海丹药’好欺负，只要去讹诈，就肯定可以有好处，没想到轮到他们却遇见了麻烦。
　　“哦，不关你的事情，你怎么会出现在这里？还拿出‘益元丹’来了？”叶默语气冰冷，根本就没有打算放过这个家伙。
　　“前辈，前……”这金丹七层修士想到同伴的凄惨遭遇，顿时说话无法连贯起来。他修炼到金丹后期吃过多少苦，数次差点死去，现在简单就要被人完全毁去，他实在是不甘心啊。
　　“你是想要我饶你？”叶默冷冷的说道。
　　那金丹七层的修士此时哪里还顾得上脸面，急忙点头说道：“是，是，求前辈饶，饶……”
　　叶默淡声说道：“要饶了你也不是不行，但是要是有这个例子在前面的话，我的丹药阁还怎么开下去？”
　　虽然心里鄙视叶默只有一个小店，还叫丹药阁，但是这金丹修士却丝毫不敢这样说。他只能哆嗦的求饶，此时门外已经聚集了好多看热闹的修士，他甚至期盼着有人出来抱不平，可是显然他的想法落空了。
　　“饶了你也不是不可以……”叶默这句话出来，这名金丹七层修士简直如听仙音，他恨不得立即就跪了下来。
　　但是叶默的话锋却是一转，“不过有两条路让你选择，第一就是自废金丹和丹田，然后滚。”
　　这金丹修士一呆，让他自废金丹和丹田，那和杀了他有什么区别？他立即连声求饶并且询问第二条路。
　　叶默早就知道他会选择第二条路，随即说道：“这第二条路也很简单，之前我的丹药阁也有一些人来讹诈过。你现在让我在你身体里面下一个禁制，然后你去将那些讹诈过我店阁的人带来，如果确认没有漏掉一个人，我倒是可以饶了你。”


第九百七十七章 虞姐的伤
　　那金丹七层修士呆了呆，心说这条也是难以办妥啊。
　　叶默冷笑，“既然你不愿意麻烦，那我就自己动手了，去了你的金丹，废了你的丹田。”
　　“不，不，我愿意答应第二条路。”这名金丹七层修士立即就连声说道，第二条路虽然困难，但是还有一线希望，第一条路现在就是死路。况且如果有人可以帮他解了禁制，他就可以远走高飞了，就算是死他也不再踏进斐海城。
　　叶默微微一笑，随即快速的在这金丹七层修士身上下了一个禁制。然后再若无其事的说道：“我的禁制除了我之外，无人能解，如果强行解除，会向我提出的第一条路靠齐。”
　　听了这话后，那名金丹七层修士心里一冷，唯一的一丝希望也消失不见。可这还不是最让他失望的，最让他失望的话是叶默随后又说道：“当然，我不在意时间的多少，但是我的禁制一个月就会复发，你自己看着办吧，滚。”
　　看着这名金丹七层修士跌跌撞撞的滚出丹药店，外面看热闹的修士心里一寒。原本‘宁海丹药’是最老实的一家药店了，很多人都打算也来讹诈一下的，可是没有想到这家丹药店还有这么恐怖的一个存在。一些想打主意的修士顿时出了一身的冷汗，幸亏没有去讹诈。
　　叶默看着躺在门口呻吟的那名金丹五层修士，对黎经旻说道：“你将此人送到斐海城管事府衙，并且将我‘宁海丹药’受到的委屈如实上报。”
　　“是。”黎经旻听了叶默的话后，立即拎起那死狗一样的金丹五层修士消失不见。
　　周围的人看着更是心悸，这人不但将别人打成了废人一个，还要先告状，简直面面俱到。
　　叶默当然不会一来就在斐海城杀人，就算是将这讹诈他们的人打成废人了，也要知会一下斐海城的管事。毕竟，现在斐海城不是他的，他也是在这里生活。他这样做表明了对斐海城的态度，他相信，斐海城的管事者，不会因为这件事对他怎么样。
　　况且刚才叶默在废了那金丹五层修士的时候，就感受到了一股隐晦的神识在他身边扫过。虽然他不知道此人是谁，但是那神识扫过后，也没有人出来，叶默就猜测应该是斐海城的大人物。
　　……
　　“有些意思，这倒是一个人物。”在斐海城的一处豪华住处，一名中年男子收回神识自言自语的说了一句。
　　“子鱼兄说谁是一个人物？”这中年男子对面的一名老者笑着开口问道。
　　那中年男子呵呵一笑说道：“斐海城来了一个很有意思的金丹修士，还是金丹初期，不错。”
　　那老者也哈哈一笑，“能让子鱼兄说不错的显然是真的不错了。”
　　那中年男子点了点头，“是的，他修为只有金丹二层，竟然能秒杀金丹五层，而且做事也老道圆滑，有些意思。”
　　这一句是他第二次说有些意思了。
　　……
　　等店外的人全部走掉后，叶默这才来的及询问宋映竹河州到底发生了什么事情。还有虞雨芊到底怎么了，居然没有见到她的人？
　　经过宋映竹和甄小珊的叙说，叶默才知道，这半年多发生了多少的事情。
　　当初在河州，‘华夏药业’被晋级元婴的鲁九城和‘仙宝楼’的另外一名管事联合攻破。
　　虞雨芊一个人不敌两名元婴，况且当初来‘华夏药业’的还不是只有两名元婴，还有许多的金丹修士。
　　因为情况紧急，甄小珊吃下了‘婴暴丹’，要是没有‘笋益丹’，她当时就差点暴体了。就算是这样，事后她的修为直接落到了筑基四层。现在她的筑基八层，还是后来努力修炼，加上有些丹药才达到的。
　　而虞雨芊当场就受了重伤，不过就算是这样，她还是带着数人从叶默预留下来的传送阵逃走了。只是之后虞雨芊就元婴萎靡，完全没有办法聚结真元。
　　“叶菱怎么样了？”叶默对叶菱的消息一样的担心。
　　“叶菱也当时受了伤，只是她修为低没有被完全波及到，现在她已经康复了，现在在里面照顾师父。”宋映竹担心的说道。
　　叶默已经明白，难怪一些金丹修士也来讹诈，原来虞雨芊重伤到现在还没有痊愈。
　　想到这里，叶默站起来说道：“我去看看虞姐，你们将这里整理一下，这个‘宁海丹药’暂时停业了，我们需要重新开一个大点的丹阁。”
　　……
　　虞雨芊的房间外面有屏蔽神识的阵法，叶默进入房间后，虞雨芊正坐在一个蒲团上面，似乎在疗伤，叶菱正在旁边小心的整理一些药材。
　　叶默一进来就感受到了一种冰寒，似乎这种冰寒来自虞雨芊的身体。而叶菱修为太低，却一时感受不到。
　　“哥。”叶菱看见叶默进来，立即惊喜的冲了过来，和宋映竹一样呜咽不已。只要是叶默回来了，她就感觉自己的心定了下来，似乎那些事情都变得微不足道了。
　　“叶默，你来了。”虞雨芊也清醒过来，眼里似乎也放松了一些，不过她随即就惊讶的问了出来，“你已经是金丹了？”
　　宋映竹等人看不出来叶默的修为，但是虞雨芊一入眼就看见叶默已经金丹二层了。
　　“啊，哥，你已经结丹了？”叶菱更是兴奋的拉着叶默的手，哥哥结丹了，就是说那些讹诈‘宁海丹药’的人再也不敢来了。因为虞雨芊的房间有隔音和隔绝神识的阵法，所以外面发生的事情叶菱根本就不知道。
　　叶默点了点头说道：“是的，我已经是金丹了。”叶默心里想，如果他找到了‘水麻海苔’，就算是结成元婴，也是不远以后的事情。
　　说完他看着叶菱说道：“妹妹，静雯姐来了，你快去看看她吧。”
　　“啊，静雯姐也来这里了。”叶菱惊喜的重复了一句，不过随即她就白了叶默一眼，“哥，你又要多一个老婆了，对吧。”
　　叶默脸一红，说道：“这是最后一次，肯定是最后一次。”
　　“切，你以为我会相信你？当初映竹嫂子你也说是最后一次，可是呢，听说还有一个小韵嫂子。”叶菱似乎也感觉自己说的有些多了，连忙换了一个话题说道：“好了，我去看看静雯姐，你一定要帮师父治疗好。”
　　看见叶菱出去，叶默才松了口气，他真的不知道怎么去和洛影还有轻雪说静雯和小韵的事情，倒是映竹，他反而感觉好说一些。
　　“虞姐，你受了什么伤，怎么到现在还没有完全康复？”叶默回过神，这才有些担心的看着虞雨芊问道。
　　虞雨芊笑了一下，然后说道，“只是伤及了根本，其实也没有什么大不了的。我只要再修养一两个月，就会康复了。”
　　叶默再次感受了一下，忽然问道：“虞姐，你是不是被一种冰寒冻住了元婴？”
　　虞雨芊惊异的看了叶默一眼，“你竟然能感受到我体内的冰寒？你才金丹二层啊。”
　　叶默笑了笑说道：“那是因为我对冰寒或者火焰都有一些特殊的敏感，虞姐要不我帮你看看。”
　　虞雨芊有些扭捏，虽然她比叶默大了不少，可毕竟是叶菱的师父，如果叶默要帮她看的话，势必就要运转真元查看她的经脉，这让她一时难以接受。
　　叶默猜测到了虞雨芊的犹豫，忽然想到如果用‘无影’去查看，似乎也可以。不过用‘无影’查看，和他自己查看又有什么区别？
　　“好的，你看吧。”虞雨芊说着伸出了自己的手腕。
　　一个修士追求的是天地大道，这种小事情何必放在心上。叶默点了点头，他也认为这根本不算什么。
　　叶默的真元小心的探入到虞雨芊的丹田之中，果然发现她的元婴被一层白白的冰霜被禁锢住了。
　　好厉害的功法，叶默心里暗叹。他的‘冬至’也是冰系攻击效果，可是和虞雨芊体内裹住元婴的冰霜比起来，简直就不是一个档次上面的。
　　“虞姐，等会你配合我一下，我要吸收你元婴上的那层冰霜。”叶默说完不等虞雨芊反对，就已经开始运转‘冬至’吸收了。
　　虞雨芊大惊，这是可以禁锢住元婴的冰霜，是鲁九城的看家本领，就是同为元婴修士也不敢这么做。叶默区区一个金丹期修为就敢吸收禁锢她元婴的冰霜，这简直和找死没有区别。
　　她待要阻止的时候，叶默已经开始运转真元吸收了。虞雨芊心里一叹，只能全力帮助叶默。
　　但是虞雨芊很快就震惊起来，她发现包围住她元婴的那层冰霜，果然被叶默吸收走了，而叶默竟然没有什么变化。
　　难道他是也是冰系灵根？这不可能啊，冰系灵根从未听说过炼丹师的。
　　叶默确实很爽，他的‘冬至’威力一直没有‘无影’上升的那么快，现在又吸收了这多的冰寒之气，立即就壮大起来，甚至那种彻骨冰寒已经超过了当初他刚得到的时候。


第九百七十八章 立足斐海
　　一炷香后，虞雨芊苍白的脸色有些红润起来。她已经感觉到自己体内的元婴渐渐的挣脱了束缚，原本束缚住元婴的那层冰冷白霜渐渐的被吸走，而那种久违的自由感觉再次涌上心头。
　　虞雨芊惊喜的看着叶默，叶默实在让她太惊讶了，原本困扰她小半年的伤势，就此消失不见。虽然那束缚住她元婴的寒冰白霜被她炼化的已经没有了当初的凌厉，可是叶默能凭借金丹二层的修为将这寒冰白霜吸收走，无论他用的是什么方法，都是非常恐怖的修为。
　　估计他的真元浑厚都已经接近金丹七层和金丹八层了吧，虞雨芊内心深处暗自猜测。
　　当叶默的手从虞雨芊的手腕上移开的时候，虞雨芊已经恢复了八成的实力。她一下就站了起来，运转了一下身上的真元，然后内视了一下体内的元婴，这才感激的说道：“叶默，真是太谢谢你了，你真让我惊讶，似乎在你身上看不到解决不了的问题。”
　　叶默同样心里很是满意，他对虞雨芊弯腰施了一个礼说道：“虞姐，真正要感谢的人是我，如果不是虞姐你，映竹几人早就不在了。谢谢你，虞姐。”
　　叶默心理很清楚，如果虞雨芊独自一人想要逃走的话，就算是两名元婴修士也拦不住她。她之所以受伤，完全是因为宋映竹和叶菱等人的连累造成的。
　　说完，叶默不等虞雨芊回答，又拿出两瓶丹药递给虞雨芊说道：“虞姐，你伤势刚刚好，这丹药你用的上。”
　　“是生元丹？”虞雨芊接过丹药顿时惊讶的脱口而出，‘生元丹’连虚神修士都可以用，可以想象它的珍贵程度，而叶默竟然舍得拿出这种丹药来，而且一下就是两瓶。
　　……
　　叶默和虞雨芊出来的时候，黎经旻已经回来，苏越和盛翼中也回来了，他们是出去打听消息的。苏越看见苏静雯，两人又是一番伤感。两人都没有想到，会在茫茫的洛月再次相遇。
　　一屋子人都挤在一起，感受着异地重逢的喜悦。
　　“斐海城的管事怎么说。”等大家叙旧完毕后，叶默才询问黎经旻。
　　黎经旻立即回答道，“斐海城的王管事说我们惩罚的好，这种人他们也绝对不会姑且。”
　　叶菱不屑的说道：“别骗人了，当初我们店被人一次又一次的讹诈，我怎么没有见他们出来人管？”
　　叶菱的话让大家都默然了，一次又一次的被讹诈又怎么了？如果不是叶默回来，就算是被讹诈一百次，也不会有人来管的。这个地方就是一个强者生存的地方，斐海城的城主也是这种态度，只有越强的人生活在斐海城，他才会越高兴。
　　见大家有些沉闷，叶默笑着打破了眼前的沉闷说道：“以后有虞姐坐镇，我想那些肖小不会再不长眼睛了。盛翼中和苏越努力准备筑基，甄姐要重新结丹，只有我们自己的实力越来越强，别人才不会欺压上门。我们接下来先找个大的地方安顿下来再说，这个店面太小了点。”
　　听了叶默的话，大家深以为然，这个实力为尊的世界，没有道理可言，拳头就是道理。
　　黎经旻却站起来说道：“门主，我刚才去管事府的时候，那王管事说‘宝堂楼’现在空着，问我们要不要租下来？”
　　“他为什么会突然问这个话？”苏静雯疑惑的插了一句。
　　叶默微微一笑说道：“显然他们是在试探我们的实力，一个是我们的人增加了，现在必须要换地方了，第二就是试试看我们到底有多少力量。如果我们可以租下‘宝堂楼’，那就是说我们值得他们去关注，如果我们连这点实力也没有，那也就没有必要被他们关注了。但是我还不知道‘宝堂阁’有多大，在什么地方。”
　　盛翼中却突然说道：“‘宝堂阁’我却知道，我们来的时候，那里就已经有些荒废了，位置靠近斐海城的城边了。因为斐海城曾经有过数次兽潮，靠近城边的建筑大都会首当其冲，连逃跑的余地都没有。加上那个地方价格比必定地方虽然便宜，但对普通人来说却不低，虽然面积不小，可是却没有多少人愿意租下来。”
　　“是的，听说上一任‘宝堂阁’的阁主还是元婴后期的修为，因为一次出海就没有再回来，后来，‘宝堂阁’就一直空着了。但面积却不小，听说大约有十几万平方米。”苏越插口说了一句。
　　十几万平方米，倒也不小了，叶默点了点头。然后他对黎经旻说道：“那个王管事说多少灵石出租？”
　　黎经旻摇头说道：“王管事没有说多少灵石出租，他只是大概说了一下一年大约二三十万上品灵石的价格。”
　　“这么贵？”叶菱惊讶的张了张嘴，她现在当家很久当然知道二三十万上品灵石一年是多么恐怖的一个数字。
　　叶默却沉默片刻说道：“要租没有必要，你去和那个王管事说说，如果能在三百万灵石之内，我们愿意买下来。买下来后，就改成‘墨月’，这个地方就是我‘墨月之城’的起源地。”
　　叶默现在的灵石折合成上品灵石有六百多万，他打算成立‘墨月之城’，就算是以后要撤出斐海，但是这里的根据地却不能少。‘墨月之城’也需要别的地方做生意，所以这是长期的事情，与其租下来还不如买下来。
　　……
　　“什么？你们要买下‘宝堂楼’？”那斐海城的管事被黎经旻的口气吓到了。就算是一个虚神修士，一下拿出几百万灵石也都够呛，更不要说对方修为最高的似乎就是眼前的这个黎经旻了。
　　黎经旻却很是镇定的回答道，“是的，王管事，我们门主对‘宝堂楼’这个地方也有些感兴趣，但是我们是长期居住，与其租下来，还不如买下来。当然如果王管事不愿意卖，也就算了。”
　　“卖，当然卖，不过卖出去的价格至少是一年租金的三十倍，你们还买吗？我算便宜点租给你们，一年大约是二十万上品灵石，但是如果要买的话，那就是六百万。”王管事一脸疑惑的看着黎经旻。
　　黎经旻心里一跳，叶默给他的心理价位是三百万灵石，对方狮子大开口一下就要走了六百万。
　　见黎经旻犹豫，王管事也不催促他，但是心里却对黎经旻背后神秘的老板有了一些兴趣。随随便便拿出数百万灵石的人，绝对不是普通人。
　　黎经旻想了一会，站起来抱了抱拳说道：“王管事，真是很抱歉，我们老板最高出的价格才是两百五十万，这个价格和我们预期太远。”
　　王管事摇了摇头，“两百五十万，连一半的价格都没有，看样子这笔生意没有办法成交了。”
　　“那真是很遗憾了。”黎经旻站了起来，就要告辞。
　　“你稍等一下。”王管事忽然拦住了黎经旻的离开，然后匆匆的离开。
　　黎经旻却不着急，他知道叶默并不是一定要购买这个地方，只是他没有那么多的时间去寻找新的地方而已。
　　没过多久，那王管事就又匆匆的赶了回来，他有些歉意的对黎经旻说道：“我问了一下上面，如果你们真的要买的话，最低的价格是三百五十万，再低于这个价格……”
　　“三百万。”黎经旻忽然在王管事说出来之前先报价，“如果三百万可以出售的话，我愿意马上留下灵石，签订买卖合约。”
　　“好，爽快。三百万就三百万，我王迪就交了你这个朋友。”那王管事竟然丝毫的失落都没有，一口就同意了黎经旻的价格。
　　黎经旻张着嘴巴，竟然发现嘴角有些苦涩。他知道自己今天可能吃大亏了，同时他也明白了，要说谈生意，他两个黎经旻加起来可能也不是王管事的对手。
　　看见黎经旻的苦涩，王管事心里愈发开心，其实那块地方如果可以卖出去两百万，他就肯定同意了。现在居然卖出去三百万，让他根本就没有想到。
　　要是城中心的地方，那么一大块，就算是一千万灵石也不贵，可是‘宝堂楼’那个地方实在是不值钱啊。
　　虽然知道吃亏了，但是修士讲究的是信誉，更何况黎经旻他们才来斐海。只能硬着头皮拿出三百万灵石和王管事签订了合约。
　　他心里想的却是，如果不是叶默答应了三百万，就算是他带了四百万来，今天说不定也被这王管事刮走了。
　　……
　　叶默听了黎经旻愧疚的禀报，哈哈一笑，他拍了拍黎经旻的肩膀说道：“吃一亏长一智，以后就不会有类似的情况发生了，再说了，有的时候吃亏就是占便宜。现在‘墨月’的建设就交给你了，等会你按照我的图纸找人重新建设‘墨月’。”
　　其实叶默早就知道黎经旻会吃亏，但是他依然让黎经旻去谈判，毕竟以后‘墨月’的大部分生意都会是黎经旻和余奇洋负责，这之前必须要先将他培养出来。


第九百七十九章 出海
　　一个月后，‘墨月’在斐海城横空出世。
　　‘墨月’不是斐海最大的商会，但绝对是最豪华的商会。不但商会外面有层层防御阵法，而且整个‘墨月’所有的建筑都采用海底‘蓝岩石’建筑而成。远远看去，就好像一片蓝色的海洋。
　　这一次，叶默没有节约成本，他除了在‘墨月’外面布置了数个防御阵法，还在里面布置了数个攻击阵法。
　　以他阵法大师的水平，加上灵石砸下去，攻击阵法已经是四级高等，就是元婴修士被困在阵法当中，也不要想轻易脱身。如果这个阵法有元婴主持的话，就算是十几名元婴修士同时攻击‘墨月’，也要饮恨当场。
　　之前‘华夏药业’之所以被攻破，虞雨芊受伤严重，那就是因为叶默修为有限，无法布置高级的攻击阵法。
　　对叶默来说，攻击是最好的防御。
　　‘墨月’强势在斐海崛起，引起很多的猜测。但是‘墨月’大部分的人都是来自‘宁海丹药’，却有很多人知道。而且以前讹诈‘宁海药业’的那些修士，都被一名金丹七层的修士一个个找了出来，一个个都废去了丹田。
　　斐海城的高层默认了这件事后，也没有人敢去‘墨月’闹事。其实就算是没有‘宁海丹药’的事情，也没有人敢去‘墨月’闹事。毕竟只要一看‘墨月’的架势，那就不是当初的‘宁海药业’可比。
　　而‘墨月’主要经营的却是两样，一种是阵盘，还有就是丹药。同时‘墨月’收购各种材料，包括妖丹。
　　没有去过‘墨月’的人不知道，但是所有去过‘墨月’的人都会大是吃惊，‘墨月’丹药的价格虽然和别的地方相同，可是‘墨月’的丹药竟然是上等丹药居多，而且大部分都是特等丹药。
　　最主要的是，‘墨月’连金丹修士修炼用的‘凝碧丹’都有零碎销售。这些消息出去后，‘墨月’在短短的时间内，闻名斐海。原本偏僻的‘墨月’所在地，竟然也慢慢的繁华起来。
　　至于‘墨月’出售的阵盘，在斐海更是没有几家出售。
　　而叶默却一边在教余奇洋炼制阵盘，一边传授苏越和盛翼中炼丹。至于‘墨月’的经营，完全都交给了黎经旻。虽然黎经旻现在很忙，但是等甄小珊再次结丹后，他就可以轻松一些了。
　　苏静雯、和叶菱、宋映竹三人修为稍低，除了在店阁里面帮忙外，大部分时间都被用去修炼。
　　又是一个月后，‘墨月’完全走上了正规，而此时甄小珊第二次结丹成功。虽然甄小珊一样的激动不已，但是在叶默看来，这却是水到渠成的事情。他有这么多的丹药，再加上甄小珊的资质也不是太差，结成金丹本来就不会有任何疑问。
　　而苏静雯只是修炼了三个月不到，竟然已经是练气九层了。叶默一边暗叹她进度的惊人，一边准备出海寻找‘水麻海苔’了。他修炼需要的资源惊人无比，普通的聚灵阵根本就不够他折腾的，所以叶默知道只有找到‘水麻海苔’，炼制出来‘天华丹’才可能有进步的希望。
　　‘墨月’开起来了，叶默身上的灵石也光了，更何况他还请了两名六品的炼丹师常驻‘墨月’炼丹。
　　叶默自己要出海，没有时间炼丹，苏越和盛翼中又是刚刚学习炼丹，根本就不能炼制丹药出售，只能请别的炼丹师坐镇。
　　三个月后，叶默再次在‘墨月’布置了一个传送阵，将那个中品灵器飞船交给了虞雨芊后，这才和众人打过招呼，离开了斐海城。
　　自从河州事件发生后，叶默就是在任何地方也不放心，传送阵是必须要有的，免得到时候逃的机会都没有。
　　布置传送阵的材料是得自路盗的丰厚积蓄，而且档次还都不错，这次叶默布置阵法的水平大大提升，所以他直接将传送阵的另外一端布置在了二十万里之外的一处地方。
　　……
　　斐海城处于北望洲的最南边，而且靠近无心海。
　　每天从斐海城前往无心海的修士不计其数，这些修士都是成群结队的外出猎取妖兽，或者是采集海里的灵草和矿石。
　　低级修士都是在无心海的边缘地带，而要想找到更高级的灵草和猎取到高级妖兽的材料，就必须要出远海。
　　出远海有两个办法，一个就是修士自己的飞船灵器，或者通过类似的飞行法宝出海，还有一个就是通过传送阵到达‘斐奇岛’，然后再从‘斐奇岛’各自出发。
　　‘斐奇岛’距离斐海城也不过十万里之遥，之所以在这个岛上设置了一个传送阵，一个是除了这个岛之外的地方，就是比较危险的深海之处了。而且这个岛也有很多商家，众多出去试炼或者是出海猎取妖兽的，都会来这里补给，同时也会来这里将自己得到的一些材料或者妖兽内丹卖出去。
　　所以‘斐奇岛’一样的是修士来往密集的地方，除了这些，这里还有一个功能，就是兽潮的时候，‘斐奇岛’会第一时间发回消息。
　　叶默有自己的飞船，他没有去‘斐奇岛’。他要去的地方距离斐奇岛也有十多万里，是一个叫‘双角岛’的地方。因为叶默打听来的消息，‘水麻海苔’在这附近是最多的。
　　叶默踏上‘飞云船’，按照海图，独自前往‘双角岛’。和别人不同，叶默一个同伴都没有。
　　在叶默看来，他独自出海反而更加安全一点，毕竟他有金页世界，一旦逃走的话，带着一个人反而不方便。
　　……
　　在叶默到达‘双角岛’的时候，斐海城洲却传来了一个惊人的消息，这个消息瞬间传遍了整个北望洲。
　　南安洲、北望洲和东玄洲这三大洲要建立洲际传送阵，数名化真修士带同二三十位劫变、乘鼎的修士一起上阵，争取要在一年时间将这两个传送阵建立起来。
　　虽然这三大洲为什么要突然建立传送阵，别人不知道。但是很多的底层修士都明白了原来洛月大陆远远不是只有北望洲一个地方，还有南安洲和东玄洲，甚至还有一个西积洲。
　　而更让人想不到的是，北望洲的传送阵选址就是斐海城。
　　人说吃亏就是占便宜，现在斐海最后悔的人就是管事府的王管事。因为没有人会想到传送阵的地址会选择在斐海城，他也没有想到。当初他三百万上品灵石将原来的‘宝堂楼’出售给了现在的‘墨月’，可以说大赚了一笔。
　　可是这才区区几个月的时间，风云激变，因为斐海城即将要建立到达南安洲的传送阵，这样一来，斐海城的地皮何止升值了十倍。
　　就是说当初他三百万灵石卖出去的那块地皮，现在三千万灵石也不止了。
　　而王管事吃亏了，但是黎经旻却高兴的嘴巴都笑歪了，如果现在他将‘墨月’卖出去，就等于一下赚了几千万灵石。可惜门主叶默出海去了，不能分享这个快乐。此时他对叶默更是敬佩了，他想到了当初叶默对他说的那句话，“吃亏就是占便宜。”
　　如今看来，他哪里是吃亏了，而是占了大的不能再大的便宜了。
　　作为斐海城的管事，王迪一笔生意失去了几千万的灵石，心里当然不舒服。‘墨月’的来头看起来很大，但是他也摸清楚了，只有一个元婴修士而已，正当他想要想些办法将‘宝堂楼’的地方再收回来的时候，却听说来斐海城布置洲际传送阵的一名劫变修为的阵法宗师去了‘墨月’。
　　这个消息让王迪顿时心里一抽，万一一个劫变修为的高手和‘墨月’有关系，他却去得罪‘墨月’，到时候死了还不知道怎么死的。
　　一名劫变修为的阵法宗师来‘墨月’，出来接待的当然是虞雨芊，就是虞雨芊和人家的修为相比起来，也相差的太远了。
　　“前辈……”虞雨芊面对一个高她数个等级的劫变修士，心里也是惴惴不安。
　　那劫变修士却没有多大的架子，他看见虞雨芊紧张，微微一笑，摆了摆手说道：“你不用紧张，我是看见你们这里的防御阵法和攻击阵法都很了不起，我想来问问这是谁布置的阵法。如果可以的话，我想见他一见。”
　　叶默布置的阵法已经脱离了传统阵法的基础，他修炼的是‘三生诀’，阵法一道到了他这里已经和炼丹一样，有了自己的思想，也就是说形成了自己的体系。所以那名劫变修为的修士看见这个奇特的防御阵法，立即就想见见到底是谁布置出来了这样的阵法。
　　虞雨芊有些惶恐的说道：“回禀前辈，这个阵法是我们门主布置的，他在几天前已经出海了，要等他回来后，前辈才可以见到他。”
　　“是这样啊。”那名劫变修士显然有些失望，他拿出一个玉牌递给虞雨芊说道：“既然如此，等他回来，你让他带着玉牌到斐海城阵法布置中心去找我好了。我叫纪禀”
　　同一时间，叶默在‘双角岛’的不远处却遇见了麻烦。


第九百八十章 拒邀
　　叶默停下了‘飞云船’，因为他的‘飞云船’已经被拦起来了。拦住‘飞云船’的不是一个人，而同样是一艘舰状法宝，这艘舰状法宝看起来庞大无比，远远的看去，就好像是一个移动的陆地。但是等级却比叶默的‘飞云船’要高级太多了，竟然是一个下品真器。
　　其实也不能说这个下品真器船舰拦住了叶默的‘飞云船’，而是这巨大的船舰本来就停在这个地方，从这个船舰上面飞下来了的两名金丹修士拦住了叶默的‘飞云船’。从两人看向他‘飞云船’的贪婪眼神，叶默就可以看出，这两人拦住他绝对不怀好意。
　　叶默没有轻举妄动，不说可以控制如此大下品真器的人绝对不一般。就是他可以打的过这两名拦住他的金丹修士，他也不能动手。
　　因为对方是从一个下品真器飞行法宝上下来的，下品真器船舰主要作用除了赶路外，还有攻击能力，甚至防御能力也远远不是灵器能比的。就算对方的真器很庞大，要是真的追起他的上品灵器飞船来，也是轻而易举的事情。
　　再说了，那真器船舰上面的金丹修士叶默大致猜测了一下，就有将近一百人，而且还有两道强大的气息，甚至已经是元婴修士。这种强大的力量面前，叶默根本连逃跑的希望都没有。
　　但是这种庞大的真器船舰，也有一个缺点，就是一般的储物戒指根本没有办法装下去，有的甚至都不能和他的上品灵器一般，可以通过法决缩小。
　　部分元婴修士有真器虽然正常，但有这种大型飞行真器的倒也还不多。叶默估计这个飞行真器应该是某一个势力的出海工具，类似于一种客运工具。
　　“金丹二层修士？”两名金丹修士来到了叶默面前，相视一笑，显然在他们的眼里，叶默金丹二层的修为，简直是不值一提，同时两人眼里的贪婪之色更甚了。区区一个金丹二层的修士也敢驾着上品灵器飞船这种宝物出来，这和找死有什么区别？
　　“你去什么地方？”见叶默没有回答，那名金丹七层修士忽然冷声问了一句。
　　叶默站在‘飞云船’的船头，语气平淡的说道：“每个去无心海的人都要向你们报告吗？”
　　那名金丹九层的修士愣了一下，他倒是没有想到叶默区区金丹二层的修士敢这么问？
　　不过两名修士显然不敢明目张胆的对叶默动手，虽然他们是从那真器船舰上面下来，可是船舰上面的金丹修士有这么多，这种公然杀人劫财的事情，却是不能做。或者说，他们是不敢做的。
　　那名金丹七层的修士听见叶默语气毫无敬意，顿时心里不爽，淡声说道：“去无心海当然和我们没有关系，也不需要向我们报告，但是这条线路你却不能走，你要去‘无心海’就必须绕道。这条线路我们‘傲城商会’这几天有事情。就算是你要从这里走，也必须等我们的船舰走了后再说。”
　　虽然叶默很想说‘傲城商会’这几天有事情关他什么，可是叶默知道这两名金丹修士充其量只是跑腿而已。他们的后面还有更加厉害的人物，远远不是自己能对敌的。
　　叶默沉默下来，他要去的‘双角岛’就在这前面不远的地方，如果要绕路，最后还是要绕到这里来，显然绕不绕都是一样。那个船舰停在那里，谁知道什么时候会走？
　　“你是想去‘双角岛’吧？虽然我不知道你去‘双角岛’做什么，不过‘双角岛’现在一样的去不了。”那名金丹九层的修士剑叶默沉默不语，估计了一下叶默的线路，语气缓和了一下说道。
　　叶默知道对方已经知道自己即将要去的地方，干脆也不隐瞒，直接说道：“没错，我是要去‘双角岛’，我只是去采集一些‘水麻海苔’而已。”
　　‘水麻海苔’在一般的金丹修士眼里真的没有任何价值，虽然还说不上垃圾，但是却也相差不大，所以叶默没有什么好隐瞒的。
　　两名金丹修士愣了一下，随即就哈哈大笑。
　　那名金丹七层的修士笑完忽然说道：“你要去寻找别的东西我还不敢说，但是‘水麻海苔’，我肯定的告诉你，‘双角岛’没有。‘双角岛’现在不要说没有‘水麻海苔’了，就算是‘水麻海苔’的味道你都闻不到。”
　　不等叶默回答，他继续说道：“不要说‘双角岛’没有‘水麻海苔’，就是方圆几十万里的海域你都不会找到一株‘水麻海苔’。”
　　“为什么？”叶默脱口而出，‘水麻海苔’对他至关重要，如果没有‘水麻海苔’，他怎么炼制‘天华丹’，怎么晋级元婴？
　　叶默脸上的失望显而易见，两名金丹修士根本就不用猜测，就知道‘水麻海苔’对叶默的重要性，那名金丹七层的修士乘热打铁的指着不远处的大型船舰说道：“如果你想要‘水麻海苔’也不是不可能，那是我们‘傲城商会’去深海的船舰，你可以坐我们的船过去。否则的话，就算你的灵器是上品的，你一个人去深海，也是送死。”
　　见叶默皱着眉头，那修士继续说道：“如果你想要‘水麻海苔’，就肯定要跟随我们的海船一起去深海，我绝无虚言，如果你不信，可以去我们的船舰上询问其他修士。”
　　“既然你们船要去深海，为什么停在这里不走？”叶默问了一句，他是绝对不会相信对方是因为他一个金丹二层修士而停船的。哪怕这两名金丹后期修士想要他的‘飞云船’，也不会这么做。
　　那金丹七层修士嘿嘿一笑：“告诉你也没有关系，我们商会这次出海的豪长老马上就要晋级元婴后期了，所以现在停住这里，等候长老晋级。你能碰见我们邀你上船，是你的运气。我们的船有元婴前辈跟随，基本上就不会有什么危险了，不过每一个上我们船舰的修士都要付出一些报酬的……”
　　那金丹七层修士说到这里顿了一下，隐晦的看了看叶默脚下的‘飞云船’。
　　叶默冷笑，自己有‘飞云船’，想让自己上他们的船，还要自己付出‘飞云船’，不是这两名修士有恃无恐，就是他们想自己的‘飞云船’想疯了。
　　叶默猜测，就算是他们觊觎自己的‘飞云船’，应该也不敢当着众多修士的面动手。那船上这么多的修士，很多说不定也是他们通过这种办法聚拢到一起去的。
　　那金丹九层修士冷冷的插了一句，“虽然我知道你有这种上品灵器飞船，要到这里也很正常，可是等会你要单独想回去的话，却是难上加难。”
　　“实话告诉你吧，这里最近来了一只七级妖兽，这妖兽几乎疯了一般，带同众多的低级妖兽将这方圆数十万里海域的所有灵药全部收集一空，这其中就有‘水麻海苔’。很多单独出来采集灵药的修士，也被妖兽击杀。后来我们商会的一名虚神长老出海和那七级妖兽大战一场，两败俱伤，七级妖兽败退，很多跟随七级妖兽的低级妖兽也退散了。”
　　那名金丹七层的修士看了看叶默的表情，继续说道：“虽然众多的妖兽退了，可是那些妖兽收集的药材却没有被拿走，依然在一处海岛之上。但是那海岛上除了那众多留下来的深海灵药外，还有许多六级以下的妖兽在上面。所以很多志同道合的修士都自愿组成一个小队，然后雇请我们‘傲城商会’的船舰。我们商会为了支持这次行动，特意派出了两名元婴长老。所以你说你能和我们上船，那确实是运气，或者分到的药材，都够你修炼的元婴期了。”
　　说完，他依然扫了一下叶默的‘飞云船’，只希望叶默现在上船，只要他上了船，他的‘飞云船’就属于他们了。
　　叶默不置可否，这金丹修士说的话真真假假。因为他没有去过‘斐奇岛’，所以他也不知道是否属实，但是有一点可以肯定，附近的药材被席卷走了，那应该是真的。
　　见叶默无动无衷，那金丹修士有些着急，他又不能明着抢夺。
　　正当他还想说什么的时候，叶默却一抱拳说道：“那就多谢两位的好意了，我就不去‘双角岛’，现在要返回去了。”
　　两人本来就是要先将叶默弄到船上，然后再慢慢的边骗边威胁叶默，以求将‘飞云船’弄到手。可是现在他们讲话讲的口干舌操，而对方却说要回去，岂不是竹篮打水？
　　只是两人刚想再说什么，那大型的真器船舰发出一声鸣响，显然是要开船了。两名金丹修士虽然眼里露出极度的不舍，可还是毫不犹豫的回头往船舰上飞去。叶默的神识看见两人很快就上了船舰，没过一会，船舰就飞速的消失不见。
　　叶默没有走，他很是疑惑，虽然两人说的话，他肯定大部分都是真的，但是让他疑惑的是‘傲城商会’的态度。虽然可以解释他们派出两名元婴长老，就是为了那个七级妖兽的存货，可是那些组队的都是金丹修士让叶默有些疑惑。按说方圆几十万里海域的灵草资源，就算是元婴修士也会动心，为什么只有金丹修士组队？唯一的两名元婴修士还是‘傲城商会’的？
　　叶默站在原地思考了一会，还是决定先去‘双角岛’看看。
　　几个小时之后，叶默站在‘双角岛’上，却发现这里确实是空空荡荡，连一个妖兽一株灵草也没有。


第九百八十一章 可怕的丹药
　　想到‘水麻海苔’，叶默是绝对不会真的返回去的，他打开了‘飞云船’的隐匿阵法，小心的跟随了上去。
　　叶默只能沿着真器船舰消失的地方跟踪上去，但是具体的方向他却两眼一抹黑，什么都不知道。
　　连续几天时间，叶默没有发现任何那真器船舰的影子，但是路上却又发现了数十个海岛。那些海岛果真和那两名金丹修士说的那样，无一例外的都被采集一空，无论大小。
　　有的海岛甚至方圆数千里地，但是上面的药材也都被采集完了。
　　叶默心里暗惊，难道真的是这样？如果真的是这样的话，这要发动多少妖兽去采集药材？这又要采集多少的药材？因为无心海方圆几十万里的海岛太多了，简直多的数都数不清，而这么多的海岛灵药，居然不分等级全部被采集一空，那和兽潮有什么分别？兽潮很多都是自发性的，组织相对来说差一点，而眼前的这一幕如果是真的，那种组织性简直太过惊人了点。
　　想到这里，叶默没有继续跟下去。无论是不是真的，他都没有能力去分一杯。他调转了自己的‘飞云船’，换了一个方向。
　　当叶默换了一个方向走了几天后，沿途也发现一些海岛，但是同样的都是光秃秃了。
　　叶默决心往深海去，虽然他已经处于深海的位置了，再进去就有小命之危。但为了‘水麻海苔’，他也要冒险一次。七天后，他就再次遇见了一处海岛，让他惊异的是，这处海岛上面的灵药和灵药全部都在，甚至还有一些妖兽在上面，和之前看见的那些海岛截然不同。
　　叶默愈发感觉‘傲城商会’的行动有些诡异，可是那金丹修士刚才却说发起这件事的不是‘傲城商会’。但他转念一想，要做到这些避人耳目，实在是太简单了。
　　他没有理会这些事情，反正不关他的事。
　　叶默在这海岛上面搜了一番，都是一些低级药材，甚至连他都看不上，想来其余的百采集一空的海岛，药材也高级不到哪里去。可是这些低级药材也会被收集一空，就是没有问题也有问题了。
　　三天后，叶默再次停在了一处方圆只有几百里的海岛之上，心里激动不已。因为他终于看见了一株‘水麻海苔’，而且还是一株没有任何妖兽守护的‘水麻海苔’。这里相对‘斐奇岛’来说，已经属于极深的海域了。
　　一株‘水麻海苔’对叶默来说太少了，可是却可以让他知道加上‘水麻海苔’后，他是否真的可以炼制出‘天华丹’。
　　采集了‘水麻海苔’后，叶默在这个海岛上找了个地方，进入金页世界，他要开始炼制‘天华丹’。
　　‘天华丹’的四种主药水麻海苔、烟雾芝兰、落黄三叶草、赤光果，叶默都已经齐备，当然前提条件是苏静雯的猜测不错，就是还有一株叶默没有分析出来的药材，根本就对炼丹没有任何作用。
　　随着一株株主药和辅助药材被叶默丢进‘神农炉’，一些药渣被叶默的神识直接摄起来丢在一边。丹炉里面的药液在叶默的丹诀下开始翻腾，然后再组合，这种过程不断的反复。
　　叶默对这炉丹药看的极其重要，所以不厌其烦的反复淬炼药液，甚至连一丝细节都不放过。
　　两柱香后，淡淡的药香已经散发开来，叶默心里愈发欣喜，他感觉苏静雯的猜测是对的。
　　又是一炷香后，叶默开始不断的往丹炉当中打入收丹诀，眼看‘天华丹’就要成形，叶默强忍住内心的激动，更是小心翼翼。
　　但就在着节骨眼上，他却听到一声轻不可闻的‘咔嚓’声，丹药要碎裂？
　　叶默心里顿时一惊，难道苏静雯猜测的不对，少了一种药材，他的丹药无法调和，根本就不能成丹？
　　叶默的心沉了下去，他停止了凝结丹药的过程，就是收丹诀也缓慢的停了下来。更是用神识控制住丹药，不让丹药废裂。‘天华丹’属于九级灵丹，叶默已经相当于四品丹王，境界远远超出了炼制‘天华丹’的水平。否则，以普通丹师，根本就没有办法控制，这‘天华丹’说不定早就碎裂了。
　　丹药没有办法凝聚，也就是没有办法成丹，叶默的神识小心的查看裂开的丹药。很快，以他一个丹王的眼力就看出来了问题。
　　‘天华丹’少了灵力，没有办法凝结起来。叶默想到灵力，立即就想到了灵晶。他毫不犹豫的拿出三颗灵晶丢了进去，再次打出收丹诀。
　　这次‘天华丹’没有继续裂开，在加入了灵晶后缓缓的凝结起来，最后在丹炉的底部形成了三颗丹药。
　　叶默吁了口气，抬手拉起三颗丹药放在手心。
　　看着这三颗丹药，叶默沉默不语。他知道他确实是有一种药材没有分析出来，而不是苏静雯说的那种药材是有问题的药材。
　　很有可能那人给自己的‘天华丹’就是完整的，没有任何问题的丹药。可是叶默却摇了摇头，就算是明知道那丹药百分之九十九没有问题，他也不敢吃。一个那种恐怖的存在，就算是要做手脚也不是他可以看出来的。
　　本来他要炼制的丹药是六颗，但是最后只是成丹了三颗，而且这三颗丹药，叶默肯定就算是属于‘天华丹’，也不是普通人敢吃的。
　　他用灵晶补充灵力，最后虽然凝聚起来了‘天华丹’，但是却缺少龙虎调和。这种丹药就算是可以让人晋级，也是大伤元气，体质稍微差点的人，说不定还会爆体。
　　此时叶默知道，‘天华丹’的主药的确是五种，还有一种他没有分析出来，但绝对不是灵晶。
　　虽然不知道没有分析出来那种药材是什么，可是叶默已经知道那种药材的作用了。那种药材提供的就是灵力和中和丹药的作用，一种能提供庞大灵力，又有中和其余数种灵药作用的药材，叶默想了半天，也没有想出到底是什么。就算是‘物’这本书，他也没有发现这种药材。
　　不过叶默却并没有多少失望，虽然他的‘天华丹’不属于正宗产品，但却是‘天华丹’无疑。只是这种‘天华丹’叶默不敢让别人吃而已，对于他自己，他相信丹药是他炼制的，加上他的真元深厚，应该是可以吃的。
　　他的真元和神识远远不是普通金丹二层修士可以相比的，在他看来，就算是暴烈一点的‘天华丹’，他也敢吃。
　　收拾起丹炉等东西，叶默开始服用‘天华丹’。
　　只有区区的金丹二层，就敢坐在一条灵脉上面，服用暴烈无比的‘天华丹’，叶默也可以说是无知者无畏了。
　　……
　　‘天华丹’被叶默吞下，顿时化成无数的灵液瞬间充斥了他身体所有的经脉和丹田，就连金丹也更快速度的旋转起来。
　　叶默感觉那些丹液清凉如水，心里倒是有些诧异，心说，这也没有那么暴烈啊。随即他不再多想，开始运转‘三生诀’炼化药液。
　　可是在叶默刚刚开始运转‘三生诀’的时候，他整个人就开始战栗起来。他体内所有的经脉都开始从清凉变成了燃烧的火焰，似乎下一刻，他整个人就会从内到外被烧成灰烬。
　　叶默此时已经来不及有任何反抗了，如果不是他刚才已经运转了‘三生诀’，说不定他连运转‘三生诀’的机会都没有。
　　‘三生诀’的运转，让叶默保持着没有晕过去，但是他体内的经脉已经开始破裂。他的体表不断的渗出血珠，整个人更是连肌肤都在抽搐。
　　叶默修炼到现在，就算是受伤了数次，也从来没有一次弄得像现在这么凄惨。他成了血人，只能谨守灵台一点清明，不能晕过去。他很清楚，一旦此时晕过去，他将彻底的被丹药化成飞灰。
　　一枚丹药竟然暴烈到如此地步，叶默根本就没有想到。身体的颤抖和战栗对他来说，根本就算不上什么问题了。甚至那些经脉的破裂，对他来说都算不上什么了。
　　此时对他来说，能将这丹药炼化了，而不被烧成灰，他已经心满意足了。
　　可这还不是最让叶默煎熬的，最让他煎熬的是，他还坐在一个灵脉之中，那种灵气根本就不需要他的吸收，自动的被吸收进入经脉运到丹田。
　　就好像一个油站已经着火，但是救援人员却将油当成水泼进去灭火，那种煎熬可想而知。
　　直到这个时候，紧守一丝意识的叶默，才明白他的‘三生诀’到底是多么的强大。
　　经脉碎裂，金丹倒是越来越大，而且越转越快，甚至丹田都有裂开的趋势。可是这些在‘三生诀’的运转下，竟然不断的裂开在复合，再裂开，再复合。
　　就是叶默都不知道过了多久，当他感觉到体内经脉已经没有了疼痛的时候，那种暴烈的灵力忽然一下就犹如缺堤的大河一般，以最快的速度转化为他的真元。就是还在修炼当中的叶默，都可以清晰的感受到修为的暴涨。


第九百八十二章 惊天秘密
　　浑身都是血迹的叶默吁了口气，然后站了起来。他估摸了一下，从吃第一颗丹药到现在，至少过了好几天的时间。
　　金丹三层了，而且真元浑厚，没有丝毫的不适感觉。除此之外，他甚至感觉自己体内的经脉不但扩大，而且更为坚韧了。果然是一颗丹药就是一个境界，这种丹方要是泄露出去，将会引起多大的疯狂？叶默甚至不敢想象。可是现在这个丹方就是他都不完全清楚。
　　第五种药材他用的是灵晶代替的，显然第五种药材本来不应该是灵晶。
　　晋级到金丹三层，叶默没有休息，继续留在了灵脉当中开始巩固自己的修为。五天后，叶默感觉到自己的修为已经完全巩固后，这才再次拿出余下来的两颗‘天华丹’。
　　他看了许久，最后还是决定继续升级。
　　经历过一次，虽然他不想再去经历这种恐怖的升级痛苦，可是他知道，没有实力说不定接下来遇见的就不是痛苦，而是死亡了。
　　叶默闭上眼睛，依然还在灵脉当中再次吞下一颗‘天华丹’。他明白虽然在灵脉当中修炼更加危险，可是没有灵脉‘天华丹’的效果就不能完全爆发出来。
　　这一次叶默有所准备，而且经历过了一次痛苦。当第二次痛苦来临之前，他更是早就开始运转‘三生诀’了。
　　他体内的经脉再次破碎，再次修复。如此反复，这一次叶默没有像上次那样受罪。有了准备的叶默，在忍受了那种煎熬之后，不出意外的晋级到了金丹四层。
　　叶默感觉到虽然他现在已经晋级到了金丹四层，可是药效似乎没有了第一颗大。
　　就算是这样，叶默已经非常满意了。两颗丹药，就让他晋级到了金丹中期。而他在金页世界里面充其量也不过才一个多月而已，一个多月就晋级到金丹四层，说明那个家伙说他半年就可以晋级到金丹圆满，是没有骗他的。
　　晋级到金丹四层，叶默巩固修为后，没有继续吞服‘天华丹’，而是每日不停的用‘凝碧丹’修炼，并且开始研究幻云刀法的第五刀和‘紫眼神魂切割’。
　　幻云第五刀，叶默不但考虑到了幻云刀法，甚至还想到了他曾经遇见的两名用剑阵的修士，一名就是在‘沙原药谷’遇见的那个金丹中期修士，一名就是那个金丹九层的路盗。
　　他自己本身就精通阵法，他感觉如果将阵法融合到他的刀法当中，他的‘幻云九刀’将会再上一个台阶。
　　叶默反复不停的试验和验证，但总是欠缺了那么一点点。
　　在使用了‘凝碧丹’和灵晶修炼一个多月后，叶默的境界完全稳定下来。他没有继续吃‘天华丹’晋级金丹五层，而是出了金页世界，准备杀一些妖兽。
　　叶默很清楚，他之所以远超同级修士，除了因为他的法决是‘三生诀’外，还和他不断的杀戮打斗有关系。
　　叶默离开了这处海岛，再次找到了一个不小的海岛。这处海岛虽然没有‘水麻海苔’，但是却有不少的三级以上的妖兽，甚至还有一只五级的双头鳄。
　　那头双头鳄本来懒洋洋的留在沙滩边上，对叶默的入侵根本就不屑一顾，可是当叶默连续杀了十几头三级四级妖兽的时候，它终于坐不住了。
　　那五级双头鳄吼叫一声，冲向了叶默，抬起一只头对叶默就是数道乌黑的刃芒喷了出来。
　　如果在金丹二层的时候，叶默遇见这种五级双头鳄还有很大的兴趣和它打斗一番，可是现在叶默对这种五级中期的双头鳄真的还不会在意。
　　‘紫銊’被叶默劈出，带起一蓬紫芒，叶默想要试试看他还不成形的幻云第五刀。
　　紫芒和双头鳄喷出来的黑雾卷在了一起，发出啪啪啪啪的声音。随着声音消失，叶默失望的发现他这一刀根本就没有任何建树，那种刀阵根本就没有激发出丝毫。唯一的用途就是挡住了双头鳄的攻击。
　　叶默有些失望，那双头鳄同样失望，它看见自己的第一招竟然被破解了，还是区区一名境界比它还低的修士破解的，顿时大怒。它扬起巨大的身体甩向了叶默，同时抬起了两个巨大的脑袋。
　　显然它在等着叶默落下来，然后再进行第二次攻击。
　　叶默的幻云第五刀没有成型，心里也没有打下去的欲望，直接劈出幻云第一刀‘幻云束元刀’。
　　那妖兽显然没有想到自己比对方更为深厚的修为，竟然会在瞬间被束缚住，它还没有来得及惊恐，就被叶默反转过来的刀锋带去一只头颅。
　　余下一个头的双头鳄顿时大急，甚至连找叶默报仇的愿望都没有了，转身就冲向了海里。
　　叶默正想拦住这双头鳄，忽然感受到一种极度的危险感传来。他想都不想，连忙将地下的鳄头踢入海中，然后找了一个地方隐匿起来。随即叶默就感受到了两股真元波动向这边而来，而且还很快。
　　这里是深海，经历过无数的叶默，当然知道危险总是不经意之间。况且一旦他在这里遇见一头六级妖兽，他就完蛋了。更不要说，他还听说过这里有七级妖兽出没。
　　叶默刚刚隐匿好身形，收敛了自己身上的气息，那两股真元波动就已经来到了他所在海岛的上空。
　　让叶默惊异的是，这两股真元波动中，有一股他竟然有些熟悉。很快他就想起来了，那股真元波动和两三个月前，他在路上遇见的那个下品真器舰船上传来的真元波动是同一个人。
　　是一名元婴修士，更让叶默惊异的是，这个元婴修士竟然是逃的一方，而追他的居然是一头妖兽。
　　此时叶默哪里还敢用神识观察一个六级妖兽和一个元婴修士的打斗，更是全神的凝神鼻息，甚至连看都不敢看。他甚至有些怀疑，自己已经被这两个来的家伙发现了。
　　“赤红，你为什么不受信用？难道你不怕我商会报复？”那名元婴修士落在了岛上，显然他知道再逃下去，似乎也没有多大的用处了。
　　叶默从这元婴修士的声音就听出，他似乎受了极重的伤。
　　虽然叶默不敢看，可是却大致猜出那被叫着赤红的应该是一个妖兽。果然他随即就听到一个沙哑难听的声音嘿嘿冷笑说道：“信用？你们说个屁的信用。说好了送三百金丹过来，结果你们却想依靠那些金丹修士造反，幸亏我这里也有准备，不然说不定还真的被你们成功了。”
　　“我跟你说过多少次了，那些突然起来造反的修士和我们没有关系，我也不知道他们怎么突然得到了消息，竟然临时反水。”那元婴修士语气有些恼火的说道。
　　“很好。”那沙哑的声音冷声说道：“既然和你没有关系，但是你发现那些金丹修士反水，而且占了上风的时候，为什么不帮我的忙，反而要趁火打劫？难道说这也和你们没有关系？”
　　那元婴修士气结，却根本没有办法辩驳一个字。过了半晌，他才没有什么底气的说道：“如果我们要骗你们，也不会这次吧，我们何不等到下次送元婴修士的时候再反水？”
　　“是啊。”沙哑声音的妖兽不屑的说了一句，“幸亏你提醒了我们，和你们这些修士交易简直就是和阴谋诡计打交道，幸亏我们没有等到下次元婴的交易。”
　　叶默心里凛然，果然是没有好事情。那‘傲城商会’找了一船的金丹修士，竟然只是为了将金丹修士送给妖兽，进行一笔交易罢了。可怜那些金丹修士丝毫不知情，还被蒙在鼓里。
　　虽然在最后不知道因为什么原因，这个事情被暴露了出来，造成了金丹修士的反抗，可是叶默心里却在后怕。幸亏他没有听那两个金丹修士的话，如果听了，现在他是不是逃出来了，还不一定。况且听那元婴修士的口气，似乎下次还有一笔交易，不过交易的都是元婴修士的元婴了。
　　‘傲城商会’，果然是好狠毒的一个商会。当初他只看见一百多金丹，原来去的竟然是三百多金丹修士。这个‘傲城商会’不但狠毒，而且还很有办法，一下就可以网到这么多的修士。甚至这些修士还心甘情愿的去送金丹。
　　“赤红，我们前后交易也不是第一次了，这次算我们对不起你们。我愿意拿出我的储物戒指，只希望看在我们多次交易的份上，这次就这样算了。”那元婴修士似乎很是忌惮赤红，被逼到这样了，还不愿意动手。
　　“算了？你们杀了我一个六级的兄弟，就这样算了？别做梦了。姓古的，拿命来还吧。”说完，叶默就听见了空气的爆响之声。
　　叶默猜测那妖兽已经发动攻击了，不过他从这两人的对话就已经听出来，那个元婴修士显然是真的要和妖兽做生意，最后没做成可能不是他的问题，应该是泄密了。那妖兽未尝不知道这点，之所以还要杀那元婴修士，肯定是因为别的原因。


第九百八十三章 财迷心窍
　　叶默只能听，不敢用神识观察，也不敢用眼睛去看。他听到两方打的甚是激烈，不断的有炙热的火焰从他的头顶飞过，甚至一些激发出来的沙石都会打击在他的身上。
　　开始的时候，叶默还以为自己隐匿的万无一失，可是当那打斗飞起的碎石击打在他身上的时候，他终于感觉到了不对。
　　打斗的双方都相当于元婴后期的修为，他一个金丹中期，如果在之前他们毫无察觉的情况下，要躲藏他们的耳目，凭借‘三生诀’倒也是可以。但是这些他们打斗飞溅出来的碎石击在自己身上，肯定也会被他们的神识捕捉到。
　　既然对方都已经知道自己躲在这里了，他还躲什么？掩耳盗铃？
　　想到这里，叶默再也顾不得身形暴露，立即遁走，想要钻入海里面。
　　叶默是一个果断之人，他在想到遁走的即刻就动了，在他动的同时，就听见那名元婴修士大喝一声：“郑元，动手……”
　　叶默虽然不知道他叫的话是什么意思，但是也知道这话肯定不是好话。
　　果然叶默刚刚想到这里，就感觉到一股强大的攻击力量轰在了他刚刚躲藏的地方，他刚才躲藏的地方已经被轰成一片碎渣。
　　好险，叶默心里暗自后怕，如果不是他提前想到，先走半秒，现在他已经和那些碎石一般被那个六级后期的妖兽轰击成为碎渣了。就算是他不怕暴露金页世界，估计都来不及了。
　　叶默心思反应迅速，已经落在了海边，他此时完全明白了是怎么回事。
　　那元婴修士和那个妖兽来的时候，说不定就已经发现了躲在一边的他了，毕竟之前他用神识查探过两人之后，才隐匿起来的。更何况这里还有双头鳄的血腥味道，他和双头鳄的打斗现场也在。
　　只是这两个来的家伙都装着不知道，那名元婴修士更是想要利用他。元婴修士明知道妖兽也清楚自己躲在一边，他却边打边往自己这边移动，到他移动到自己处于妖兽的背后时间，他突然叫一句‘动手’，甚至帮他安了个郑元的名字。
　　这样一来，那妖兽以为自己早就埋伏在这个地方，和元婴修士是一伙的。加上妖兽也知道自己之前就躲在那个地方，妖兽肯定会在自己动手之前给自己来一下。
　　事实上，那名修士和妖兽都已经成功了。那元婴修士成功让妖兽动手了，而妖兽成功在那修士喊出动手的同时先对自己动手了。
　　如果他叶默不是先想到已经暴露了，在元婴修士说话之前，也在妖兽动手之前逃走，他死了后还弄不清楚。而现在的情况是，就算是那妖兽也有伤在身，那一击也是随意的一击，在叶默已经提前逃出他攻击的范围后，依然感觉到丹田气血翻涌。
　　好奸猾的两个混蛋，叶默此时反而不着急了，他落在了海边并没有钻入海里面。妖兽和那修士在打斗，说不定他可以利用这两人的矛盾，虽然危险，但是他叶默也不是吃了闷头亏就往肚里吞的人。
　　此时叶默才有心思来观察那只妖兽，是一只六级的独角蛟。只是那只蛟长了两只手，让人看起来很是不舒服。
　　果然那元婴修士叫出‘动手’两个字后，立即就喷出一口鲜血，那口鲜血很快就化成了一道诡异的图案，这家伙竟然想要利用妖兽打自己那一下的时间血遁。
　　可是他聪明，那个妖兽也不笨，似乎也知道那元婴修士的想法，他竟然在元婴修士叫动手的同时就动手了。而且他一击完毕后，却不再管叶默，而是再次对那元婴修士又是一击。
　　此时那元婴后期的修士已经开始在发动血遁了，却发现自己的这一招竟然没有完全奏效，顿时心里大急，事实上，再给他一两个呼吸就够了，可是他缺的恰好是这一两个呼吸。
　　如果面对六级妖兽的全力一击，他还无动于衷的完成自己的血遁话，那他除了死路外，也没有什么好选择的了。
　　顾不得再发动血遁的元婴修士手一动，一个巨大的印状法宝就被他砸了出来，那印状法宝被那元婴修士一砸出后，转眼就变成一座小山一般和妖兽的攻击撞击在一起，再次激起漫天的碎石。
　　虽然那元婴修士挡住了妖兽的攻击，可是他再也没有办法发动血遁。
　　那元婴修士显然也是一个果决之辈，不等妖兽下一次攻击到来，立即就从戒指里面拿出一枚乌黑的珠子，然后快速的砍断自己的一条手臂。
　　下一刻他的那只手臂就化成了一团血雾将那黑色的珠子裹住，此时妖兽的第二次攻击恰好到来。
　　那手臂血雾裹住的黑色珠子和妖兽的攻击恰好又一次撞击在一起。
　　“轰”的一声，那恐怖的巨响让相距数千米之外的叶默都感觉到脚下颤动。
　　叶默看着漫天卷起的碎石和激发多高的海水，心里暗自惊叹，这个黑色的珠子不知道是什么，和那修士自身的一条胳膊被一起祭出后，竟然能发出这么大的威力。
　　叶默注意到，那修士用自己的胳膊激发了黑色的珠子之后，整个人都苍白的犹如一张白纸一般。可是他却恨恨的盯了叶默一眼，然后再次喷出一口精血。
　　虽然叶默知道他又一次准备血遁，这个时候是算计偷袭他的最佳时刻。只是他距离那名元婴修士实在是太远了点，这样上去根本就没有办法偷袭。而且叶默也知道，那元婴修士虽然受伤严重，但是要杀他还是不费什么力气。
　　叶默同时也注意到了那只蛟兽，虽然受伤没有那元婴修士严重，可是被那黑色的珠子炸了一下，显然也是受伤不轻，似乎连一条胳膊都不见了。这片刻的时间，他也没有办法继续偷袭元婴修士。可以说那元婴修士伤残了一颗黑色的珠子，还有付出一条胳膊后，他也算是达到了自己的目的。
　　无论那蛟兽还是那个元婴修士，就算是都重伤在身，也不是自己能打的过的。
　　此时不走更待何时？叶默想都没有想，立即真元鼓动，就要远遁。可是他刚想移动，却突然停了下来。
　　停下后，叶默没有选择原来的方向，而是换了一个方向犹如一道轻淡的影子一般冲了过去，然后在空中抓住了一样东西，立即就冲进了海里。
　　“鼠辈找死……”那蛟兽看见叶默抓走的东西，再也顾不得自己的伤势，也完全顾不得那元婴修士血遁了，竟然犹如一道残影一般冲向了叶默。只是他抓住的却只是叶默的影子，而叶默早就落入大海，消失不见。
　　“鼠辈，拿走赤某的戒指，竟然还想从海里逃走，你做梦去吧……”那蛟龙怒吼一声，同样的冲进了海里面。
　　此时那元婴修士的血遁已经发动，他只听见赤红说那个金丹修士拿走了他的戒指，然后逃了。
　　忽然他心里一惊，自己最后自残的那一下攻击似乎也炸断了赤红的一条胳膊，那赤红说拿走了他的戒指，显然他的戒指就在断臂里面。只是不知道那个金丹四层的修士怎么抢到的。
　　看着赤红追进海里，那元婴修士忽然有些后悔起来，早知道那赤红不追他了，他还发动什么血遁？同时他心里也是在暗自摇头，一个金丹四层的修士，竟然敢抢一个六级妖兽的储物戒指。
　　赤红的储物戒指里面有什么东西，就是那元婴修士都眼红不已。不过他当然知道那个金丹修士是无法逃出赤红的追杀的，毕竟这是在海里面，金丹四层和七级妖兽的差距实在是太大了。
　　无论怎么样，这元婴修士也已经看不到了，他的血遁已经发动，他整个人带着一团血影，转眼就从这海岛上消失不见。
　　妖兽赤红追进海里后，只是片刻时间就停了下来，他忽然惊慌起来。因为他竟然失去了叶默的踪迹，区区一个金丹四层的修士怎么可能在海里躲过他？
　　要知道他的神识在海里，方圆数百里的范围，就算是一只虾子产卵，他也知道的清清楚楚，可是他却偏偏失去了那个金丹四层修士的踪迹。
　　他和那元婴修士不同，失去了胳膊，以他的财富完全可以重生。可是失去了那枚储物戒指，他就失去了所有的东西。
　　……
　　叶默一抢到断臂，就知道自己似乎干了一件蠢事，虽然他可以进入金页世界，可是这里是无心海，这里是海中妖兽的地盘。
　　他的金页世界犹如一点金光一般，悬浮在海里面，要骗过那蛟兽显然很困难。就算他可以遁入海底里面的泥土里面，最后被这个妖兽找出来的可能性也很大。况且一旦他发动遁术，那真元波动显然瞒不过去。
　　叶默入海只是片刻时间，就考虑清楚的厉害关系，他是财迷心窍，还有一个是不忿被两个相当于元婴修士的家伙算计，这才找点利息。
　　忽然一群速度极其快的白鱼从叶默身前结队而过，这群鱼数量甚至有数万之多，叶默想都没想，就控制金页世界进入了一条鱼的嘴里，他同时进入了金页世界。
　　虽然如此，叶默心里依然惴惴不安。


第九百八十四章 多管闲事
　　金页世界随着一群鱼一起远去，虽然还在赤红的神识当中，可是这海里这么多的鱼，他也不可能一条一条的去用神识搜寻。不要说他一个六级妖兽了，就是七级妖兽要用神识做到连鱼肚里面的情况都查看的出来，也是做梦。
　　况且赤红也想不到，叶默居然有金页世界这种逆天的东西，这简直就自成一界，在修真界根本就是绝无仅有的。在修真界的洞天法宝不是没有，但也从来没有像金页世界这么逆天的。
　　大凡的洞天法宝，都是人为炼制，而叶默的金页世界却是混沌生成，根本就不是人力可为的。
　　哪怕你再大能，就算是你修炼到了一尊神祗，那又如何？也无法炼制出金页世界这种逆天之物。
　　所以叶默在金页世界里面惴惴不安，显得有些多余，除非赤红可以发现鱼肚里面的金光，否则是找不到他的。
　　叶默因为不敢从金页世界里面出去，干脆就拿出抢到的那个妖兽的胳膊，然后从妖兽的手指上取下一个大号的戒指，这才将那胳膊一团火给烧了。
　　这枚戒指的炼制方法显然和普通戒指的炼制方法不同，叶默也会简单的炼器，如果有材料的话，他也可以炼制储物戒指。可是他炼制的储物戒指都是最简单的，空间也很小。
　　他手里的这枚储物戒指无论样式，还是炼制方法都让叶默耳目一新，当叶默的神识渗入储物戒指后，才知道这个储物戒指竟然有极强的神识禁制。
　　叶默肯定，如果他不是阵法和禁制的大师，那是绝对无法打开这个储物戒指的。所以这个储物戒指幸亏是被他得到了，如果是别人得到了，还真的等于没有用。
　　叶默开始用神识一点一点的磨去储物戒指的禁制，就算是他知道这个禁制，也知道如何慢慢的磨去这个禁制，但光光破解这个禁制也用了将近三天的时间。
　　不过当叶默看见数个足球场一般大小的空间后，顿时瞠目结舌。他不是因为空间太大呆住了，他是第一次发现了如此富有的储物戒指。
　　这哪里是一个储物戒指？这根本就是一个仓库。当初他得到那九级路盗的仓库，都被里面的财富震撼了一把，可是现在那些东西和眼前的东西比起来，简直就是沧海一粟。
　　一排排高大的架子在戒指里面整齐的排列着，里面的灵草最低的也是三级。至于四级、五级灵草更是堆积如山。就算是六级灵草，叶默也看见了数百株，七级灵草只有两株，七级以上的灵草没有。
　　最让叶默欣喜的是，他看见了至少上千株的‘水麻海苔’。
　　叶默以为，他从‘沙原药谷’出来后，灵草和灵石算是丰富的了。可是现在和这里比起来，他才明白什么才是真正的富有，用地球上的话来说，那个赤红就是一个高富丑。不是一般的高，不是一般的富，当然也不是一般的丑。或者他在妖兽当中也是一个不是一般的帅。
　　除了灵草，上品灵石叶默大约估计了一下，绝对有将近五千万左右，至于中品灵石根本就不计其数。而各类法器和灵器法宝同样的摆满了一个架子，叶默估计这些法宝大多应该是杀了人类修士抢到的。
　　至于妖丹倒是最少的，叶默只看见二十多枚妖丹，但是这些妖丹最低的也是五级妖丹，最高的一枚竟然是七级妖丹。
　　对叶默来说五级以下的妖丹倒也罢了，五级或者五级以上的妖丹，绝对是价格不菲的好东西。至于那枚七级妖丹，更是一个天价。
　　叶默的神识最后放在了一个白玉架子上面，这白玉架子上的东西最少，可是叶默却感觉这个架子才是最珍贵的一个架子。
　　首先被叶默盯上的是三枚极品灵石，在三枚极品灵石的旁边还有一朵被禁制禁锢住的火焰。
　　‘雪精火’？叶默大吃一惊，‘雪精火’是修真界三十六个奇异火种当中的一个，排名也不是非常高，只是排在第十五，甚至还比叶默之前得到的‘紫葵火’还低。
　　可是‘雪精火’却是最难收集的一个火种，和‘紫葵火’一般，也属于水属性的火种。但‘雪精火’却是纯水属性的火种，尤其难得。特别是有部分丹药，需要纯水火种炼制的时候，‘雪精火’就是最好的选择。
　　果然是好东西，叶默越看越开心，一伸手就将‘雪精火’收了起来。在‘雪精火’的附近，还有两块六级练器材料，‘极蓝庚金’和‘千层灵沙’。
　　叶默收回自己的目光，心里兴奋的同时，也暗自惊叹。区区一个相当于元婴后期修士的妖兽，就有偌大的财富，自己要是抢了一个虚神修士的戒指，该发多大的财？
　　但是叶默一想到那黑白脸的强大，立即就将这个念头给掐了。
　　还有一点叶默是不知道的，他得到的赤红戒指，根本就是一个小型仓库。只是这个仓库正好轮到赤红保管而已，所以赤红丢了戒指，这才要疯狂了一般追杀叶默。因为戒指丢了，等待他的绝对没好果子吃，他也是在一个七级妖兽手下混饭吃的。
　　叶默收起戒指后，虽然兴奋，却依然不敢出去，他继续开始修炼，准备炼化第三颗‘天华丹’。
　　又是一个月过去后，叶默成功晋级到金丹五层。虽然叶默现在有众多的‘水麻海苔’，也可以继续炼制‘天华丹’，可是叶默暂时实在是不想吃‘天华丹’了。晋级虽然很爽，可是那个过程简直太恐怖了点。
　　叶默拿出‘五行遁法’，他决心要研究一下这个遁术，这才是他以后逃命的主要手段。
　　‘五行遁法’只是一个名称而已，其实只是一个遁法，并不是五种遁法。这个遁法很容易学，但是却难以精通。或者说就算是学会了皮毛，你的遁术还没有别人借助法宝飞行快，那也只是一个无用的鸡肋而已。
　　而且‘五行遁法’是根据真元神识修为和对遁法的理解来衡定的，虽然整个功法分为七层，但是如果没有强大的真元神识修为，可能永远也无法突破第一层。而就算是有了强大的真元神识修为，对‘五行遁法’的理解不够，也永远无法晋级第二层。
　　叶默修炼‘三生诀’，理解能力远不是一般的修士可以相比的，所以他第一天修炼就已经进入第一层。
　　……
　　修炼无岁月，叶默已经初步掌握‘五行遁法’第一层后，已经是躲避那妖兽两个月之后的事情了。
　　他再也无法安心留在金页世界里面，这一出来就又是半年，虽然他这次收获丰富，可是也想早点回到斐海城看看‘墨月’如何了。
　　叶默现在还无法控制金页世界从鱼口中出来，虽然对那条白鱼很是抱歉，可他还是直接出了金页世界。
　　叶默一出来，就感觉到不对，周围黑漆漆的，他的神识立即就扫了出去。竟然发现自己处于一头巨大鲸鱼的肚中，显然之前的那条白鱼已经被这条鲸鱼给吞了。
　　总算是可以为救了自己的白鱼报点仇了，叶默心里对那白鱼嘀咕了一声，祭出‘紫銊’，一刀劈出。一道血口在鲸鱼体内由内为外的被撕开，叶默从鲸鱼的背部钻了出来，在海水里面洗了个澡，这才站在了海面。
　　让叶默无语的是，两个月前，他看见了一名元婴修士和一名妖兽打斗，而两个月后，他刚一出来，就再次看见了两名修士打斗。
　　不过这次叶默惊都没惊，因为打斗的两名修士是两名金丹修士。一名金丹九层，一名金丹八层。
　　而那名金丹八层修士已经岌岌可危了，眼看就要被那名金丹九层修士斩杀在剑下。
　　此时那金丹八层修士看见了突兀出现在海面上的叶默，他忽然说道：“那位道友，请你传回信息，‘傲城商会’和妖兽勾结，欺骗金丹修士出海，然后将那些金丹修士全部送给妖兽交易……”
　　“找死……”那金丹九层的修士听见金丹八层修士临死的时候，竟然还敢这么说，出手更是不留半分。
　　那金丹八层的修士又被一个白玉圆环打中，更是吐出一口鲜血，但就是这样，他还是叫道：“你赶紧走，将消息带回去，不然他杀了我，下一个就是你……”
　　原本叶默是不打算管闲事的，可是涉及到‘傲城商会’，叶默心里突然就是很不爽。当初那个元婴后期的修士就是想要拿他当鱼饵，要不是他先一步反应过来，他早就被那赤红杀了。
　　想到这里，叶默更是不答话，‘紫銊’已经祭出。
　　‘紫銊’一经祭出，就卷起一道长长的紫虹，划过叶默和两名打斗修士中间数千米的范围，瞬间就来到了那金丹九层修士的头顶。
　　不要说那金丹八层的修士没有想到，就是那名占据了绝对上风的金丹九层修士也没有想到，区区一个金丹五层的修士，此刻居然不逃，反而要凑上来找死。


第九百八十五章 ‘墨月’消息
　　竟然真的有这种路见不平拔刀相助的人？那金丹八层的修士已经忘了自己的处境了，呆呆的看着那一道转眼即到的紫虹。心里忽然打了个冷战，暗自付道，好快的刀芒。
　　“不知天高地厚……”那金丹九层的修士冷笑一声，手里的白玉圆环就要再次祭出，可是他忽然感觉到浑身的真元一滞，他的白玉圆环竟然不能完全激发，只是被激发了一小部分就此打住。
　　怎么回事？这金丹九层的修士刚想到这里，立即就明白他的真元已经被束缚住了。明白这一点后，他顿时大惊，浑身发冷。他太清楚自己的真元一旦被束缚住的后果了，只要对方的第二刀在他真元挣脱之前劈来，他必死无疑。
　　再也顾不得小看这个席卷而来的金丹五层修士，这金丹九层修士接连施展燃烧精血的办法，燃烧了三口精血，这才堪堪挣脱了叶默的‘幻云束元刀’。
　　这名修士绝对不是金丹五层，那金丹九层修士明白这个道理后，再也顾不得留下来和叶默正面战斗，反而转身就逃。
　　如果他继续和叶默打斗，说不定还有机会逃走，可是他一旦转身就逃，那半分机会已经被他葬送了。
　　叶默的第二刀已经劈天盖地的杀了过来，那金丹九层的修士只来得及祭出圆环抵挡了一下，就被漫天的刀芒卷没。
　　一枚戒指落在了叶默的手心，他这才回头看看那已经惊呆的金丹八层修士。
　　那名金丹八层的修士，震撼的睁大了眼睛盯着叶默，如此远的距离，两刀就斩杀了一名金丹九层？就算是那金丹九层和自己打斗半天，真元受损，又对对方轻敌。但是也不可能两招就被斩杀啊？这简直太离谱了点，难道对方是金丹圆满？就算是金丹圆满，也不可能。
　　其实这名金丹八层的修士进入了误区，叶默第一刀‘幻云束元刀’虽然厉害，但是还不至于两刀就斩杀了一名金丹九层。
　　那名金丹九层被叶默第一刀给惊住了，和一个能束缚住他真元的修士打斗，那和找死有什么区别？本来要是他不心生惧意，在挣脱束缚之后立即转身就逃的话，叶默就算是可以赢他，也至少是一段时间的打斗之后。而且在这过程当中，只要叶默不布置阵法，他甚至有逃走的机会。
　　可惜了，他太怕死了，加上第一招就完全被叶默打的心惊胆战，最后甚至不敢和叶默正面对抗，一心想逃的时候被叶默第二刀斩杀。
　　“您是金丹圆满前辈？”这名金丹八层的修士愣了半天，这才冒出一句。
　　叶默不置可否，笑了一下这才问道：“这里是什么地方，距离斐海城还有多远？”
　　那金丹八层修士这才醒悟过来，自己被救了，立即再次对叶默施礼说道：“晚辈李起善，多谢前辈救命之恩。这里距离斐海城不是很远了，往东边还有一万里左右就是‘斐奇岛’。‘傲城商会’无耻勾结妖兽，欺骗金丹修士出海送死，我一定要将这件事爆出去。前辈，晚辈先告辞了，等完成这件事后，再专程来感谢前辈。”
　　叶默点了点头，他知道李起善的意思，现在他要去举报‘傲城商会’，显然这件事九死一生。叶默都不用想，也知道‘傲城商会’是一个巨无霸。面对这种巨无霸，李起善自己也知道力量太小。
　　不过好在他只要将消息带出去就好了，因为不知道自己是死是活，所以李起善也只是说等完成这件事后再来感谢。
　　对这个李起善，叶默倒是有些欣赏。他看见李起善转身就走，忽然又叫住了他，拿出刚才那金丹九层修士的白玉圆环丢给他说道：“这个中品灵器不错，就送给你吧。如果你以后没有地方去，可以去斐海城找我，我叫叶默，斐海城‘墨月’的人。”
　　“好。”李起善也没有推辞，收了东西转身飞快的消失不见。至于‘墨月’，他一直在深海，倒还没有听说过。以为只是一个不大的小地方而已，并没有放在心上。
　　叶默却前往了‘斐奇岛’，只要到了‘斐奇岛’，他至少也有了一个方向。
　　万里之遥，对叶默来说，很快就已经到了。
　　‘斐奇岛’上人来人往，热闹非凡。让叶默有一种这根本就不是一个海岛，而是一个内陆城市。
　　之所以上了‘斐奇岛’，叶默是想顺便打听一下斐海城的事情。还有叶默打算通过传送阵回斐海，这样速度会快点。
　　叶默一到‘斐奇岛’就听见一件让他振奋不已的消息，就是南安洲、北望洲、东玄洲要建立洲际传送阵了。
　　一共有三个传送阵，两个在南安洲，一个在北望洲，一个在东玄洲。这个消息让叶默振奋不已，本来他还想修炼到虚神之后，想办法弄一个大型的飞行真器，带着映竹等人去南安洲的，现在有了传送阵，简直是天大的福音。
　　原本叶默都不打算进入那家小酒肆的，但是因为听见了这一个消息，叶默主动走了进去。
　　几名正在边吃边议论的筑基修士，根本就不知道因为叶默听到了他们的话，主动来到了这张饭桌。
　　叶默知道自己金丹修为的话，这些修士说话可能会警惕一些，所以他直接将自己的修为显示在了筑基五层左右。
　　“几位道友请了，我叫叶默，一直在深海历练。刚才听到几位说北望洲要建立到南安洲的传送阵，不知道是否真有此事？”叶默特意走到这张桌边，抱拳问了一句。
　　坐在这桌上吃饭的也不过三名修士，一名身穿黑色修士服的男子，筑基九层修为，在他旁边坐着的是一个憨厚老实的青年，筑基七层修为。看见这个青年，让叶默想起了当初在碎叶城遇见的那个卢铭来，还有那个皮肤黑黑的女孩木荷，不知道他们现在怎么样。
　　除了这两人外，还有一名女修，三十来岁的样子，身材丰满，筑基八层修为。
　　叶默突兀的过来搭话，几名修士都是一愣，不过当他们看清楚叶默只有筑基五层的修为后，立即放松了警惕。毕竟筑基五层的修士在他们三人当中属于最低的修为了。
　　那名女修嫣然一笑说道：“这位小哥请坐吧，刚才我们说的确实是真的，你没有听说过，是不是因为一直在外面历练，没有回过‘斐奇岛’？”
　　叶默惭愧的说道，“没错，我确实是历练刚回来，所以听说这个消息很是吃惊。”
　　“哎，现在我们就是想要出去历练，也难了。这附近的海岛都被妖兽席卷一空，你看现在‘斐奇岛’上有这么多的修士，那都是没有地方去才滞留在此处的。一些金丹前辈已经在四处寻人，准备组队前往更深海的地方去寻找机缘，但是这些人走了后，也没有消息回来，毕竟去远海的时间更长。我们修为太低，就是可以组队，也不敢去深海。”那名憨厚的青年修士听了叶默的话，倒是发出了一声感慨。
　　那黑衣修士却说道：“之前听说一些金丹修士组队，然后聘请了‘傲城商会’的船舰出深海驱逐那些妖兽，不知道是否成功了。”
　　叶默过来当然不是为了探讨这些内容的，他呵呵一笑说道：“我还听说，那些金丹修士就是‘傲城商会’组织的。不过他们不是去驱逐妖兽，‘傲城商会’组织那些金丹修士是去和妖兽交易的，他们的目的就是为了将金丹修士骗出去，然后出卖给妖兽，收取妖兽的好处……”
　　叶默的话还没有说完，那名女修连忙伸手拦住了叶默，连声嘘了数下，这才小心的四处看了看说道：“我说这位小哥，你不想活了吗？敢这样瞎说。这里到处都是‘傲城商会’的人，一旦被他们听见了，你就是死路一条，就是我们也都要受连累。”
　　叶默知道她说的是事实，只好微微一笑说道：“好吧，不谈论这些，那个北望洲的传送阵是怎么回事？”
　　好像是为了不让叶默有机会再说‘傲城商会’的事情，那名女修连忙接口说道，“北望洲的洲际传送阵就布置在斐海城，听说有好几个化真修士前来布置，至于劫变修士那就更多了。对了，斐海城的‘墨月’你听说过吗？现在已经是斐海城最大的商会了。听说他们和来斐海城布置阵法的一名劫变阵法宗师有很深的关系。”
　　叶默愣住了，他的‘墨月’有几个人，他是清清楚楚的，什么时候和劫变修士有关系了？他怎么不知道？
　　想到这里叶默立即问道：“我知道‘墨月’，可是‘墨月’是一个新起来的商家，怎么可能和劫变阵法宗师有关系？”
　　那女修见叶默不知道，谈性更浓了，“‘墨月’里面的人一个个都是生意场上的天才，他们的生意理论一套一套的，只是两三个月的时间，‘墨月’已经成了斐海城的第一商家了。但是因为这样，他们也得罪了斐海城原来最大的商会‘扬海商会’。”
　　叶默听到这里，一下就紧张起来，斐海最大的商会‘扬海商会’绝对不是‘墨月’现在可以得罪的起的。


第九百八十六章 二世祖叶默
　　那女修却丝毫没有注意到叶默的表情，自顾说道：“听说当时‘扬海商会’的管事要求斐海城的人将‘墨月’的地皮收回来，可是不知道怎么回事，负责此事的斐海城王管事却闭关了，说是要冲击元婴。而‘扬海商会’在斐海一向强势，就是城主也会给些面子给他们。对于一个外来商会‘墨月’，他们根本就没有放在眼里，斐海城不管，他们竟然直接派了两名元婴修士上门去了。”
　　两名元婴修士，虚月华一个人，绝对没有办法抵挡。叶默已经暗自下定决心，这次回去，无论如何也要炼制一些元婴修士修炼的丹药出来，让许月华早点晋级虚神。不过叶默也没有太过担心，毕竟他布置的阵法，两名元婴修士还不够看。
　　“可是让‘扬海商会’两名元婴想不到的是，斐海城布置阵法的一名劫变阵法宗师正在‘墨月’做客。那名劫变前辈知道这两名元婴是来找‘墨月’麻烦的，当场就废了两人的元婴，全部丢了出去。”
　　那名女修说到这里，叶默才吁了口气，虽然他不知道那劫变前辈怎么和‘墨月’有关系的，可是他却隐约感觉到似乎和他布置的阵法有联系。
　　那憨厚青年听到这里也摇了摇头应声说道：“那些人真是狗眼看人，知道有劫变前辈为‘墨月’撑腰，‘扬海商会’的主事人不但不敢报复，反而带着礼物上门赔礼道歉。”
　　那很少说话的黑衣修士却沉声说道：“你们不要小看了‘扬海商会’，就算是‘傲城商会’也没有他们大。那劫变前辈是南安洲的，总不可能一直留在斐海城。所以说等那劫变前辈走了后，‘墨月’还是有危险的，就算是他们不明着动手，暗地里面也可以将‘墨月’这个外来户收拾了。”
　　叶默一言不发的听着，但是对最后那名黑衣修士的话深以为然。靠一个南安洲的劫变修士撑腰，显然不是个办法。
　　“对了，甜姐，你说那劫变修士怎么可能和‘墨月’有关系呢？”那憨厚青年忽然帮叶默问了一句他早就想问的话。
　　那女修摇头说道：“这我就不知道了，但是我肯定斐海城的那个王管事肯定知道这件事，所以才会在‘扬海商会’找他的时候，借口闭关了。我听人说，那个劫变前辈每次到‘墨月’的时候，都会在‘墨月’的周围转来转去。”
　　叶默此时已经明了，显然那劫变前辈看中了他布置阵法的手段，想要和他探讨阵法知识，只是他一直在深海没有回去而已。
　　得知‘墨月’被一个劫变期的前辈护住了，叶默倒是松了口气。他没有想到‘墨月’在斐海城只是几个月的时间，就引起了‘扬海商会’的仇视。看来苏静雯等人充分发挥了自己商业才能，可是她们想的太简单了，这里可不是宁海。如果他在斐海的话，肯定不会这么出风头的。
　　‘墨月’可以建设的很漂亮，但是商业上绝对不能咄咄逼人，至少现在不能。
　　不过叶默也不是怕事之人，既然已经得罪了，那就干脆一棍子打死，他绝对不会让那些危险因素继续留下来。如果打不死，那就只能再撤走。
　　消息已经打听到，叶默没有继续留下来的意思，他站起来对几人抱了抱拳说道：“多谢几位告知斐海城的最新消息……”
　　不等叶默将话说完，那名女修就小声的对叶默说道：“这位小哥，不是我说你，你修为还不到金丹，关于‘傲城商会’的事情，你以后不能像刚才那样说啊。不然你死了都不知道怎么死的。”
　　叶默微微一笑说道，“我知道了，多谢这位大姐。”
　　“晚上‘斐奇岛’有一个大型的拍卖会，如果你这次出海后好东西带回来，可以在拍卖会的门口出售，肯定能卖出一个好价钱来。”见叶默听从了自己的劝告，那名女修对叶默再次好意的提醒了一句。
　　拍卖会叶默还真的不想参加，他得到的东西虽然多，可是‘斐奇岛’却不是一个最好的出手之地。他的那些东西很多都是不能暴露的，一旦被人知道是他抢了那个妖兽的戒指，他就吃不完兜着走。
　　叶默出了小酒肆后，再次恢复了自己金丹五层的修为，在这个地方，将自己的修为显示出来可以少去很多的麻烦。
　　“斐奇岛一年一度的大型拍卖会今晚就要举行了，各类珍贵拍品，只有你想不到，没有你看不到的嘞……”
　　“只要两颗下品灵石，里面的东西你全都了解……”
　　几名练气修士，举着小册子到处都在宣传。
　　“晚上拍卖会的东西真的全部都在你的小册子上面？”一名金丹修士抢过一个册子丢了两颗灵石过去，随口问道。
　　那名练气修士连忙恭声说道：“前辈，百分之八十以上都在册子上面，当然还有一些压轴宝贝，我们也是不知道的……”
　　“我就知道。”那名金丹修士拿着册子嘀咕了一句，转身就走，也没有拿那名练气修士怎么样。
　　“给我一本吧。”叶默抛出两颗下品灵石，拿了一本过来。
　　册子上的东西其实并不多，但确实如那练气修士宣传的那般，至少都不错。甚至还有六级灵草，上品灵器之类的东西。
　　“七级妖兽啼哗兽的妖丹？”叶默顿时惊讶的叫了出来，七级妖兽的妖丹可是珍贵之极，根本就买不到，没有想到‘斐奇岛’这样的一个小拍卖会上竟然有的。
　　让叶默惊讶出声的除了是七级妖兽的妖丹外，还有啼哗兽这种妖兽。啼哗兽极其稀少，而且速度奇快无比，普通人根本就没有办法抓住，就算是虚神修士也别想弄到啼哗兽的妖丹。可是让叶默遗憾的是，他只是知道有啼哗兽，却并不认识啼哗兽的内丹，甚至连这种妖兽都没有见过。
　　“啼哗兽的妖丹？”一名金丹修士听到叶默的话后，立即也是震惊的叫了出来，他随即就冲着那名练气修士叫道：“那小册子给我一份。”
　　当他拿到小册子后，立即惊喜的再次重复了一句，“果然是啼哗兽的妖丹，还是七级的啼哗兽……”
　　叶默心里却暗自想道，啼哗兽虽然难以捕捉，可也只是七级妖兽，并没有独特的地方啊。
　　虽然叶默很想上前询问一下，可是他知道这样太唐突了，而且那人也不一定会说。虽然他有一本‘物’，知识面比一般的人不知道宽多少了，可是此时他才知道，读万卷书不如行万里路，在一个很不起眼的角落，总有你不知道的东西。
　　原本对拍卖会没有什么兴趣的叶默，因为出现了七级妖丹，决定去看看。
　　想到这里，叶默快速的离开了这里，然后找了一个偏僻的地方，再次戴上了‘九变’。去拍卖会，谁知道会发生什么事情，如果有情况的话，他戴上‘九变’，也没有人知道他是谁。
　　这次叶默幻化的是一个脸色苍白的公子哥，他打扮妥当后，拿着一把折扇灵器来到了拍卖会的会场入口处。
　　虽然拍卖会还有数个小时才开始，但是叶默不想和众多的人同时进来，他先进来再说。
　　拍卖会门口迎接的是一名筑基九层的修士，他看见叶默打扮很是骚包，而且眼角朝天，一看就是那种二世祖，倒也不敢轻视。
　　“这位前辈，拍卖会还有几个小时才开始，您现在就要进去吗？”那筑基修士小心翼翼的问道。
　　叶默眼睛一横，“怎么，难道不能？”
　　那筑基修士被叶默不讲道理的眼神扫的打了个激灵，心里暗道这些二世祖实在是太难伺候了，也不知道是哪家放出来的。
　　“可以，当然可以……”那筑基修士根本就不敢看叶默的脸色，连忙应道。他知道得罪了这种人，最后就算是他有道理，也是他死。
　　“给我最贵的包厢。”叶默本着不要最好，只要最贵的原则，将这个二世祖扮演好。那个筑基修士看都不敢看他，说明他到现在表现的还是不错的。
　　不过一个筑基修士，就算是盯着他看，他相信也看不出来什么。原本他以为这种拍卖会，至少是一个金丹修士接待的。
　　“最贵的包厢需要十万上品灵石，其次……”那筑基修士立即回答道，他知道这种最贵的包厢只是拿来看的，很少真的有人要进去。毕竟十万上品灵石对金丹修士来说已经是相当巨大的一笔财产了，有的金丹修士将身上全部财产找出来，也没有这么多灵石。这还是指靠海比较富裕的金丹修士，要是穷点的金丹修士，甚至身上只有一两千上品灵石，这也不稀奇。
　　叶默一摆手打断了这名筑基修士的话，“不用其次了，就是那个十万的。”
　　说着叶默拿出一个储物袋装了十万上品灵石丢给那筑基修士，“别墨迹了，带我去包厢休息。”
　　“啊……”那筑基修士呆了呆，立即反应过来，“好，好，前辈请跟我一起进去。”
　　这次拍卖会拿出了三个最贵的包厢，只是为了提升拍卖会的档次而已，其实也不认为有人会去最贵的包厢，毕竟这种拍卖会还吸引不了高层次的修士。可是这筑基修士想不到的是，第一个进来的客人就要求去最贵的包厢。


第九百八十七章 真假二世祖
　　那名筑基修士将叶默带到里面，帮叶默办理了包厢手续后，又有一名极品美女带着叶默前往那最贵的包厢。
　　到了包厢后，叶默才知道这个包厢为什么最贵了，虽然位置不算是最好的那几个，可是却极尽奢华。整个包厢里面不但有高级聚灵阵，还有各种各样的灵果，和一些衣衫暴露的女修。除了这些，甚至还有一张粉红大床。
　　与其说这是一个拍卖会的包厢，还不如说这是某个春楼的包厢。
　　不过包厢的位置却不是最好的，显然这个包厢虽然最贵，却不是最好的。
　　显然这种地方对叶默现在的打扮是最合适的，叶默本来就怕被人认出来，否则也不会装的那么不容易被接近了。他对包厢里面数个长相不俗的女修挥了挥手说道，“你们可以离开了，这里不需要你们，不要打搅我休息。”
　　语气生冷，没有丝毫的人情味。
　　虽然那几名女修有些委屈，可是却不敢上前说话，只能一个个施礼后走出包厢。
　　叶默等这些女修全部离开后，这才检查这个包厢里面的情况。在包厢里面可以一览整个拍卖会的情况，而且这里还有高级防御神识的阵法，没有监控阵法，显然这个拍卖会还算是磊落。叶默放下心来，多余的时间没法打发，他干脆坐下来修炼。
　　……
　　“你说是一名二十多岁的年轻人？脸色苍白，而且很面生？”在一间同样豪华的屋子里面，一名元婴后期的男子皱着眉头，正询问刚才收了叶默十万灵石的筑基修士。
　　“是的，似乎那十万灵石对他根本就不算什么，他随意的就拿了出来。而且，他一进包厢，就将几名侍女赶了出来。”那名筑基修士恭谨的回答道，说完了，他又补充了一句，“要不要再安排人进去打探一下？”
　　那元婴修士沉默片刻，然后摆摆手说道：“不用，他是来参加拍卖会的，我们拍卖会举办这么多年了，什么修士没有见过。只要他安分守己就不用去打听，如果他有什么举动，更不用打听了。这种修士，充其量只是灵石多些罢了。”
　　“是。”那筑基修士连忙应道，说完，他低着头退出房间。他当然明白元婴修士的话，充其量只是灵石多点而已。因为在这个拍卖会，最高级的包厢不是最贵的包厢，但是那种高级的包厢必须要有身份才可以入住的。如叶默这种没有任何身份，只有灵石的暴发户，只能住最贵的，想要去最高级的，那是绝无可能。
　　几个小时的时间一晃而过，叶默再次睁开眼睛的时候，发现人都已经进来的差不多了。
　　叶默的神识扫了一下，发现参加拍卖会的大都是一些金丹修士，也有一些元婴修士，但是相对较少。至于筑基修士，却没有看见。估计这个拍卖会最低要求是金丹修士。
　　又过了一炷香的时间，当拍卖会场的入口已经关闭的时候，一名衣着同样暴露的金丹女修走上了拍卖台。
　　那名女修上台的神态，让叶默想起了当初在小世界遇见的那个女主持，想到小世界，叶默就想到了穆小韵，心里的思念却无法遏制。
　　直到那女修的声音打断了他的思绪，他才叹了口气，穆小韵当初从神洲山走后，就再也没有消息了。
　　“第一件拍卖品是一瓶上等的‘青蕴丹’，一共是六颗。‘青蕴丹’的作用我就不说了，我想大家比我更清楚。现在这瓶丹药的底价是十万上品灵石，每次加价不得低于五千。”
　　随着女修的声音落下，下面的人顿时轰动起来。第一件东西就是所有金丹修士都需要的，只要是金丹修士，就不可能不需要‘青蕴丹’。
　　“十一万。”那女修的声音刚刚落下，就有人报价出来。
　　“十二万。”
　　“十五万……”
　　价格瞬间就到了十五万，叶默心里暗叹，他终于明白了为什么修士都喜欢来沿海的城市。
　　这里的修士太有钱了，和当初他在别的地方遇见的修士身价根本就不是一个档次上的，上次他在‘南山坊市’的拍卖会上，使用的是中品灵石，而现在使用的却是上品灵石。出价的人都是毫不在意，甚至数万数万的加。
　　最后一瓶上等的‘青蕴丹’被拍出了三十万的价格，这个价格已经不是一般的金丹修士能承受住的了，相当于一颗丹药要五万灵石了。
　　那名主持拍卖的女修显然对第一样‘青蕴丹’的拍卖效果很是满意，她看着现场被调动的高涨情绪，拿出第二件拍卖品说道：“这是一件上品灵器‘彩虹羽衣’，是用彩翼灵蚕丝炼制而成……不但防御能力惊人，而且还可以完美的勾勒出女修的身材，底价是二十万上品灵石，每次加价不得低于一万……”
　　叶默没有防御灵甲，而且跟在他一起的映竹和叶菱都没有防御灵甲，这件‘彩虹羽衣’看起来非常漂亮，也很轻柔。叶默第一眼就看中了，他打算买回去，无论是映竹还是叶菱或者是静雯都可以穿。
　　听到彩翼灵蚕，叶默立即就想起来了他的‘无影’，确切的说，‘无影’也是一种蚕，叫‘无影饕蚕’。
　　想到这里，叶默将神识探到了‘无影’的身上，‘无影’依然在沉睡，只是现在它的身体再次多出来了一层薄薄的蚕丝，而且那蚕丝形成的蚕茧还不小。
　　叶默收回神识，知道只要‘无影’醒来，它的能力肯定会再次提升。只是不知道每次‘无影’沉睡后，吐出来的蚕丝是否也可以炼制成防御护甲。
　　叶默只是想了这片刻的时间，‘彩虹羽衣’的价格已经飙升到了三十六万灵石，叶默知道这东西太多的女修喜欢了，价格低了根本就拿不下来，他直接说道：“五十万……”
　　这个价格让大多数的人沉默了下来，五十万上品灵石，这个价格确实不低了。而且能拿出五十万上品灵石的人，绝对不简单。
　　现场只是沉默了片刻，就有一个阴惨惨的声音说道：“五十一万，我是‘傲城商会’的奥奇龙，这位朋友，如果你还出更高的价，那很好，我就退出了，嘿嘿。”
　　威胁的意思非常明显，本来除了叶默还有几人想出价的，但是因为‘傲城商会’奥奇龙的话，顿时压住了自己的想法。
　　奥奇龙是‘傲城商会’的少主，虽然现在才四十刚刚出头，但已经是金丹九层的修为了。
　　叶默忽然涌起了一股很奇怪的感觉，他似乎又回到了当初的‘南山坊市’。那个费赐江的口气和这个奥奇龙如出一辙，甚至连说的话都差不多，最后那个石墩他没有再加价。当初他没有加价，不是因为他怕费赐江，而是没有灵石了。
　　而如今费赐江早就化成了枯骨，那个石墩也在他的金页世界里面留着。没想到现在他来到了‘斐奇岛’竟然再次遇见了这种奇葩，依然打算威胁他，让他退出‘彩虹羽衣’的竞争。
　　他是假的二世祖，可是叶默知道，这奥奇龙才是真的二世祖。不怪他这种性格，一般的二世祖长期被人尊敬，生活在那种高高在上的感觉之中，大凡都会养成这种习惯。虽然不是绝对，但这种性格形成是有一定道理的。
　　叶默忽然感觉有些好笑，他在筑基的时候，就敢觊觎两名虚神修士的东西，不要说现在他已经是金丹五层了，区区一个金丹九层的奥奇龙还不能威胁到他。如果他怕‘傲城商会’，就不会在酒肆里面说‘傲城商会’的事情了。
　　那名主持拍卖会的女修虽然很是不满意奥奇龙的做法，可是却也无可奈何，毕竟人家也没有说不让加更多的价格。
　　叶默此刻竟然想到，有一天自己的‘墨月’也做大了，同样举办拍卖会的时候，如果有人这样在拍卖会上进行威胁的时候，该怎么办？
　　还怎么办？就直接丢出去好了。如果没有这个实力，‘墨月’也就不要举办拍卖会。
　　“五十一万上品灵石一次……”随着主持人的声音，拍卖会的人都知道，那个出价五十万的人，应该是不会加价了。
　　“五十一万上品灵石两次了……”那名女修主持的声音将叶默惊醒过来。
　　奥奇龙嘴角已经露出了微笑，他知道那个不知名的暴发户是不敢和他叫价的。住高级包厢又怎么了？只要是有灵石，谁都可以进去。可是进像他这样的包厢，就不是有灵石可以的了，还必须要有身份。
　　想到这里，他拍了拍身边的那名女修说道：“我说那件衣服是你的就是你的，谁也抢不走。”
　　坐在他身边的那名漂亮女修，更是娇媚的犹如猫一般叫了一声，缩进了他的怀里，显然对即将到手的‘彩虹羽衣’很是满意。
　　反应过来的叶默根本就不等那女修再说第三遍，直接叫道：“五十二万。”
　　“哗……”
　　几乎所有的人都将目光或者神识扫向了叶默的包厢，虽然他的包厢是最贵的高级包厢，别人的神识都扫不进去，可是这并不妨碍现场修士的八卦心思。所有的人都想知道，这个敢出价五十二万的家伙到底是谁。也都想知道，这个敢如此赤裸裸打‘傲城商会’奥少公子脸的修士是谁。
　　不要说别的修士想不到，就是主持拍卖的那名女修也想不到，这个暴发户修士这么有种，竟然敢和奥奇龙抢东西。她当然不会以为叶默来头有多大，如果来头真的很大，就不会去住那些最贵的包厢，而是住在更便宜点，但是却更高级的包厢去了。
　　奥奇龙听见叶默的报价，立即气的脸色铁青，忽地就站了起来。


第九百八十八章 疯子丹方
　　他想不到这个暴发户修士竟然真的敢加价，而且还是加了一个打脸的一万灵石。明显的就是指着他的脸说，“我就加一万灵石，你又奈我何？”
　　“很好，本少说话从来都是一个吐沫一个钉，‘彩虹羽衣’让给你了，希望你可以捂热。”奥奇龙更是阴冷的说道，他的脸此时已经阴沉的可以滴出黑水来了。
　　从来还没有人敢对他如此无礼，就算是元婴修士见到他奥奇龙也不会摆脸色，现在不知道哪里来的一个暴发户安敢如此。
　　不但是奥奇龙感觉这个暴发户修士有种，就是下面其余的修士都这样认为。有的修士甚至在猜测叶默的来头不小，说不定也是一个大势力的少爷，或者和奥奇龙本身就有矛盾，这才加价一万。
　　否则的话，他完全可以加价五万甚至更多，虽然这样也会得罪奥奇龙，但是也不会得罪的这么狠。其实那些修士还真的没有猜错，叶默还真的和‘傲城商会’有不小的仇恨。
　　此时没有人愿意在往上加灵石，都知道这个‘彩虹羽衣’奥奇龙事后是必定要抢回去的，这个时候竞价没有任何意义。
　　“五十二万灵石一次……五十二万灵石两次……”那主持拍卖的女修似乎有意要羞辱奥奇龙一般，将声音拉的又长又脆。
　　“五十二万灵石三次。”随着第三次话音落下，那名女修忽然一敲手里的锤子，“成交，恭喜十一号包厢的这位朋友，如愿以偿最终以五十二万的价格拿下了‘彩虹羽衣’……”
　　就是叶默都听出来了那名女修故意要这样说的，显然那名女修对之前奥奇龙的举动不爽。
　　叶默心里只是冷笑罢了，这样虽然让奥奇龙更愤怒，但是也让奥奇龙对自己更加怨恨。可以说这个女修也没安什么好心，不过他不在意，他本来就已经得罪了奥奇龙，至于得罪的是深是浅，他根本就不在意。
　　‘彩虹羽衣’被送到叶默的包厢，叶默打开看了看，果然是炼制的非常精致，而且散发出一种淡淡的柔和气息。可以肯定这护甲穿在身上，不但舒服，而且还美观。
　　果然是一件不错的上品灵器护甲，叶默对五十二万灵石得到的这件护甲很是满意。
　　场上唯一不满意的应该就是那个奥奇龙了，或者还有他怀里的那个漂亮女修。
　　主持拍卖的女修拿出第三样拍卖品，她先将拍卖品亮了一下，然后脆声说道：“这是一件四级阵盘，具有防御和主动攻击的功能，底价是十万上品灵石……”
　　后面的叶默已经没有兴趣去听了，不过一个四级阵盘居然卖出了十万的底价，显然是叶默没有想到的。
　　而且叶默也知道，如果现在他有材料的话，炼制四级阵盘应该也没有什么问题。他的阵法水平已经达到了五级阵法大师的水平，要炼制四级阵盘，显然是没有任何的难度。
　　看样子自己掌握的炼丹和布阵都是来钱的好勾当，什么时候再去详细的学一学炼器，这样的话，他就成了修真界匠师大全了。
　　叶默摇了摇头，无论是阵法还是炼丹或者是炼器、炼符，任何一样东西，都可以让一个修士研究一辈子了。而他竟然想几个都学习，显然受了‘三生诀’的影响。
　　那个阵盘最后被人十六万灵石买走了，接下来都是一些丹药或者灵器之类的，虽然有几株灵草对叶默有用，可是叶默却没有出手。毕竟他戒指里面的灵草实在是太多了，没有必要看见就要买。这天底下的好东西多的是，如果什么东西都买的话，他刚刚发的那点财，还不够这样消遣的。
　　半天时间很快就过去了，叶默只是出手了一次，就是购买‘彩虹羽衣’。普通的东西叶默已经不放在眼里了，他来主要是想买七级‘啼哗兽’妖丹的。他隐约感觉这颗妖丹对他有好处，但具体是什么好处他却不知道。
　　叶默刚想到这里，那名女修就说道：“下面要拍卖的东西绝对可以用劲爆来形容，很多朋友都已经猜出来了，没错，就是七级妖兽‘啼哗兽’的内丹……”
　　果然那名女修一说出‘啼哗兽’来，下面的修士再次轰动起来。很多人根本就不知道什么是‘啼哗兽’，或者是和叶默一般，知道‘啼哗兽’，可是‘啼哗兽’的妖丹有什么特殊的地方，却一窍不通。他们惊讶喧哗，那是因为这是七级妖丹，一枚七级妖丹在这种拍卖会上显然是轰动无比的。
　　叶默也可以想象的出来，当初他在‘南山坊市’的时候，一枚六级妖兽的妖丹都能引起众多修士的热捧，更不要说七级妖兽的妖丹了。
　　那名女修等喧哗过后，这才说道：“很多人都以为这只是一枚七级妖兽的妖丹，那我要告诉你，如果你这样想，你就错了。”
　　说完那女修看着下面鸦雀无声的现场，有些满意的说道：“‘啼哗兽’的妖丹和别的妖兽妖丹不同，它有让你晋级元婴的希望，如果你直接炼化了‘啼哗兽’的妖丹，你就有六成以上的几率晋级元婴……”
　　那女修说到这里看见下面又有人要说话，连忙用手压了压说道：“各位朋友不用着急，我知道你是说如果直接炼化妖兽的妖丹，不要说七级妖兽，就是炼化五级妖兽内丹都会暴体，对吧？如果你的理论放在别的妖兽妖丹上倒也罢了，但是‘啼哗兽’却是一个例外。‘啼哗兽’的内丹与其说是妖兽的妖丹，还不如说是一种天地间的灵物。”
　　顿了一下，那名女修很满意自己说话的效果，继续说道：“当然它是妖丹，不是灵果。不过却是唯一可以被修士炼化的妖丹，虽然‘啼哗兽’妖丹蕴含的灵力惊人，却没有爆发性，很是平缓，同样也不含暴戾气灵气。而且如果你得到了‘啼哗兽’的妖丹，再配合‘烟雾芝兰’一起炼化的话，晋级元婴的可能性更大。因为‘啼哗兽’的内丹，可以平和‘烟雾芝兰’内的暴烈药性，让‘烟雾芝兰’更容易被修士吸收。其实这颗内丹相当于一颗‘草还丹’，甚至比‘草还丹’还要优秀……”
　　“轰”的一下，下面彻底的轰动起来，没有人想到这个拍卖会还有类似于‘草还丹’的‘啼哗兽’妖丹。这可是能让修士直接晋级元婴的妖丹啊，如果说不渴望那根本就是假的。
　　虽然说七级内丹其实已经是元婴修士晋级虚神用的东西了，用在金丹晋级元婴，已经是降级使用。可是别的内丹就是元婴修士，也不能直接炼化啊。
　　叶默同样是脑子里面‘轰’的一下，以前不明白的东西豁然开朗。他终于明白‘天华丹’缺的那样药材是什么了，原来是七级妖兽‘啼哗兽’的妖丹。
　　如果不是这个女修解释，就是他想破头都想不到。‘啼哗兽’的内丹含有大量的灵力，而且灵力平和，和别的妖丹不同。而他的‘天华丹’不正好需要灵力大的药材吗？不是这种妖丹又是什么？
　　更何况，‘啼哗兽’的妖丹还可以中和‘烟雾芝兰’的暴烈药性，而‘烟雾芝兰’正是炼制‘天华丹’的一种主药。以此类推，可见‘啼哗兽’的内丹也可以中和其余几种药材的暴烈药性。
　　所以叶默很容易就猜测的出来，‘啼哗兽’的内丹正是他需要的那种药材。最主要的还有一点，就是‘天华’、‘啼哗’这两个名字岂不是发音差不多？
　　敢情自己炼制的‘天华丹’少的正是五种药材里面最重要的一种，如果不是他自己，原先那种加了灵晶的‘天华丹’，多少修士也吃死了。
　　他炼制的那种‘天华丹’也只有他敢吃而已，叶默苦笑了一下，如果不知道第五种药材也就算了，知道了后，他才知道原先他的想法是多么的不切实际。
　　原来他还想，只要找到了第五种药材，他就炼制大量的‘天华丹’，然后这种丹药一边高价出售，一边给甄小珊她们修炼。
　　现在想来他的想法确实可笑，不说‘啼哗兽’的内丹是多么珍惜难得，就算是这种内丹不是那么珍惜，用七级妖兽内丹来炼制‘天华丹’，也太离谱了。这是哪个疯子，竟然想到用这种奢侈的方法炼制金丹修士使用的丹药。
　　如果用七级妖丹炼制的丹药都不能让金丹修士一颗晋级一层，那这七级妖丹也太名不副实了。
　　之所以说这个人是疯子，因为就算是一瓶‘天华丹’说不定也不值一颗‘啼哗兽’的内丹。而一颗‘啼哗兽’的内丹能不能炼制一瓶‘天华丹’，还是两说。
　　不过叶默却同样是属于这种疯子，别人不会炼制，不代表他不会炼制，他才不会管什么七级内丹不七级内丹。只要是对他现在修炼有用处的东西，就算是花再大的代价，他也在所不惜。
　　那女修主持等下面的轰动稍微平息了一点，然后看了看那些准备摩拳擦掌的金丹修士很是满意的说道：“七级妖兽‘啼哗兽’的内丹底价是一百五十万上品灵石，每次加价不得低于五万，现在大家可以竞价了……”
　　虽然所有的人都知道‘啼哗兽’的内丹绝对不会便宜，可是一百五十万上品灵石的起步价，还是太恐怖了。场面甚至一时间沉默下来，很多人身上的灵石加起来也远远不够一百五十万。
　　倒是那名女修一点都不着急，她笑吟吟的站在台上等着别人出价，她知道，肯定有人出的起这个价格。


第九百八十九章 什么是二货
　　“一百六十万灵石……”那主持的女修并没有等多久，就有修士出价了。显然‘啼哗兽’内丹的吸引力还是相当巨大的，虽然如此高的价格，依然没有挡住热情无比金丹修士。
　　有了一个带头的人，立即就同样引动了其余人的热情。
　　“一百七十万灵石……”
　　“一百八十万灵石……”
　　“两百万灵石，我的。”
　　那名出价两百万灵石的修士甚至站了起来，还挥了挥手里的拳头，眼神当中那迫切的愿望一览无余。
　　很可惜‘啼哗兽’的内丹远不止这个价格，他的两百万很快就被刷新，叶默想要出价的时候，价格已经被刷新到了两百一十五万，不过到了这个价格后，叫价的人已经没有几个了，确切的说，到了两百一十五万后，已经没有人继续加价了。
　　那名出价两百一十五万灵石的金丹圆满修士，也有些激动的站了起来，他声音有颤抖的对那台上主持拍卖的女修叫着，“没有人加价了，叫次数啊。”
　　所有人都理解那金丹圆满修士的心情，叶默也理解，不过就算是再理解，他也要出价。‘啼哗兽’的内丹他也是必须要买下的，‘天华丹’关系到他晋级元婴的挈机。
　　用灵晶炼制的‘天花丹’叶默实在是受够了，有的时候想想就不寒而栗，那根本就不是人可以忍受的。况且他还不知道用灵晶代替‘啼哗兽’内丹，炼制出来的‘天华丹’是不是有什么后遗症。
　　那女修微微一笑，正想说话，就听见有人再次报价了。
　　“两百二十万灵石。”一个声音抢在了叶默前辈报出了这个价格。
　　那名金丹圆满修士听见这个报价后，立即颓废的坐了下去，显然两百一十五万灵石已经是他能出的最高价格了。
　　叶默听见报价的声音，立即就是冷笑一声，又是那个奥奇龙，这家伙每次都撞在自己的手里。只是不知道自己这次要抢了‘啼哗兽’内丹，他会如何的愤怒了。
　　“两百二十万灵石一次。”看见奥奇龙报价了，那名主持拍卖的女修虽然不大满意，可还是只能喊价。
　　叶默不等她第二次叫出来，立即就叫价道：“两百五十万灵石。”
　　之前虽然叫价很激烈，但是也很少有人一次加价三十万灵石。叶默的叫价顿时再一次吸引了众人的目光，当所有的人看见这次加价的家伙又是那个和奥奇龙竞争‘彩虹羽衣’之人时，纷纷了然。
　　在豪华包厢的那个暴发户显然和奥少公子有深仇大恨，否则不可能每次都拆他的台。
　　奥奇龙也听见了叫价的人是叶默，顿时气得七窍生烟，这个不知道天高地厚的家伙，虽然明知道拍卖会结束后自己不会放过他，可是现在公然再次被人用灵石压下去，他心里顿时是极度的不爽。
　　“两百六十万。”奥奇龙毫不犹豫的加了十万，就算是多出灵石给拍卖方，他也不愿意两次被叶默用灵石砸倒。‘傲城商会’的少主，竟然被一个暴发户用灵石砸下去了，他奥大公子丢不起那个人。第一次还可以说他遵守承诺，可是这次他却没有承诺，这是硬碰硬的比富有。
　　“三百万。”叶默语气平静，根本就没有将他奥奇龙放在眼里。其实七级妖丹最多也不过是两百多万灵石的价格，‘啼哗兽’的妖丹要珍贵一些，但价格也不会超过三百万灵石。毕竟这种妖兽的兽丹虽然可以被直接炼化，可也只是针对金丹和元婴修士而言。如果是虚神修士，就算是炼化了，估计也没有办法晋级太高的层次。
　　“三百一十万灵石。”奥奇龙狠狠的叫道，他已经豁出去了，一个不知道天高地厚的家伙，竟然敢和他比灵石。难道不知道他奥奇龙是‘傲城商会’的少会主吗？就冲着‘傲城商会’这个名字，他也不能输。
　　“三百五十万灵石。”叶默惊都不惊，他凭空捡了数千万上品灵石，这里花了个几百万也算不上什么。
　　在场的人都暗自倒吸一口冷气，这个暴发户还真是有钱啊。三百五十万上品灵石，这个价格已经远远超出了‘啼哗兽’的本身价格了。这个价格，就算是普通的元婴修士都不一定能随便拿出来的。现在就是叶默说他还是第一次听见奥奇龙这个名字，绝对不可能有人相信的。
　　第一次听见这个名字，会这么恨他？不然的话，那些灵石又不是大水冲过来的，经得起这么花？
　　奥奇龙还想加灵石的时候，在旁边坐着的一名管事模样的男子低声说道：“我们只带了五百万灵石，你之前买了几样东西已经用去了两百万左右，现在没有更多的灵石了。”
　　奥奇龙听了这话后，差点吐血。什么时候，他奥少公子被人这么削过面子？还是在刚泡到手的漂亮女修面前。可是事实是，他虽然有心继续报价，无奈口袋里的灵石真心不够了。
　　“好，好，好……你很有种。”奥奇龙语气冰冷阴狠的对着叶默的包厢连说了几个好，显然他对叶默已经恨之入骨，这已经是明着威胁了。
　　叶默冷笑一声，他就算是什么都怕，也不怕这种威胁。他同样的冷声对奥奇龙说道：“姓奥的，你也很有种，竟然敢跟小爷竞价，不过没钱就别装款爷，小瘪三，二货。”
　　现场沉默下来，就是要叫价的那名女修也弄不懂了。刚才奥奇龙虽然威胁叶默，却没有点名，也没有明着说。可是现在倒好，这位暴发户的二世祖，不但在拍卖场上赢了，而且还点名骂姓奥的，甚至还威胁。那口气甚至有些像无赖骂街一般，没有一点技术含量。
　　虽然和所有的人都和奥奇龙一般，不明白什么是装款爷，什么是二货，可是瘪三这两个字大家还是明白的。由此可见，那两个称呼和瘪三没有什么区别，都是骂人的话。
　　“啪”的一声，奥奇龙将面前的一个茶几拍成粉碎，就是拍卖会场上的人都听得清清楚楚。
　　叶默淡声说道：“果然是个二货，东西没钱买，拿拍卖会的东西撒气。不过好在你老子有钱，可以赔偿给别人。”
　　“什么是二货啊。”拍卖会现场有一个声音突然的问了出来，显然也是不喜欢奥奇龙的修士，在这里故意发问。
　　“无论你是谁，我奥奇龙等会不好好的报答你，我就妄自为人。”奥奇龙的声音在包厢里面咬牙切齿的发了出来。
　　叶默却对那名刚才问话的修士依然淡声的说道：“明白了吧，这就是二货。”
　　现场众修听了叶默的话，立即哄堂大笑。
　　叶默心里却冷笑，他不是那种没有城府的人，更不会在拍卖会上来通过这种骂街的方式和奥奇龙对着干。不过既然奥奇龙要对付他，他也不是任人欺压的存在。他越激怒奥奇龙，奥奇龙就越想亲手杀了他报仇，这样他就想不到找人帮忙。
　　只要他离开‘斐奇岛’，要是奥奇龙一个人出来追他，他不介意杀了这个家伙。‘傲城商会’让他不爽已经很久了，杀一个是一个。如果让这家伙冷静下来，随便找一个元婴修士，就够他叶默吃一壶的了。
　　接下来的东西，叶默已经没有了兴趣。他拿到‘啼哗兽’的妖丹后，立即就离开了拍卖会现场。
　　叶默知道，就算是拍卖台上那个主持拍卖的女修对奥奇龙再不满意，以‘傲城商会’在这一带的影响力来说，奥奇龙也可以知道他离开的信息。
　　所以叶默根本就没有打算真正的瞒过奥奇龙，他光明正大的离开了拍卖会现场。
　　果然叶默前面刚离开，奥奇龙就带着一名金丹圆满修士，和一名金丹二层的女修跟了出来。显然叶默多心了，对于叶默这样一个金丹五层修士，奥奇龙根本就没有打算求救元婴修士。如果不是那个管家一直跟着，他一个人都有信心秒杀叶默。
　　出乎叶默预料的是，他的神识同时扫到除了奥奇龙跟了出来外，还有一名金丹大圆满的修士也出了拍卖会现场，显然也是跟踪叶默和奥奇龙而来。
　　叶默冷笑，那个后面跟踪过来的金丹圆满修士显然也是打了要‘啼哗兽’内丹的主意。只是他跟踪奥奇龙，说不定还看中了奥奇龙身上的东西。
　　不过那名金丹圆满修士隐匿功法不错，不但是奥奇龙没有发现，就是和奥奇龙一起的那名金丹圆满修士都没有发现。
　　叶默因为修炼‘三生决’，又修炼了‘紫眼神魂切割’，更是经常吃‘复神丹’，神识强大无比。再加上他一直以来最拿手的就是隐匿功法，在他面前玩隐匿，简直就是班门弄斧。
　　而且叶默还知道那名金丹圆满修士肯定是没打好主意，说不定他会等奥奇龙几人杀了自己之后，然后他再灭掉奥奇龙，这样的话，奥奇龙的失踪，任何人都知道是和自己有关系。
　　只是那家伙如果是这样的打算话，那他就是瞎了眼。不要说现在他已经是金丹五层，就算是金丹二层，也不是奥奇龙能杀掉的。那名金丹圆满修士既然想发财，来个惊喜，叶默也决定给他一点惊喜。


第九百九十章 两次受伤
　　想到这里，叶默没有选择斐海城的方向，反而是往‘双角岛’的方向飞去。这条线路叶默走过一次，很清楚，他知道再往前走几千里之后，就有一个小岛，虽然那个岛不是‘双角岛’，但对叶默杀人灭口来说，已经足够了。
　　几千里的距离，叶默的‘飞云船’并没有花多少时间就到了。叶默到了小岛之后，立即开始布置阵法。当初他四级阵法大师的水平，被计致元追杀，也可以在几十个呼吸之间布置一个困杀阵。现在他已经是五级阵法大师了，同样要在几十个呼吸之间布置一个三级的困阵，显然没有任何问题。
　　如果被奥奇龙知道，叶默布置的困阵竟然不是针对他的，不知道他是不是又很是愤怒。
　　其实还真的是这样，叶默之所以布置一个困阵，而不是布置一个杀阵，确实不是针对奥奇龙的。奥奇龙虽然三个人，而且还有一个金丹圆满，但是叶默却并没有放在眼里。他自信，就算是没有阵法，他也可以斩杀这三人。
　　真正让叶默忌惮的是最后面追来的那名金丹圆满修士，那名修士不但隐匿功法比前面几人厉害，而且他的修为在叶默看来也是强悍无比。那种强大的气息，甚至有当初叶默在‘沙原药谷’遇见的董天涯那种气势。
　　要知道董天涯可是南安洲金丹名人堂的第四，可以和这种人比气势的，显然不是等闲之辈。就算是叶默，现在也不能说赢得了董天涯。由此可见，后面隐匿跟踪来的那名金丹圆满是多么厉害了。
　　这个家伙才是叶默布置困阵的原因，叶默不想让这家伙逃走，所以必须要布置一个困阵。虽然仓促之间，叶默只能布置一个三级阵法，但是对叶默来说这已经够用了。
　　尽管叶默布置阵法的水平已经远远比当初厉害，可是他刚刚布置完阵基的时候奥奇龙和他的那名金丹圆满管家已经到了小岛上。
　　看见叶默站在小岛之上，并没有继续逃。奥奇龙冷笑的说道：“你逃啊，继续逃啊。在拍卖会你不是很牛吗？现在怎么不牛了？”
　　叶默微微一笑，淡声说道：“奥大公子，你那只眼见看见我像逃的样子？你又那只眼见看见我不牛了？”
　　奥奇龙顿时语塞，是啊，眼前的这个暴发户修士气定神闲，哪有一丝想要逃的意思？他分明是淡定的不能再淡定了。再说，从他说话的口气当中，也可以看出，他依然很牛啊。
　　“很好，你果然有种。”奥奇龙气急反笑，他回头看看身后的那名管家说道：“桐中，先给我废了他，暂时不要杀他。”
　　那名管家倒也听话，他听了奥奇龙的话后，根本就没有任何的迟疑，一只硕大的八角金锤就被他祭出。他知道叶默是个暴发户，所以对打杀叶默是没有任何忌惮的。如果不是暴发户，如叶默这种二世祖的性格，绝对会去最高级的包厢，而不是去没有身份的暴发户包厢。
　　这管家祭出的这个金锤很是奇怪，竟然没有锤柄，看起来就是一个八角球一般。
　　可是这八角球金锤一被祭出，瞬间就变成了座八角的铁山一般，向叶默压了过来。叶默也有些佩服这个修士，这一锤下来顿时就让叶默周围的空气变得艰涩起来。让人有种处于烂泥当中的感觉。只是这种感觉，叶默根本就不用挣脱，只是真元稍微运转了一下，那种陷入泥潭的感觉就消失的无影无踪。
　　叶默明白这一下就好像自己的‘幻云束元刀’一般，有束缚对方真元的作用。不过他的这一下和‘幻云束元刀’不同的是，他完全是凭借自身的浑厚真元要对双方打斗的空间进行一个束缚。
　　可惜他区区金丹修为，这种束缚太轻微了，不要说叶默了，就是普通的金丹后期修士，他这一下也没有办法束缚住。
　　就好像没有那么大的本事，却偏偏要用那么大的口气。
　　“砰”的一下，叶默被这一下砸出数百米远，跌撞在一块巨大的岩石上，当场就喷出了一口鲜血。随即就好像失去战斗力一般，动也不动。
　　叶默心里也是无奈，他和别人打架，还要强迫自己吐血，这真是太郁闷了。可是叶默知道，一旦他在打斗当中占了上风，那名狡猾如狐的黄雀就算是不立即撤退，也必定会做好撤退的打算。
　　那种厉害修士，一旦做了撤退的打算，就算是他已经布置了一个简单的困阵阵基，也没有办法留下对方。
　　一旦这里有人逃走，他就算是戴了‘九变’也会被查出一些蛛丝马迹来。这种风险叶默是绝对不会冒的，更何况，叶默还知道他根本就不能亲手杀了奥奇龙。
　　奥奇龙身后的靠山，叶默不用想也知道至少是虚神修士，虚神修士和元婴修士可是相差太大了。奥奇龙是‘傲城商会’的少主，叶默绝对不相信他身上没有下遇害后的神识跟踪。
　　如果自己猜测正确的话，任何人杀了奥奇龙，那个信息也会被传回去。所以叶默不但不能杀奥奇龙，还要等着那个喜欢做黄雀的冤大头来杀奥奇龙。
　　既然他现在不能表示强势，那只有受伤一条路。
　　“哈哈哈哈，我还以为你有多牛，原来也只有这点本事。你再叫价啊，或许你叫一个高价，我倒是可以饶了你……白痴，一个暴发户也敢在‘斐奇岛’如此嚣张。”
　　奥奇龙走到叶默面前，不屑的尽情讥讽，“你放心，我现在还不会杀你，我会带你回去慢慢的伺候你的。”
　　此时奥奇龙眼里的叶默就是一个白痴，一个等着受尽酷刑的白痴。
　　叶默心里暗自摇头，这个奥奇龙简直和他口中说的那个白痴一摸一样。他根本就没有丝毫的打斗历练经验，就算是今天不死，迟早也会被杀掉。他也不想想，如果自己只是这点本事，也敢将他们引到这里来，然后等死？
　　“龙大哥，不如现在就杀了他，然后将他的戒指拿来看看，这个暴发户到底有多少灵石。”此时那名金丹二层的美貌女修走了过来，扶住奥奇龙的手臂，娇滴滴的说了一句。
　　她口中虽然这样说着，可是她的眼里已经贪婪的要滴出水来，紧紧的盯着叶默的戒指。
　　“且慢……”那名金丹圆满的修士似乎看出来了叶默的不对，按理说叶默这么嚣张，不可能就这么一下啊？只是他刚刚叫了一句，就看见叶默突然跃起，一个大印就被他祭出，转眼就变的犹如小山一般大小，然后迅速的砸向了奥奇龙。
　　那金丹圆满修士心里一惊，立即就要上前帮忙，可是他已经来不及了。
　　不过奥奇龙却冷笑一声，“雕虫小技。”话音未落，他同时祭出了一把璀璨如银的宽剑。那剑刚被祭出，就化成一道宽约丈余的银光。
　　那银光后发先至，竟然一下就劈中了叶默的大印。那大印被这银色的巨剑劈飞出数千米远，然后落在地上，颜色变得暗淡起来。
　　而叶默却再次被劈飞出数百米远，这次直接将小岛上的一块岩石撞得粉碎，然后又是一口鲜血。
　　叶默心里暗怒，那个随后跟来的修士看见自己第一招败得太快，竟然心生警惕，反而不敢出来。叶默无奈之下，只好又来了个偷袭。这个偷袭他施展出了普通金丹五层修士的实力，他相信那个想当黄雀的修士应该看不出来。如果这次他还是不上当，叶默就决定自己来了，他发挥出全部实力，也就不见得留不下这四人。
　　“这就是你的凭仗？区区金丹五层的修士竟然敢偷袭我。”奥奇龙不屑的对叶默再次讥讽了一句，然后斜着眼看着叶默，“或许你总算是知道金丹后期九层后金丹中期五层的区别了，可惜了，你现在知道也没有什么用了。”
　　叶默是彻底的无语了，刚才他偷袭之前，故意催动真元，直到那奥奇龙有反应的时候才出大印，这家伙竟然恬不知耻的说什么五层和九层的区别。
　　桐中松了口气，可是他立即就再次警觉，马上回头。
　　就在这个时候，“唉……”一声叹息在几人的耳边响起。
　　除了之前就觉察的桐中，奥奇龙和那名女修此时才知道，又有人来到这个岛上了。
　　叶默听到这声叹息，反而放下心来，这家伙总算是出来了，否则他还不知道要装到什么时候。现在好了，等这些家伙狗咬狗的咬了一嘴毛，他再收拾东西走路。
　　叶默也知道，这次之所以他能让那名狡诈的金丹圆满修士相信，不是他比对方聪明，而是他的修为没有被对方放在眼里。
　　对一个比普通金丹圆满修士更厉害的修士来说，叶默的区区金丹五层，根本就不够看，或者说根本就被忽视了。就算是这样，那个金丹圆满修士，也是等到叶默第二次偷袭失败后才出来。
　　“果然是暴发户加二世祖，一个金丹五层的家伙，还真的敢想啊，来到这个小岛，布置一个困阵，想要用困阵杀了两名金丹九层。可惜了，困阵没有时间布置完成。”那金丹圆满修士来了后，说话根本就是旁若无人。
　　他说到这里，忽然看向了叶默说到：“你第一次受伤我知道你是装的，可惜你的修为连装都装不起来。你应该想靠困阵吧，你以为就算是你的困阵布置起来了，就能困住他们三人？你就别做梦了。”


第九百九十一章 恐怖莫千里
　　叶默咬着嘴唇，却一言不发，心里却想看看这个让他有些忌惮的金丹圆满修士到底厉害在什么地方。他说看出自己第一次受伤是装的，不知道第二次受伤他是否看出来了。
　　至于这金丹圆满修士能看出他的困阵，他毫不在意。他的困阵不要说后来的这个金丹圆满修士看出来了，就是前面的桐中也看出来了。只是在他们看来，自己的阵法根本不值一提，所以没有放在眼里而已。
　　这个困阵的厉害，只有叶默自己知道，虽然只是一个三级困阵的阵基，但是叶默相信，一旦他补完这个阵法，然后发动这个困阵，就算是金丹圆满修士也走不掉。
　　那后来的金丹圆满修士看了看叶默，然后又淡淡的说道：“看在你身家不菲的份上，我让你的对手先死。”
　　可是叶默却感觉他的话，似乎有些不妥。但是哪里不妥，他却想不到。
　　奥奇龙因为被对方无声无息的侵入到小岛还不知道，所以一直有些忌惮，反而没有说话。此时听见对方肆无忌惮的话语，顿时就忍不住了。
　　不过桐中却拦在了他的前面问道：“这位朋友，那个暴发户修士和我们有梁子，这事情本身和你没有关系，难道你硬要插上一脚吗？再说了，我‘傲城商会’也不是任人欺凌的存在。”
　　那金丹圆满修士忽然冷笑一声说道：“你不用口口声声的‘傲城商会’，‘傲城商会’虽然不错，可是还没有被我放在眼里。我要抢的东西，就是天王老子来了，我也要抢。”
　　“这么说朋友是打算和我们做过一场了？”桐中忽然再次抓住那个八角金球锤冷声说道。
　　那金丹圆满修士不屑的看着桐中手里的八角金球，淡声说道：“你那个破铜烂铁用来对付金丹五层还可以，但是要想对付我，还嫩了点。”
　　“好不要脸，你也不过是一个金丹修士而已，还以为自己是元婴了。龙大哥，杀了这个嚣张的家伙。”那名女修不知道那根神经不对，忽然对后来的这名金丹圆满修士非常鄙视的说道。
　　只有叶默心里清楚，这个后来的金丹圆满修士耽搁了她取走自己手上戒指的时间，所以这才对这名修士很是不满。
　　刚才说话一直很和蔼的金丹圆满修士忽然脸色一冷，随即他的手就是回头一扬。那名女修甚至没有看清楚是什么东西，脸上的鄙视神情就是一滞，下一刻，她的身体喷出一股血雾。
　　她有些不敢相信的看着那名金丹圆满修士，嘴里想要说句什么，可是她却一个字都没有说出来，就此气绝。
　　一个金丹二层的修士竟然在瞬间被秒杀，不要说不敢相信的奥奇龙了，就是叶默也很是震惊。他已经尽量高估这个金丹圆满修士了，可事实是他比自己想象的还要厉害。
　　刚才那金丹圆满修士的一击，叶默看的清楚，是一根细长的黑丝线，丝线就好像活的一般，速度奇快无比，转眼就洞穿了那女修的丹田。
　　而且还有一点让叶默惊异的是，那细丝看起来很细，当它刺穿那女修的丹田后，立即就爆发出强大的杀伤力，将她胸口炸出一个血洞来。
　　好厉害的细丝，叶默心里暗自惊叹，要是刚才那男子偷袭的是他，他能否躲得过去，还是两说。
　　“你竟然敢杀了菲菲，我要你死……”奥奇龙反应过来的第一件事就是愤怒无比，他再也顾不得别的，祭出手里宽大的银剑，就要动手。
　　看见这奥奇龙竟然有勇气敢和这名修为显然在他之上的金丹圆满修士动手，叶默总算是感觉这个奥奇龙也不是一无是处。
　　可是桐中却拦住了他，“等等，少会主。”
　　两眼通红的奥奇龙被桐中这么一拉，反而冷静了下来，他眼神变得冰冷，那把宽大的银剑，更是在他的头顶环绕，似乎随时都会冲出去杀人。
　　“朋友好手段，今天我们认栽，就此别过。”桐中拉住了那奥奇龙后，竟然低声认栽想走，丝毫没有要为那女修报仇的意思。
　　那金丹圆满修士忽然嘿嘿一笑，“想走了吗？你应该是认出我是谁了吧，既然认出来了，你觉得我还会让你走？”
　　叶默忽然心里一惊，他听了这话后，才反应过来，眼前的这个金丹圆满修士，在长相上竟然没有给他留下一点印象。他的那张脸简直平凡的不能再平凡了，就是丢在人群当中扫过一眼，以后就永远也想不起来的一张脸。
　　此人和自己一样，也戴了面具，而且他的面具比自己要高级的太多了。自己的‘九变’还是通过幻化各种不一样的脸型来改变，而这个家伙的面具，显然就是那种天生无法让人生起任何印象的法宝。
　　而且叶默肯定，那桐中之所以认出了眼前的这个金丹圆修士，显然不是因为他的长相，而是因为他刚才出手杀了那名女修的那一招。也就是通过那根丝线，这才认出来的。
　　桐中听到那金丹圆满修士的话，脸顿时色变得苍白起来。不过他还是抱了抱拳，带着明显的忌惮说道：“不错，我是认出来了朋友，北望洲金丹名人堂的第三……”
　　既然对方都已经猜测出来了，他再隐瞒也没有任何的意义。
　　奥奇龙忽而惊声说道：“你竟然是北望洲金丹名人堂第三的莫千里？”
　　这句话说完后，奥奇龙的脸色一样的苍白起来。别看他们是两人，但是和莫千里比，还是不够看，他没有想到莫千里竟然会出现在这个地方。
　　他有这个害怕的理由，莫千里原本的名字根本就不是莫千里，只是因为他姓莫，而且心狠手辣，手下从来都不留活口。别人都将他的名字改成莫千里，意思就是说和这个人打斗，不要靠近他千里之内，只要靠近，就必死无疑。一个人恐怖到这种地步，别人能不害怕？
　　遇见他的人基本上都已经死了，所以也从来没有人知道他到底长的什么样。他也是唯一一个不参加金丹名人堂比赛，而成为北望洲金丹名人堂第三的修士。甚至还有人说，他还斩杀过元婴初期的修士，当然这种事情没有人知道。
　　这个第三还是数十年期的事情了，现在说不定他已经可以问鼎金丹第一的名头。奥奇龙知道，别人忌惮他是‘傲城商会’的少主，可是人家莫千里根本就当成一个屁。
　　“动手。”桐中也是一个果断之辈，他听了莫千里的话，立即就知道无论如何，莫千里是不会放过两人的。
　　那奥奇龙也不是傻瓜，听到动手两个字后，立即就再次祭出了宽大银剑，同时一伸手就是一张符箓被激发出去。他现在短时间只能激发六级符箓，可是六级符箓虽然不能拿莫千里怎么样，倒也可以延迟对方片刻了。
　　一时间，银光漫天，火光闪动，气势倒也惊人无比。
　　桐中的巨大八角金锤再一次压缩着周围的空间，向着莫千里呼啸而去，而他的手里同时又出现了一个黑色的珠子。这个珠子叶默认识，叫‘赤红雷’，当初在‘沙原药谷’的时候，就有一个家伙对他用过，结果被他吸收了其中的雷源。
　　看见莫千里嘴角的冷笑，叶默立即就知道就算是奥奇龙和桐中手段齐出，估计也不是莫千里的对手。
　　没想到这个莫千里这么厉害，叶默再也顾不得沉睡当中的‘无影’了，直接将神识探进金页世界，给‘无影’来了一个无比轻微的‘神识刺’。
　　自己正需要这家伙帮忙的时候，这家伙竟然在金页世界里面大睡，这怎么成？
　　正在做茧的‘无影’被叶默的‘神识刺’惊醒，当它接受到叶默的神识意思时，顿时不满意的爬出蚕茧，对叶默伸了伸脚。不过最后还是臣服在叶默的淫威之下，被叶默祭了出去。
　　叶默发现原本背后只有一点点金色的‘无影’，现在那金色已近接近大半了。他心里倒是期待起来，不知道‘无影’现在的本事如何了。
　　“嘭嘭”激烈的爆炸声音响起，叶默再次注意到了打斗的三人，却发现此时奥奇龙胸口冒着鲜血，一脸不甘的看着莫千里，显然命不久矣了。他那拉风的银剑已经被丢在一边，天空中的漫天银色也消散一空。
　　桐中却是浑身鲜血，他的八角金锤被无数黑色的丝线包围住，却无法动弹。而他丢出去的那个‘赤红雷’，同样被无数的黑丝包围住，竟然没有办法激发。
　　那些黑丝却越来越多，莫千里只是衣服头发有些凌乱，或者说衣服上破了数个大洞，仅此而已。他的神色却平静如常，显然他对斩杀桐中丝毫都不怀疑。
　　桐中脸色苍白，豆大的汗珠一滴滴的落了下来，叶默发现，不单单是他的八角金锤和‘赤红雷’被无数的黑丝裹住，动弹不得。就是他的前面同样还有一根黑丝悬浮，只是这根黑丝正缓缓的向他的丹田靠近。
　　桐中明知道那黑丝只要一靠近他的丹田，他必死无疑，可就是没有丝毫办法阻止。虽然他拼尽了全力，鼓动了全身的真元，也只能阻止那黑丝前进的慢一点而已。
　　叶默暗自骇然，原先莫千里控制一根黑丝秒杀那名女修，叶默已经对他的黑丝起了极度的忌惮之心。可是现在看来，他控制的黑丝竟然远远不止一根。
　　不过叶默却同样是果决之人，他知道要偷袭就是这个时候，否者等这个莫千里解决了桐中后，自己真的要吃不完兜着走了。


第九百九十二章 早就出手
　　叶默在决定偷袭的刹那，‘紫銊’就被他祭出劈了出去，同时将‘紫眼神魂切割’第一层的功法运转到了极致，‘神魂刺’根本就不计自身伤害的刺出。
　　第一刀‘幻云飞旋刀’，这刀一经劈出，根本就再无半分回转之力。叶默之所以没有用‘幻云束元刀’，是因为他知道面对这种可怕的家伙，自己的‘幻云束元刀’，恐怕是不能建多大的功。
　　‘幻云飞旋刀’加上‘神魂刺’的全力刺出，可以说这一下是叶默和别人打斗以来用的最狠最厉害的招式，更何况还有‘无影’的协助。不但对敌人狠，就是对自己也不留余地。
　　他的‘紫眼神魂切割’甚至连小成都没有，充其量只是入门而已，‘神魂刺’全力施展对自己也是一个不小的伤害。
　　以叶默金丹五层的浑厚真元，此时的‘幻云飞旋刀’和当初施展此刀的威力截然不同。
　　飞旋形状的紫色刀芒犹如漫天的紫色漩涡一般，不但密集，甚至都形成了实质一般的紫色飞旋，将莫千里完全围了起来。
　　数千米的范围在叶默的脚底下转瞬即逝，当紫色的飞旋刀芒将莫千里围住的时候，叶默整个人已经跟了过来。
　　当叶默看清楚莫千里嘴角微微的冷笑时，心里忽然一惊，一种不好的预感涌上心头。
　　他终于明白之前那种不妥的感觉来自何处了，根本就来自潜意识里面以为莫千里没有将他看在眼里。其实莫千里不但看出了自己第一次是假装受伤，而且同时看出来了自己第二次也是假装受伤。
　　他之所以说‘看在你身家不菲的份上，我让你的对手先死。’这句话，那根本就不是他想说的，而是他想通过这句话让自己潜意识里面认为他对自己放松了警惕。而他却在对付桐中两人的时候，时时刻刻的防备着自己，甚至说是准备着自己的暗算。
　　同样的他之前说那些看穿了自己的阵法，以及讥笑自己的困阵，那都是让自己潜意识放松对他戒备的话。而自己在不知不觉中招了，还在暗自以为占据着上风。
　　可以说两人见面之后，莫千里已经开始对他叶默进行攻击，而他却还蒙在鼓里，等着算计别人。
　　结果自己果然上当了，偏偏选择这个时候来暗算他。应该说莫千里早就有杀了桐中的能力，但是他却在等着给自己来这么一下。
　　明白这个道理后，叶默再也顾不得继续施展‘幻云飞旋刀’，他硬生生的止住了自己的身体，只是他刚想撤回‘紫銊’。叶默知道如果对方有什么阴手，自己的‘幻云飞旋刀’此刻还不能一次斩杀一个修为到达莫千里这种高度的人，与其这样，还不如撤销回自保。
　　叶默刚撤回‘紫銊’，就感觉那无数的黑色丝线快的根本没有办法用神识观察一般，转眼聚结在了一起。瞬间就形成了一个犹如拇指粗细的枪线，不等叶默反应过来，就已经到了他的胸口。而他的丹田居然有了一丝恐慌，甚至有着强烈的被压迫感觉。
　　叶默虽然看的清楚，那些形成枪线的黑丝，就是刚才还包裹住八角金锤的那些黑色丝线。这些丝线果然在莫千里随时控制下，瞬间就攻击向了自己，或者说是自己送上来，让这些丝线攻击的。
　　叶默连‘紫銊’都来不及劈出来抵挡一下，他遇见过无数的金丹高手，可是从未遇见过有莫千里速度这么快的高手。他这个速度不要说暗算自己，就是真正的对他进行正面攻击，自己也不一定能躲过。可是这家伙偏偏小心到如此极点，还要暗算。
　　如果是一般的修士此时早就已经绝望了，可叶默却是一口精血喷出，更是全力的运转‘神魂刺’，就算是死，也要给这阴险的孙子一下。
　　莫千里的那聚结成拇指粗细的黑丝线即将要刺入叶默胸口的时候，叶默胸口的压迫感忽然停滞了一下，就是那丝线也顿了一下。
　　叶默更是不会放过这一丝一毫的机会，‘紫銊’已经被祭出，虽然在他胸口前丝毫的距离，但是‘紫銊’带起的幻云第四刀‘幻云行意刀’已经被完全激发。
　　叶默知道，刚才那一停滞不是莫千里要饶他，而是他‘神魂刺’的功劳，他先前发动的‘幻云飞旋刀’因为没有完全激发，虽然产生了漫天飞旋刀芒，可是对莫千里却没有任何实质性的伤害。
　　倒是‘神魂刺’，给了叶默惊喜，至少让莫千里的那恐怖黑丝线停滞了一下，否则的话，此时他已经完蛋了。
　　叶默来不及冒冷汗，‘幻云形意刀’被他淋漓尽致的发挥了出来，无数的刀芒席卷而出。
　　叶默之所以施展这一刀，是因为他感觉莫千里的那个拇指粗的聚结丝线恐怖之处绝对不是那么简单。
　　“唔……”莫千里闷哼了一声，显然刚才吃了叶默一个暗亏，他的嘴角溢出一丝鲜血，不过随即就冷笑一声，“果然没有让我失望，竟然是神识攻击法术。我用四分的注意力来对付‘傲城商会’的两个草包，六分的注意力时刻关注你，竟然还能让我受伤，不过就算是这样，你也给我死……”
　　莫千里的一个‘死’字刚刚说出来，那已经接近叶默胸口拇指粗细的黑色丝线忽然四溢开来，变成了数也数不清的黑色丝线，一下就将叶默团团的包围住。
　　在一边因为叶默死里逃生的桐中呆呆的看着叶默和莫千里，还有那无数包围住叶默的黑色丝线，背后的冷汗已经不是一滴滴的出来，而是直披而下。
　　原来刚才莫千里和他们打的时候，还根本没有尽全力，现在才是他的全力，这种铺天盖地的恐怖黑色丝线，桐中看看就觉得浑身发冷，更不用说抵挡了。
　　更让他惊骇的是，那个金丹五层的修士。他竟然扮猪吃虎，之前在他的手里受伤根本就是假装的，此时就是一条猪，桐中也明白了，人家之所以假装受伤，不是为了对付他，而是为了莫千里。由此显而易见的知道，那名金丹五层修士布置的困阵，也不是针对他，也是针对莫千里。
　　由始至终，他们两人的目标都不是自己这边，桐中的一颗心已经沉了下去。
　　好可怕的金丹中期修士，桐中浑身发凉，虽然明知道叶默躲不过这一下，可是一个金丹五层的修士竟然厉害到这种地步，不要说看，就是之前他听都没有听说过。可笑他和少会主还以为这人是一个暴发户，是一个二世祖。
　　在一边还有一口气的奥奇龙也惊呆了一般的看着叶默，尽管他也知道叶默在莫千里这一招下，也是必死无疑，但是显然他明白了叶默之前说的话是什么意思。
　　之前这个金丹五层修士说他是白痴，是小瘪三，显然是真的。如果不是莫千里的介入，这个在他眼里蝼蚁一般的金丹五层修士早就杀了他们三人。
　　‘外面的世界很危险，不到元婴，不要轻易出去。’奥奇龙终于明白了当初自己的父亲说的这句话的意思了，显然是他的本事在北望洲，根本什么都算不上。别人之所以给他面子，不是因为他的修为，而是因为‘傲城商会’。
　　不要说桐中和奥奇龙不看好叶默了，就是莫千里也知道叶默即将被杀，他心里微微舒了口气的同时，却暗想这个金丹五层的修士恐怕是他遇见的最难对付的一个金丹五层修士。
　　如果不是自己小心谨慎，采取攻击对方心机，然后暗算，说不定现在还无法占据这么有利的位置。眼前对方已经被他的‘恶魂丝线’包裹住，就算是元婴修士也不一定可以脱身。
　　但是莫千里没有斩杀叶默之前，根本就不会有丝毫的放松和轻敌，更是不断的催动黑丝想要刺穿叶默。至于受伤在一边的桐中和奥奇龙，根本就被他忽视了。
　　如果说这里还有一个人不认为叶默会死去的，显然只有叶默自己了。此时的叶默反而平静下来，他这次总算是没有猜错。那拇指粗的诡异黑色丝线还有后招，果然现在已经化成了无数的细小黑色丝线。
　　叶默知道他根本就不能被这些黑色丝线刺中，这种丝线太过诡异了。他也在暗自庆幸‘神魂刺’为他争取到了反击的余地。
　　‘幻云形意刀’，一经劈出，就激发出无数的刀芒，这些刀芒再也不是和当初刚刚施展的‘幻云形意刀’一般，散落在空中。而是犹如层层叠叠的刀芒阵一般，准确无误的拦住了每一根细小的丝线。
　　开始的时候莫千里还不在意，当他发现自己的丝线不断的被消耗时，终于变色，更是分出一根黑丝直接带起了桐中和奥奇龙的人头，然后将多余的丝线完全攻击向了叶默。那些丝线越来越多，速度也越来越快。
　　看来他想以最快的速度将叶默杀了了事。


第九百九十三章 幻云第五刀
　　只是在他带起奥奇龙的人头时，一道光线似乎飞快的钻进了莫千里的身上。莫千里明明看见了那光线，却没有丝毫在意，显然这种事情他遇见的也不是第一次了。不用猜，也知道莫千里事后肯定有办法炼化那道光线。
　　‘幻云形意刀’主要要通过意念控制，叶默几乎能和每一道刀芒形成沟通，可是那些丝线越来越多，也越来越快的时候，他终于感觉到吃力起来。
　　此刻他连‘复神丹’都没有时间去吃，整个人都被汗水浸透，嘴角溢出血迹，脸色更是苍白无比，显然是神识已经受伤。
　　到了最后，叶默干脆闭上了眼睛，此时他再也顾不得去完成困阵困住莫千里了。这个莫千里太厉害了，他想要的是怎么脱出对方的无穷无尽的丝线。
　　叶默似乎又有了当初和计致元打斗时候的那种感觉，他在无边无际却看不到的隐匿剑芒中穿梭，完全靠着自己的感官和意识去辨别对方的杀招所在。
　　无数的紫色刀芒被叶默控制着不断的击灭一根根的黑色丝线，随着时间不断的增加，叶默的嘴角溢出来的血越来越多，可是他依然闭着眼睛去感受那些刺过来的诡异黑丝。
　　其实此时难受欲死的不是叶默一人，莫千里一样的脸色苍白，他根本就没有想过有人能在被他黑丝困住后，还能坚持到现在。
　　这个金丹五层修士是妖怪吗？他此时同样的是骑虎难下，根本停不下来，只能将叶默杀死为止。因为他的‘恶魂丝线’同样对神识要求巨大，一旦他在没有办法停止的时候，强行中止，立即就会受到神魂反噬，伤害极大。
　　此时他看似占了上风，可是事实上的情况是他和叶默已经僵持住，如果他可以坚持到最后，叶默输，如果他坚持不住，‘恶魂丝线’被叶默斩杀一空，他虽然死不了，却难免反噬重伤甚至境界下退。
　　让莫千里震惊的是，他如此多的‘恶魂丝线’竟然没有一根能伤害到对方一点点。无论他的‘恶魂丝线’怎么快，但是对方似乎都能准确的找到‘恶魂丝线’的位置，并且刀芒将其斩灭。
　　开始的时候，‘恶魂丝线’已经很接近对方了，但随着时间推移，他的‘恶魂丝线’又被慢慢的推开。直到他彻底斩杀了桐中和奥奇龙，集中精力对付这个金丹五层修士一人的时候，那‘恶魂丝线’才似乎又慢慢的接近了对方。
　　他的‘恶魂丝线’只要攻中敌人，别人必死无疑。这也是他纵横不败的原因，一直以来，从来还没有人能从他的‘恶魂丝线’下逃生，更不用说被‘恶魂丝线’如此层层包围住了。
　　随着时间的推移，莫千里不仅仅是震惊了，他已经有些害怕起来，如果还是这样下去，他必败无疑，因为对方又可以慢慢的推开‘恶魂丝线’了。他甚至开始后悔不应该来趟这个浑水，这个金丹五层修士简直就是一个怪胎。
　　如果被他知道在他的脚底下还有一个‘无影’在窥视，不知道他会不会立即转瞬就逃。
　　‘无影’潜伏在莫千里的脚下，不是被叶默遗忘了，而是叶默根本就没有丝毫精力提示‘无影’发动进攻。‘无影’虽然强大，可是它的智力还停留在叶默的指挥下，完全没有自己的行动想法。
　　此时不要说叶默没有办法提醒‘无影’，就算是他有办法提醒‘无影’，他也不会提醒了。此时的他终于从最艰难的时候度过，虽然嘴角还因为神识消耗过大，不断的溢出鲜血，可是叶默心里却是喜悦异常。
　　他渐渐的找到了幻云第五刀的那种感觉，当他有意识的将那些刀芒控制成简单的阵法后，那黑丝对他的威胁急剧下降。
　　叶默不断的尝试着这种控制，拦截，然后斩杀黑丝的过程当中。
　　也不知道过了多久，叶默忽然感觉到浑身一阵轻松，被压抑的感觉完全消失，他的神识也似乎完全释放开来。他睁开了眼睛，却发现自己的紫芒已经完全形成了一个刀芒阵法，将那已经不多的黑丝困住，只要他一个念头，那些黑色就会被他的阵芒斩杀。
　　‘幻云阵杀刀’，这个名字突兀的从叶默的脑海里面蹦出，他已经明白，他的幻云第五刀已经形成。
　　‘幻云阵杀刀’虽然现在只是形成了一个困杀阵，但是随着他的神识增加，对刀芒的控制增加，他的‘幻云阵杀刀’将会形成越来越多的杀阵、困阵，甚至是防御阵法。
　　看着站在刀芒之外脸色苍白的莫千里，叶默忽然一声长啸，手一挥，‘紫銊’带起一道半弧形状，喝了一句，“给我斩杀。”
　　之前还和叶默纠缠许久的黑丝，只是这一下，就犹如已经被捆绑住的罪犯一般，被肆无忌惮的紫色刀芒席卷一空。
　　那些黑色丝线被叶默斩杀一空的时候，莫千里忽地喷出一口鲜血，脸色苍白的犹如一张白纸。
　　他呆呆的看着消失在紫色刀芒之下的黑丝，久久都不敢相信。让他纵横两百年，用自己的心神无数的冤魂温养两百年，杀敌无数的‘恶魂丝线’，竟然在这片刻之间就被斩杀一空了，他甚至还没有反应过来。
　　虽然最后他的‘恶魂丝线’已经失去了大半，他也心疼无比，可是他相信，只要将叶默斩杀了，失去的‘恶魂丝线’还可以通过冤魂来温养，只是多花点时间而已。可是眨眼之间，风云突边，对方似乎找到了对付自己‘恶魂丝线’的办法，竟然在片刻时间，就将他的‘恶魂丝线’全部斩杀了。
　　莫千里冰冷的眼神看着叶默，甚至恨不得一口将叶默吞了，两百年的心血，在他晋级元婴之前被剿灭一空，他的心在滴血。
　　他从来都没有想到，还有如叶默这种厉害的金丹五层，这要是让他晋级到金丹圆满，自己哪里还可以和他过招？不要说自己了，就是整个北望洲，他也找不出来比叶默更厉害的金丹修士。
　　此人必须要杀了，不过不是他来杀。他知道他也杀不了，不要说他现在‘恶魂丝线’被叶默灭了，就是他的‘恶魂丝线’还在，也杀不了叶默了。他只要离开将叶默杀了奥奇龙的消息放出去，眼前这个金丹五层修士绝对活不了。不是每个人都有和他一样的隐匿本事。
　　“你会后悔的……”莫千里用冰冷的眼神看了叶默半天后，这才冷冷的冒出了一句。
　　叶默淡淡一笑，“无论我是否后悔，你是看不到了。”
　　“凭借你区区一个没有布置完成的三级困阵，也想拦住我？白痴。”莫千里从来都不会做无用功，一旦知道他不可能是叶默的对手后，立即就想走了。
　　他的小心和不留活口，让他从无数的死境当中活过来，今天如果不是那些‘恶魂丝线’对他太过重要，他早就不会和叶默继续纠缠了。
　　叶默冷笑着也不答话，立即催动‘无影’发动攻击，同时手里扬出数十枚阵旗。
　　几乎在同时，莫千里就发动了遁术，可是他刚发动遁术，就感觉到经脉一痛。莫千里久经战阵，哪里还不知道被暗算了，他第一时间就裹住了‘无影’，心里对叶默更是忌惮。
　　他自己就是很能隐忍之人，他想不到眼前的这个金丹五层修士比他更能隐忍。有这种暗中偷袭他的杀招，竟然在他逃跑的时候才放出来，之前他岌岌可危的时候都没有用，此人太过危险可怕。
　　莫千里此时只想走的越远越好，他裹住了‘无影’后，在瞬间就果决的燃烧了一口精血，同时逼出‘无影’。
　　下一刻他的身形已经在远处消失不见，显然已经在极短的时间里面发动了遁术。
　　叶默暗自佩服莫千里果断的同时，也佩服他的真元神识实在是浑厚。和自己打斗了这半天，只是通过一口精血的代价，就逼出了‘无影’，叶默虽然不知道‘无影’现在是什么等级，但是他知道‘无影’肯定比以前厉害，就是这样，莫千里还是逼出了‘无影’，显然非同一般。
　　其实以莫千里这种真元修为，就算是不逃走，自己要杀了他，也不是简单的事情。
　　“嘭”的一声，莫千里的身影在数千米外被挡了下来，并且现出了身形。
　　他有些不敢相信的看着叶默，用手指着叶默有些惊骇的说道：“你，你竟然还是一个阵法大师……”
　　显然在如此短的时间里面，就完全布置好困阵，还激发了困阵，不是阵法大师又是什么？直到现在，他才明白了眼前这个金丹五层的修士可怕在什么地方。或者他的心机不如自己，可是这种算计和实力，显然丝毫不比他差。
　　莫千里第二次有了一种危险的感觉，他上一次这种感觉还是面对一个元婴一层修士的时候，当时他硬是靠着自己的心机，在几度自残后，使用心机将那个元婴用‘恶魂丝线’困住，最后斩杀了他。
　　“啰嗦，你说你可以逃的，我倒是想看看那你怎么逃。‘无影’，上。”叶默说完，手里的‘紫銊’又卷起一篷紫色刀芒，袭向了莫千里，显然打算倚多为胜。


第九百九十四章 没资格去
　　莫千里气的七窍生烟，竟公然让那个不知名的东西偷袭自己，如果自己在防备之下还被偷袭了，他也不是莫千里了。
　　就算是自己的‘恶魂丝线’被斩杀了，但也不是任人捏的存在。只是他刚刚想到这里，就感觉自己的神识一疼。
　　该死的神识攻击，这个金丹五层修士到底有多少底牌？简直太他妈的逆天了，可是他的神识一疼的片刻时间，‘无影’就再次钻进了他的经脉当中。而恰在此时，叶默‘紫銊’带起的无数刀芒已经完全裹住了莫千里。
　　莫千里虽然已经祭出了一个圆盾，可因为‘神魂刺’的缘故，依然还是没有办法完全挡住刀芒，更何况‘无影’已经开始吞噬他的精血了。
　　两道紫色刀芒穿入莫千里的身体，他的身体一震僵直，再也无法遏制住‘无影’和叶默的夹击，一把已经祭出的飞剑落在了地上。
　　他此时才明白对方那紫色刀芒有多么厉害，之前叶默将没有完全激发的‘幻云飞旋刀’临时收回，莫千里以为也不过如此，可是现在他才知道这个不过如此实在是太强悍了。
　　那紫色刀芒穿入他身体后，他感觉自己的真元在迅速消失。
　　“想不到我莫千里纵横一生，竟然会栽在这里……好不甘心啊……”莫千里眼里带着无尽的怨恨和不甘，倒了下去。
　　叶默根本就没有丝毫迟疑的收起三人的戒指，然后一团火将莫千里给烧了，这才匆匆收集起阵法，转身就走，片刻也没有多留。
　　莫千里在和他打斗的当中杀了奥奇龙，那心思叶默当然知道，就是要引来奥奇龙背后的人。反正他遁术快，肯定还有办法炼化奥奇龙身体溢出的神识标记。就算是高手来了，他也没事，最后逃不掉的只是他叶默而已。
　　事实上确实是这样，叶默离开没有多久，这里就迅速落下一名看起来只有四五十岁的男子，他看见地上死去的奥奇龙和桐中，顿时怒火中烧，愤怒的吼叫道：“无论你是谁，敢杀我的儿子，我也要将你碎尸万段……”
　　……
　　绕了几天路后，叶默总算是回到了斐海城。让叶默惊异的是，斐海城竟然一下多出了许多高级修士，甚至都是虚神以上的修士。这让他心里有些担心起来，原来费海城虽然也有虚神修士，可是哪有这么多？
　　强压下内心的疑惑和担心，叶默第一时间就回到了‘魔月’。
　　叶默一回来，立即召集了所有的人聚结一起，他想问问他走后‘墨月’的事情。其实不用他召集，所有的人都来了，只有苏静雯闭关没有出来。宋映竹更是激动的紧紧抓住叶默的手，根本就不在意还有其余的人了。
　　‘墨月’再也不是之前叶默离开的那个‘墨月’了，炼丹师也不再是当初的两名，在宋映竹和叶菱的经营下，已经有了三名六品炼丹师，还有一名七品炼丹师。
　　黎经旻已经是金丹九层圆满了，显然特等的‘青蕴丹’对他帮助很大，甄小珊再次恢复到金丹三层。叶菱和宋映竹都是筑基圆满修为，只差一步就可以结成金丹，叶默知道她们两人是没有‘培真丹’的缘故。
　　宋映竹和叶菱修炼的速度不能说慢了，才两年时间不到而已，这和她们的灵根资质有关系，当然最主要的还是叶默供应的都是灵晶、灵髓，甚至连丹药都是特等的。
　　可以说这些东西，就是一般的八星九星门派都不一定有，而叶默却拿来给筑基修士修炼，速度要慢，那才是怪事。
　　就是连苏越和盛翼中都已经是练气八层的修为了，而余奇洋已经步入筑基五层。
　　最让叶默惊喜的是苏静雯，她竟然没有用筑基丹就筑基成功了，激发后的隐灵根确实是逆天无比。而苏静雯对修炼更是热衷无比，就算是现在她还在闭关，连叶默回来都不知道，她几乎将所有的时间都用来修炼了。
　　别人不明白苏静雯为什么这么努力，可是叶默却很清楚。他知道苏静雯对他有过承诺，她想早日筑基，甚至结成元婴。而现在她已经筑基了，只是自己没有在家而已。
　　修为进步最小的是虞雨芊，她依然是元婴一层，没有一点进步。叶默知道，虞雨芊晋级元婴就有些拔苗助长，加上元婴修士晋级更是苛刻，而虞雨芊的资质也只是中等稍微偏上一点，这么长时间不能晋级元婴二层也是正常。
　　“虞姐，我在外面听说‘扬海商会’对我们‘墨月’有些不怀好意，是一位劫变期的高人帮的忙？那位高人现在还在不在斐海？如果在的话，我应该去拜访一下。”众人诉述完毕后，叶默第一件事就是询问那位帮过‘墨月’的高人。
　　对叶默来说，无论是谁，对‘墨月’有恩，就是对他有恩。
　　虞雨芊点头说道：“是的，那位前辈叫纪禀，是南安洲的劫变期的阵法宗师，他来找过你很多次。似乎对我们‘墨月’的防御阵法和攻击阵法很有兴趣，每次来都会研究一段时间你布置的那些阵法。只是半个月前，南安洲到北望洲的传送阵布置完成了，那位前辈也离开了斐海。他留下了一枚玉牌，说如果以后你去南安洲可以去找他。”
　　“他走了？”叶默有些遗憾的说了一句，不过说完后，他似乎反应过来，立即站了起来，更是惊喜的说道：“虞姐，你说南安洲到北望洲的传送阵已经布置完成了？”
　　“是啊，布置好了，哥，你想去南安洲寻找洛影姐和轻雪姐吗？”叶菱插口说道。
　　叶默点点头，“是的，我得到消息她们应该都在那边，如果传送阵都已经通了，我们就一起过去好了，而且那边的灵气比这边丰厚，去南安洲修炼比这边好多了。”
　　虞雨芊却对叶默摇头说道：“我早就知道你想去南安洲，也问过纪禀前辈。那个传送阵不是给普通人用的，只有虚神以上的修士，而且还要在三百岁以下才有资格坐那个传送阵去南安洲修炼。纪禀前辈说，就算是你是阵法天才，他也没有办法打破这个规则，帮你弄一个去南安洲的名额。”
　　听了虞雨芊的话，叶默一颗兴奋的心立即就沉入谷底。这传送阵虽然好了，可是和他没有任何关系。不要说他，就是‘墨月’修为最高的虞雨芊也没有资格坐传送阵。
　　看见叶默失望，虞雨芊有说了一句，“这还是第一条，第二条是去的修士必须每人交够一百万上品灵石。”
　　叶默沉默下来，一百万灵石对他来说太简单了，可是虚神修为，就算是他能达到，那需要多久的时间？就算是他再厉害，晋级虚神也不是一年两年的时间吧？这么久的时间，他等得及吗？
　　“就这两条吗？”叶默有些不大甘心的又问了一句。
　　虞雨芊摇头说道：“不是，还有两条，一个是北望洲劫变修为的前辈推荐可以破例，第二是三品以上的丹王可以破例。”
　　三品以上的丹王，叶默根本就不用想了，他上次已经突破三品，晋级四品丹王了。可关键是他的四品丹王身份是见不得光的，如他这种修为，暴露自己的四品丹王，除了被别的门派暗中绑架走外，肯定不会有第二条路。
　　四品丹王和三品丹王根本就是一个分水岭，如果是三品的话，说不定还好点，可他偏偏晋级了四品。而且背后还没有丝毫势力支持，得罪的人倒是有一大批。
　　唯一的希望就是找一个劫变期的前辈推荐，可关键是北望洲有劫变期的前辈吗？
　　“北望洲有劫变期的前辈吗？”想到这点后，叶默疑惑的问了一句，况且到了劫变期后，有几个人愿意留在北望洲呢？都去南安洲准备化真了。
　　这次虞雨芊却肯定的说道：“有的，据我所知，北望洲就有三名劫变修士。而且有一人，你应该见过。我问过纪禀前辈，这次北望洲的传送阵主要由着三名劫变修士，以及八名乘鼎修士掌控。”
　　“我见过？”虽然叶默奇怪北望洲竟然也有十几名算得上顶级的高手，可是要说他见过劫变修士，那还真的冤枉他了。
　　虞雨芊微微一笑说道：“你肯定见过，只是你不认识而已。每次‘沙原药谷’开启的时候，凌中天前辈都会过去一下的，所以你肯定见过。”
　　“你说凌中天？他竟然是劫变修为？”叶默惊讶的问出声来。凌中天是北望洲修为最高的人，想不到竟然是劫变修为。
　　虞雨芊点头说道：“没错，凌中天确实是三名劫变修士之一，还有两名劫变修士，是北望洲唯有两个八星宗门的，一个是望月宗的扇芾，还有一个是玉女派的唐梦娆。如果你能得到这三个人的推荐，倒是有希望去南安洲。”
　　虞雨芊没有提叶默丹王的事情，一个她虽然知道叶默是丹王，却不知道是几品。再说了，就算叶默是四品丹王，她也不敢随便让叶默用丹王的名头去，这点常识她还是有的。


第九百九十五章 南安试名碑
　　叶默心里暗叹，看样子指望别人总是不可靠的。就算是他能得到人推荐过去又怎么样？难不成将宋映竹等人都丢下来？看样子他还是要想办法自己能去南安洲才可以。否则的话，他永远只能看别人的眼色行事。
　　更何况，他还不认识任何高手。
　　只是想到洛影和宁轻雪的时候，叶默感觉到自己的手心有些发热，他太迫切的要去和她们汇合了。
　　宋映竹感受到了叶默发烫的手心，她看了叶默一眼，更是攥紧了叶默的手，似乎一放开，他就去了南安洲。
　　叶默明白宋映竹的心思，拉了拉她的手，示意她不要担心，就算是要去南安洲，他也很快就会回来。如果没有办法回来，他就想办法将宋映竹等人也带走。
　　而且叶默还想到，这几个条件几乎是网罗了北望洲修炼最天才的弟子了。三百岁就以修炼到虚神，不用问，也知道这绝对是天才。那些人特意花了如此大的代价，专门网罗这种天才，肯定是有些目的的。
　　不管他们的目的是什么，只有自己的实力提高才是最重要的。
　　想到这里，叶默拿出丹药分给几人，特别是叶菱和宋映竹要结丹了，叶默拿出的更是特等的‘培真丹’。
　　而黎经旻拿着叶默给他的‘草还丹’时，激动的差点哭了出来。他想不到这竟然是真的，此时他才知道当初自己的决定是多么正确。
　　无数金丹圆满修士，就是因为没有晋级元婴的丹药，这才卡在金丹一辈子。而他刚刚晋级金丹圆满，就得到了‘草还丹’。
　　其余人知道只要到了境界，就有丹药的时候，更是愈发振奋起来。
　　宋映竹已经得知了忆墨的事情，一颗悬着的心稍微放下了一点。更是和叶默缠绵了一夜，这才去准备结丹。
　　宋映竹和叶菱结丹的事情，叶默交给虞雨芊照看了。他必须要炼制出来大批的丹药，将自己的修为提上去。
　　更何况‘啼哗兽’的妖丹叶默虽然已经得到了，现在能不能炼制出来‘天华丹’还是两说。还有叶默很想知道那个逆天修士莫千里和二世祖奥奇龙的戒指里面到底有什么好东西。
　　‘墨月’在叶默回来后开始低调起来，生意也一改以往的扩张手段，渐渐收缩，不再往外扩散。
　　‘墨月’的事情基本上都交给了甄小珊和余奇洋两人，而黎经旻更是着手准备结婴。
　　至于叶默，一回来除了和宋映竹一起呆了一夜后，就闭关了。
　　……
　　斐海城第一商会‘扬海商会’在得知纪禀已经回到南安洲后，立即开始研究针对‘墨月’的对策。
　　因为如果让‘墨月’继续这样下去的话，以后斐海城根本就没有‘扬海商会’什么事情了。虽然对付一个有劫变修为修士支持的势力，是有一定危险的。可是‘扬海商会’的会长杨有康却一句话道出了真相。
　　‘墨月’之所以能得到那个劫变阵法宗师的支持，是因为那个阵法宗师看中了‘墨月’的防御阵法，见猎心喜，爱屋及乌。现在那名劫变修士已经回南安洲了，甚至永远都不可能在回北望洲。至于‘墨月’那点事情，他能不能想的起来还是两说。当然最主要的是，‘墨月’根本就没有虚神修士，根本就没有办法去南安洲，所以‘扬海商会’也没有必要顾忌。
　　可就在这个时候，他们却收到了‘墨月’自己收缩自己生意的事情，无论是宣传还是对外的扩张都开始收缩，最后甚至连斐海城的丹药业务都开始收缩。
　　“既然他们自己也看清楚了局势，说明还有些自知之明，倒也不是蠢笨到家。我们的对策也改一下。不用下重药了，温水煮青蛙，等过个一两年，再一举将那点地盘拿过来好了。”得知‘墨月’开始收缩自己的生意后，杨有康也立即改变了自己的策略。
　　……
　　和北望洲斐海城建立起了洲际传送阵的热闹一样，此刻南安洲的南安城却更是热闹。
　　南安洲最大的修真城市莫过于南安城了，南安城最有名的地方莫过于试名碑广场了。
　　南安城试名碑广场一共屹立了五块石碑，分别是金丹、元婴、虚神、凝体、乘鼎等试名碑各有一块。
　　至于练气和筑基修士那是没有试名碑的，而劫变和化真修为的修士本来就很少，能修炼到这个等级已经是一种传说了，每一个这种等级的修士，别人都可以叫出名字来，他们本身就是一个碑记了，根本就不需要试名碑。
　　但有一点可以肯定的是，任何一位能修炼到劫变以上的修士，都曾经是试名碑上的风云人物。
　　每一块试名碑都是高耸入云，想要试名的修士根据自己的修为，来到相应的试名碑前面，刻下自己的名字。
　　试名碑会根据刻名者所刻的名字，将你的功力修为自动归结到其中一个名次里面。
　　一般的情况下，修为越高的修士，刻的名字就越高，而且还越深。这是试名碑判别的主要因素，但却不是绝对因素。因为试名碑还可以从你刻画的名字当中判别出你的法力修为，以及主要攻击手段等等，甚至连修士的意境都可以辨认出来。
　　所以说，试名碑判断出来的名次，基本上和名人堂的排名差不多。只是名人堂只有金丹名人堂和筑基名人堂而已，而试名碑却能涉及到乘鼎修士。
　　每次有修士去试名广场试名的时候，这里都很热闹。但是这些热闹都是来的快去的也快，从来没有像这几天一般，试名碑广场是人满为患的。
　　几乎是整个南安洲的精英核心弟子都来到了这里，因为这几天是‘南安城修士交流会’的日子。众多的精英核心弟子都会跟随门派的前辈一起过来，在这里互相交流一些修炼心得，然后再互相交易一些法宝丹药之类的。
　　而这些精英人才都挤到了南安城，大家都是精英中的精英，没有人认为自己比别人差的。互相不服气的情况下，比试的最好办法莫过于试名碑了。如果都是一个等级的修士，能在试名碑上留下自己的名字，然后自己的名字又高于对方的话，这比什么都有说服力。
　　只有极少数的修士，因为不可调和的矛盾，才会选择去决斗。但是对更多的修士来说，试名碑才是最有说服力的地方。
　　这次‘南安城修士交流会’来的主要修士都是金丹修士，还有一些元婴修士，所以试名碑广场上前来试名的大都是金丹修士和元婴修士。
　　此时在金丹试名碑之前，一名身穿蓝衫的年轻男子正傲然的看着高耸入云的金丹试名碑，身上的蓝衫无风自动，显然此刻他的真元已经布满了周身。
　　周围的人都静了下来，纷纷看着这名蓝衫的年轻人，等着他在试名碑上留下自己的名字。
　　在试名碑广场的一角，一群女人站在那里，其中一个有着娃娃脸的女孩两眼露出兴奋的说道：“蓉姐姐，那个蓝衫方种师是金丹名人堂的第一，你说他这次能不能进入试名碑的前十？”
　　被叫着蓉姐的女子也正盯着那名蓝衫青年，听到这圆脸女孩的问话，嘴角微微冷笑了一下说道：“方种师固然不错，但是要想进入前十，那是做梦，能进入前二十已经算是不错了。”
　　“蓉姐，你是金丹名人堂的第三，你能不能在这次试名碑上超过那个姓方的？”那圆脸女孩依然带着期盼的问道。
　　那蓉姐听了这话后，皱着眉头想了一会，这才黯然的摇了摇头说道：“我现在还没法超出他，但是再过个半年，我想我也许可以做到。”
　　听了两人说话的一名绿裙女子忽然插口问道：“蓉姐，那前十名是什么人啊，怎么连名人堂第一的方种师都没有办法超过？”
　　蓉姐微微一笑说道：“北薇师妹，一般的金丹修士，只要有些本事的，都会来金丹试名碑留下名字。如果他以后晋级元婴后，又会去元婴试名碑留下名字。但是一旦在元婴试名碑留下名字后，他金丹试名碑的名字会自动消失。还有些人在金丹名人堂留下名字后，就失踪了，所以他们的名字就一直留在上面。”
　　那绿裙女子显然就是唐北薇了，她听了蓉姐的解释后，反而更奇怪的问道：“这么说来，只要在金丹试名碑留下名字后，以后不去元婴试名碑，这个名字永远都会在上面不成？”
　　那蓉姐摇了摇头，“不是，三百年后，这些人就算是不在元婴试名碑上留下名字，也会消失。”
　　顿了一下，她继续说道：“除了试名碑的第一，无论是哪一块试名碑，只有第一的人名字永远不会消失。直到后面有人超过他，他的名字才会消失。你看那前十名，都是最近三百年来在金丹试名碑上留下名字的强者，只是他们都失踪了，没有在元婴试名碑上留下名字而已。”
　　说完，她看了看一边一直低着头想心思的一名淡黄衣裙女子问道：“素素师妹，你有什么心思吗？”
　　那淡黄衣裙的女子还没有抬头回答，那一直站在金丹试名碑前的蓝衫青年，忽然犹如一道蓝光一般，冲天而起。


第九百九十六章 见面
　　试名碑广场上所有人的目光几乎都被那道蓝色的身影吸引，那从金丹试名碑上传来的强大压力，不要说身临其境的蓝衫青年，就是远在边上观看的其余人都能够感受到。
　　一丈、两丈……直到六丈高的时候，那蓝衫身影才似乎被压力束缚住，慢了下来。快到七丈高的时候，那蓝衫青年忽然停了下来，看来他已经到了极限。停下来的蓝衫青年伸出手迅速的在那高耸入云的金丹试名碑上写下了‘方种师’三个大字。
　　这三个龙飞凤舞的大字一经写下，立即就化成了一道淡淡的呛眼蓝色光芒，渗入金丹试名碑当中不见。
　　等那蓝衫青年落下来的时候，在试名碑上赫然已经出现了他的名字。
　　他看了看自己的名次，金丹试名碑第十一名，方种师。这个名字已经是现在南安洲金丹名人堂的第一了，可是那蓝衫青年依然失望的摇了摇头，并没有多少的得意。
　　“方种师果然是第十一，对现在的南安洲金丹修士来说，他依然是第一啊。”
　　“是啊，雷系功法太强悍了，不但战斗力强悍，就是金丹试名碑上也所向披靡，除了那几个失踪的前辈外，其实他就是第一了。”
　　“看人家还不大满意的样子，你就知道什么是差距了。”
　　周围围观的修士议论纷纷，而刚刚在金丹试名碑上取得第十一名的方种师表情却平淡异常，除了刚刚落下来看见名次的时候，有些淡淡的失意外，此时早就恢复了冷静和平淡。
　　忽然他看见一名白衣女子走向试名碑广场边上的一群女子，眼里露出喜色，立即匆匆的跟了过去。
　　因为方种师轻而易举就取得了第十一的名次，而金丹试名碑前，原来热衷试名的那些金丹修士，纷纷放弃了继续试名，很多修士甚至暗下决心，等下次来试名的时候进入前十。这个时候这么多人，万一名次太低，反而惹人讥笑。
　　“雷云宗方种师见过玄冰派的各位师姐师妹。”方种师非常有礼貌，刚过来，就抱拳热切的说道。
　　“方师弟确实不同一般啊，刚来就取得了试名碑第十一的名次，其实这个名次就是第一了，祝贺你了。”之前被玄冰派叫着蓉姐的女子面露微笑，一点点其余的表情都没有了，似乎真心的在为方种师祝贺。
　　那圆脸女孩更是一脸崇拜的看着方种师，差点就要拿着签名本上前了。
　　方种师却面无一丝得意的说道，“蓉师姐见笑了，方某这点成绩根本就说不出口。不要说试名碑前面那十位前辈了，就是蓉姐也不会比方某差。”
　　“方师兄，你的目标是不是想要进入金丹试名碑的前十？”那圆脸女孩忽然问了一句。
　　方种师却慎重的点了点头说道：“是，我虽然不奢望登顶，可是一定要在晋级元婴之前进入试名碑前十。”
　　说完，他看向了刚才走过来的那名白衣女子，可是那白衣女子和另外两名女子正惊喜的说话，似乎根本就没有看见他。
　　“轻雪姐……”唐北薇看见白衣女子立即就冲了过来，紧紧的搂住了她。洛影也走了过来，三人很快都有些激动起来。
　　相别经年，这还是三人来南安洲分别后，第一次见面。
　　“素素姐，北薇我一个人在飘渺总是想过来看看你们，可是……”宁轻雪说着说着眼圈就红了。
　　她和洛影差不多，如果不是因为叶默，就算是再激动的事情，也可以遏制住自己的感情。但是唐北薇和叶菱就不同，她们都会将自己的喜怒放在脸上。
　　如果可以，宁轻雪宁可和洛影、北薇在一起，也不愿意一个人留在飘渺仙池。三人经年不见，除了互相叙述最近的生活外，聊的就只有叶默了。
　　一说到叶默，三人的表情明显的有些落寞起来，以她们的名声，叶默如果在南安洲，要不知道是绝对不可能的，可事实上是，叶默到现在还没有找过来。唯一的解释，那就是叶默不在南安洲。
　　刚刚还在说话的赵蓉和方种师，都有些诧异的看着激动的三人。洛素素的美貌就是整个南安洲都知道，但是玄冰派的人更清楚洛素素是一个不大喜欢说话的人，除了唐北薇之外，她很少和别的人多说什么，更不用说今天这么激动了。
　　可是和唐北薇、洛素素一起激动说话的那名白衣女子，赵蓉却偏偏知道。虽然两人没有过什么交接，可是赵蓉也知道那个女子就是飘渺仙池的宁轻雪，也是南安洲十美之一。
　　一般的情况下，南安洲十美虽然都很出名，可是互相之间，如洛素素、宁轻雪这般亲热的还真的没有。唐北薇和洛素素亲热，是因为她们好像来自同一个地方。至于宁轻雪和洛素素的关系，赵蓉却不知道了。
　　洛素素、宁轻雪和唐北薇三人激动的在一起说话，白色、绿色和淡黄衣裙三种颜色交相辉映更是惹眼。整个试名碑广场上的目光，几乎在这一刻都被吸引过来了。
　　“轻雪师妹，你修炼的速度可真快，竟然已经是金丹三层了。”方种师忽然走了过来，抱拳笑盈盈的说了一句。
　　“你是谁？轻雪是你叫的吗？”唐北薇还没有说话，洛素素却冷冷的问道。
　　方种师脸上稍微的尴尬了一下，不过转眼就消失不见。他认为洛素素是故意的，要说还有人不认识他方种师那是绝对不可能的。他不但是金丹名人堂的第一，现在更是金丹试名碑上的第十一，也等于第一。更何况他刚才还自报过家门的，可是洛素素竟然问他是谁，这不是故意的又是什么？
　　他可不知道洛素素是真的不知道他是谁，只是见他找宁轻雪搭话，心里不喜而已。
　　方种师风度一流，虽然有些微的尴尬，依然呵呵一笑，抱拳说道：“雷云宗方种师见过玄冰派的洛素素师妹。”
　　语气真诚没有一丝的敷衍味道，甚至连一丝的轻佻都没有。
　　洛影皱了皱眉头，正想拉着唐北薇和宁轻雪换一个地方说话，就再次听到有人说道：“素素师妹，没想到你也来到了试名碑广场。”
　　随着这个声音到来，又是一群人走了过来。为首的那名男子一身淡紫色的修士袍，抡起长相和风度，竟然比刚刚来的方种师还要胜出一筹。
　　洛素素干脆不再说话，拉起宁轻雪和唐北薇的手就要离开。
　　“素素师妹，这位是无极宗的第一天才弟子袁冠南，虽然只有三十六岁，可已经是元婴二层的修为，在整个洛月大陆也是屈指可数。”赵蓉看见洛素素连话都不回，就要离开，连忙拦在前面介绍道。
　　无极宗是整个洛月大陆数一数二的门派，虽然和玄冰派同是九星门派，可是底蕴远远大于玄冰派。
　　素素不大喜欢和这些人多说话，可是赵蓉却不能这样装着没看见，更何况别人还是主动过来打招呼。
　　“轻雪……”此时一名和宁轻雪来自一个地方的女孩看了看唐北薇和洛影问道，“轻雪师姐，她们是……”
　　这女孩也是来自飘渺仙池，她看见平时一直不怎么多说话的宁轻雪竟然和两名女子这么热切，有些疑惑的问了出来。
　　“哈哈，这里来的都是我们南安洲的精英，可以说任何一个人都是南安洲以后的风云人物。我就来介绍一下吧。”不等宁轻雪说话，袁冠南主动说道。
　　说完，他指着洛影三人说道：“这三位分别是玄冰派的洛素素和唐北薇，还有是飘渺仙池的宁轻雪，她们都是南安洲最美的十名女子之一。在她们身后的是玄冰派的核心弟子赵蓉和王宛儿，赵蓉师妹可是金丹名人堂第三的人物，还有这位风度翩翩的蓝衫兄弟……”
　　蓝衫青年不等袁冠南说出他的名字，就主动站出来抱拳说道：“雷云宗方种师，见过各位朋友。”
　　虽然很多人知道这蓝衫青年是方种师，依然还有许多羡慕的声音发出来。
　　有了方种师的自报家门，后面的修士不用介绍，纷纷站出来报名。
　　一名灰衣帅气修士也走出了抱了抱拳说道：“金剑门萧飞，这位是我妹妹萧诗茵……”
　　这名灰衣帅气修士的报名引起的关注更大，他刚报完名字，就有人议论道：“金剑门萧飞，金丹名人堂的第二啊。刚才他好像没有去试名碑试名吧？我估计要是他去试名，至少也是20名之内……”
　　“他妹妹应该是南安十美排名第五的萧诗茵吧。”
　　“不是显然的吗，刚才她哥哥已经报过名字了，这还用问。”
　　“无极宗董天涯……”
　　“神风谷摩锋。”
　　……
　　一个个名字报出来，没有一个不是南安洲的风云人物。都是门派当中的精英，显然这些核心弟子都是来南安城参加大会的。
　　“洛素素，你果然没有让我失望，竟然已经是金丹四层了。我就再等你一年，到了你金丹圆满的时候，我文彩依再来挑战你……”
　　这句话立即引起了所有人的关注，文彩依，没有人不知道，和洛素素同样名列南安十美第一的女人，美貌无双，修为也一样的惊人。


第九百九十七章 找茬
　　洛影冷冷的看了一眼文彩依淡声说道：“你如果觉得自己厉害，尽管去找名人堂的人决斗，我不喜欢和不认识的人多话。”
　　这个绝色的女人为什么要找自己决斗，洛影一直不懂，如果说真的是为了袁冠南，洛影觉得更是荒唐，对那个姓袁的，她没有任何印象。
　　文彩依和洛素素的话一说出来，现场顿时有了一丝很奇怪微妙的味道。两个女人都是南安十美之一，而且排名还是并列第一。怎么两人刚见面，就带着一股火药味？
　　宁轻雪听了文彩依话后一直在打量这个女人，她的身材甚至比自己和洛影都稍微高了那么一点，秀发披在后肩，秀丽绝伦的脸上更是带着一丝丝傲意。她的皮肤甚至没有北薇的白，可是浑身上下都散发出女人独特的吸引力，似乎让人看了一眼后就再也移走自己的目光。
　　在宁轻雪看来，文彩依虽然是绝色女子，可是比起素素来，还差了那么一点点，她充其量只能和自己比一下而已。
　　“文彩依，素素姐和你从未见过，你为什么要和她决斗？”宁轻雪皱眉有些不大满意的问道。
　　“我不喜欢和别人并列，我会让所有的人知道，南安十美第一的只有一个人。”文彩依平静的说道。
　　袁冠南有些不大满意的看了看文彩依说道：“彩依，不要说这样的话，有什么话回去再说。”
　　文彩依冷冷一笑，竟然没有理睬袁冠南。
　　洛影平淡的看了一眼文彩依，“我从来都没有认为我是什么南安十美，如果你喜欢你拿去好了。轻雪和北薇也都不会在乎这个什么十美，你喜欢可以一起拿去，没有人会找你。从今天起，不要将什么南安十美和我们联系在一起。你如果觉得无聊，你可以随便找人去决斗，我没有你那么无聊。轻雪，北薇，我们走。”
　　说着洛影一拉宁轻雪和唐北薇的手，转身就走。
　　此时广场上的人都愣住了，这个洛素素不在意十美还可以说她淡泊名利，可是她又有什么权利让宁轻雪和唐北薇退出南安十美？而宁轻雪和唐北薇竟然丝毫都没有反对，都跟着她离开。
　　文彩依只是愣了片刻，就再次上前拦住了洛素素，“你有这个自知之明也好，不过有的男人不是你能染指的，就算是你敢占有，我也会夺回来，一样要找你决斗。”
　　“彩依……”袁冠南有些不大满意的再叫了一句，显然他认为文彩依说的是他。
　　洛影性格外柔内刚，她是不屑和文彩依这种无聊的人争斗，可是现在见文彩依还不依不饶的拦住她，她语气转冷的说道：“我是有丈夫的人，我只占有我丈夫，任何人都抢不去，你也不行。除了我丈夫外，就算是你将全天下所有的男人都霸占了，也和我无关。”
　　虽然洛影感觉文彩依不是这种当着所有人的面说男人的浅薄女人，可是她既然说了，自己就没有必要客气了。
　　全场哗然，没有人能想到南安十美排名第一的洛素素已经有了丈夫。众多对洛素素心生爱慕的人顿时如落冰窟，虽然他们知道就算是洛素素没有丈夫，他们也没有机会，可是知道是一回事，现实是另外一回事。
　　“素素，你已经成婚了？”袁冠南脸色忽然苍白起来，连说话的语气都有些颤抖，“他，他是谁？是谁？”
　　洛素素看都没有看他一眼，再不停留，转身就走。
　　文彩依呆呆的愣了片刻，脸色顿时难看起来。那个洛素素还没有出手，只是几句话就将她完败了。
　　什么自己将全天下的男人都霸占了也和她无关？这分明说她是一个水性杨花之人。看着洛影离开的背影，文彩依脸色阴沉起来，原本她说那句话根本就不是为了抢袁冠南，至于因为谁，那只有她自己知道。可是洛素素的话却伤到她了，那话简直就是在说她人尽可夫一般。
　　她心里已经在暗中发誓，无论你丈夫是谁，我也会让你知道，我想抢哪个男人还没有人能阻拦。或许有一天，我抢了你的丈夫，然后一脚踢再踢给你，你就知道你和我之间的差距是多大。
　　至于刚才她还要抢的袁冠南，此时在她的眼里就是空气，没有人明白她到底在想什么，也没有人知道她为什么要说那些莫名其妙的话。
　　……
　　而此刻闭关一个月的叶默已经出来，迎接他的是已经结成金丹的叶菱和宋映竹。
　　看见叶菱和宋映竹双双结成金丹成功，叶默心里愈发欣喜，正想将金丹期到元婴期的修炼资源一股脑的给两人，却感受到一股强大的灵气漩涡在斐海城外爆发开来。
　　“哥，那是黎大哥结婴造成的，师父和珊姐都去了，我们也去看看吧。”叶菱连忙说道。
　　叶默没有想到，他一出来，不但是叶菱和宋映竹结丹成功，而黎经旻也开始凝聚元婴了。一旦黎经旻凝聚元婴成功，‘墨月’的势力，将再上一层楼。
　　想到这里，叶默立即祭出‘飞云船’，一拉宋映竹和叶菱，已经冲向了斐海城外。
　　斐海城外数千里的地方，此刻已经聚结了众多的修士，还有不少的修士往这边赶来。虽然元婴修士在斐海城很多，可是更多的是金丹和筑基修士，有些人一辈子也看不见一次凝结元婴，有这种机会，没有人愿意放过。
　　黎经旻坐在一处简单的聚灵阵中间，虞雨芊和甄小珊更是紧张的在阵外护法。
　　一些自觉的修士都自动的站在三千米之外，但是有几名金丹修士却一点都没有在乎别人是在凝聚元婴，站在了很近的地方，脸上的表情甚至还很随意。
　　叶默看见这一幕，心里一怒，凝聚元婴最怕打扰，上次虞雨芊凝聚元婴的时候，他布置了阵法，那些人都在阵法之外。可是黎经旻结婴显然没有布置防御阵法，只有一个简单的聚灵阵而已。
　　叶默知道这也怪他，他只是说自己闭关，也没有说闭关多久，所以一个月后他没有出关，黎经旻就先行开始结婴了。
　　“师父……”听到叶菱的叫喊，虞雨芊这才发现了叶默等人过来，紧张的神色才稍有缓和。立即和甄小珊过来，和叶默三人站在了一起。
　　叶默却飞身而起，对四周的修士抱了抱拳说道：“各位朋友，今天是我‘墨月’的黎管事结婴的大好日子。感谢各位前来捧场，只是请各位观看的朋友退后到五千米之外，我要布置一个阵法，‘墨月’叶默再次感激不尽。”
　　“‘墨月’叶默？是不是就是那个经常看不见人影的会主？怎么才金丹五层？”
　　“应该是他了，你不要小看人家金丹五层，他金丹二层的时候，就轻易斩杀过金丹中期的修士。”
　　“原来是这样……”
　　随着许多修士的议论，大多数修士依然开始退后。修士不同层次的晋级属于最大的事情，在修真界，如果有人妨碍修士晋级，那将是最大的仇恨。要说是生死之仇也不为过，所以叶默说了这话后，大多的修士都开始退后。
　　但是等众人退后到五千米之后，还有五名金丹修士，依然站在圈内，而且还不是一般的圈内，还是距离黎经旻千米之内的地方。可以说这个距离，已经直接威胁到了黎经旻的结婴了。
　　叶默丢下数枚阵旗后，冷冷的看着还在圈内的五名修士说道：“‘墨月’有人结婴，我已经感谢过各位，你们几人为什么还留在这里？”
　　“哈哈……”五人中那名金丹圆满的修士忽然哈哈一笑说道，“真是笑话，他结婴关我什么事情？这个地方是你‘墨月’的吗？区区一个金丹五层修士，也敢说清场。”
　　叶默再次丢下几枚阵旗说道：“几位可要想清楚了，当我布置完阵法的时候，你们想走也走不了了。”
　　“怎么，难道你还想动手不成？哦，我明白了，你们有一位元婴修士，很好，欢迎动手。我们‘扬海商会’的元婴修士好像比你们‘墨月’多的太多了，只有一个元婴修士也敢让我们走？”一名金丹八层的修士，再次讥讽道。
　　这个时候，不要说叶默，就是在一边观看的其余修士都已经明白，这五名金丹修士根本就是故意来捣乱的。
　　“看了‘墨月’不是很好过啊，‘扬海商会’还真的对他们有意见。”
　　“显然，不然的话，也不可能派人来妨碍别人结婴了，阻人道基，那是天大的仇恨啊。”
　　……
　　边上明白这事情的人都开始议论纷纷，而叶默知道这几人是‘扬海商会’的后，竟然不再劝阻拦。手里的阵旗不断的被从他撒出去，无数的灵石同样也被他砸进了阵法当中。
　　作为一个五级的阵法大师，没有人能看的出来叶默到底布置的是什么阵法。但是所有的人都可以看的出来，随着叶默丢下的阵旗越多，这附近的灵气似乎越丰厚，而在阵当中的黎经旻越模糊起来。
　　到了最后，就是连‘扬海商会’的那五名金丹修士也模糊了起来。


第九百九十八章 借雷杀你
　　被叶默困阵困住的五名金丹修士，到最后看不到外面的情景，四处都是一片迷雾的时候，这才反应过来。他们本来丝毫不在意，没有想到‘墨月’的那个叶默竟然真的敢用困阵困住他们。
　　不过就算是这样，几人也没有太多的紧张，以区区‘墨月’还不敢拿他们‘扬海商会’怎么样。
　　叶默此时全力出手布阵，加上这次他炼制的阵旗多多，准备充足。以他五级阵法大师的水平，在如此准备充足的情况下，那五名金丹修士到了最后，不要说看见外面的情况了，就是互相之间都没有办法看见。
　　“不好，被暗算了。我们被阵法困住了，赶紧联合起来破阵……”那名金丹圆满修士得知被困住后，立即大惊叫道。
　　可是却没有任何人回应他，显然五人都被叶默的阵法给隔开。此时那名金丹圆满修士才惊慌起来，看样子，对方似乎并不没有在意他们是‘扬海商会’的人。
　　就在他要大叫叶默名字的时候，原本还灵气旋绕的天空忽然变得阴沉起来，九道筷子粗细的雷电凭空打了下来，竟然是雷劫到了。
　　叶默站在阵内一边帮助黎经旻强化聚灵阵法，一边冷笑着布置着引雷阵。这次他的这个引雷阵却不是为自己布置的，而是为‘扬海商会’的那五名金丹修士布置的。当初他帮助虞雨芊承受了一些雷击，而现在那些雷击却需要那五名金丹修士去承担。
　　叶默相信，这五人不可能和他一样的逆天，可以吸收雷源，一旦最后一道劫雷下来，毫无防备的几名修士，基本上是死路一条了。
　　如今的黎经旻结婴和当初的虞雨芊不同，他身上有两件上品防御灵器，而当初虞雨芊和他比差的太远了。加上有五个金丹修士助人为乐，叶默现在倒是放心的很。
　　叶默布置完阵法后，立即就出了阵。他不想耽搁太久的时间，落人口实。
　　阵外的人看见叶默出来，却没有看见那五名‘扬海商会’的金丹修士出来，纷纷有些奇怪。不过雷劫已经越来越疯狂了，很多人都被雷劫吸引过去，甚至已经忘了在那个阵内还有几名金丹修士。
　　“叶会主，我们‘扬海商会’的几个人为什么还没有出来？”一名同样是金丹中期的修士来到叶默面前，毫不客气的问道。他身后依然站在一名金丹圆满修士，显然语气不善。
　　叶默冷冷一笑，忽然他提高声音说道：“你这话还真是问的有些古怪，刚才我要帮助我‘墨月’的黎管事布置防御阵法，让你们的人出来。他们说这个地方不是我‘墨月’的，我也没有权力管他们站在什么地方。我想也是，这才独自出来。可我刚一出来，你们就又来问责，这种明目张胆的处处找茬。是不是我让他们出来，他们会找我麻烦，不让出来，你们来找我麻烦，难道你们已经约好了？某非你‘扬海商会’真的是阎王爷不成？”
　　叶默这话说出来，不要说叶默，就是周围的人都看不下去了。很多人虽然不敢明目张胆的得罪‘扬海商会’，但是暗中议论纷纷也是免不了的。
　　加上叶默的声音很大，几乎所有的修士都听见了，纷纷暗骂‘扬海商会’霸道过分。
　　那两名金丹修士似乎知道此时他们理亏，毕竟刚才那五名金丹修士不愿意出来，而且说的话大家都听见了。此时他们要将责任丢在叶默的身上显然说不过去。
　　虽然此时阵法里面‘轰轰’的声音响个不停，但是都被雷劫掩盖起来。哪怕他们怀疑，也没有任何证据可以证明什么。
　　再说了，叶默出来后，阵法里面就只有一个黎经旻了，要说黎经旻一边结婴，还一边还能和五名金丹修士打斗，那是任何人都不会相信的。
　　“轰轰……”
　　不绝的雷鸣始终在天空电闪，阵法中的轰隆声音似乎越来越响，虽然被叶默的阵法遮盖起来了，可是很多人都可以想象的到，金丹修士结婴的雷劫有多么恐怖。
　　尽管有几名修士很奇怪，叶默布置的防御阵法为什么要加一个隐匿阵，毕竟隐匿阵法对雷劫没有丝毫作用，只会消耗灵石而已，但是这种事情没有人愿意说出来。
　　随着一道道的雷劫落下，阵外的人发现阵里面的轰隆声音反而小了不少。
　　叶默心里冷笑，他知道不是阵里的声音小了，应该是引雷阵法让那几名金丹修士提前离开了这个世界。
　　“咔嚓……”最后一道密密麻麻拇指粗细的雷闪落下后，天空中聚结起更大的灵气漩涡来。
　　看见这灵气漩涡，所有的人都知道，结婴已经成功了。不然的话，不会聚结起如此大的灵气漩涡。
　　叶默不等黎经旻完全凝婴成功，就开始收起自己的阵法。他可不是傻瓜，虽然引动雷劫杀了这五名修士，可是这引雷阵却绝对不能让人发现。
　　引雷阵是叶默根据避雷针的效果研究出来的，他不怕别人知道有这种阵法。只要他收了阵旗，他相信没有人能看出这五个人是被他阴的。就算是猜到了，那又怎么样，没有确定证据的事情，这种话可不好乱说。
　　叶默收起阵法后，所有的人都看见黎经旻还在吸收灵气，巩固自己的元婴修为。
　　当众人的目光转向在黎经旻结婴时，进入里面的五名金丹修士时，顿时都目瞪口呆。刚才的五名金丹修士，现在已经变成了五具尸体。黑漆一片，如果不是他们手里正拿着灵器，似乎要抵抗雷劫的样子，没有人会想到修士结婴会让别人被雷劫击毙。
　　“他们死了？”刚才责问叶默的那名‘扬海商会’的金丹修士忽然惊叫一声，有些不敢相信的看着五具尸体。
　　忽然他指着叶默大声喝道：“你，你竟然敢杀我‘扬海商会’的人，你，你……”
　　他激怒攻心之下，竟然说不出来完整的话。显然他想不到叶默如此大胆，真的敢杀‘扬海商会’的人。
　　叶默正准备如果有人没死的话，他就用‘无影’偷袭一下，现在这五人全部死了，正合他的心意。此时听了这金丹修士的话后，立即冷冷一笑，忽然再次站起来对四周抱拳说道：“各位朋友，这五人刚才我请他们出来，他们自己不愿意出来的。现在被别人结婴的雷劫牵连，难道这也要怪我不成？‘扬海商会’难道就是这么不讲道理的地方吗？”
　　“是啊，‘扬海商会’好像是不大将道理，刚才那个叶会主布置阵法也没有多久的时间，怎么可能在这么短的时间杀了五名金丹修士？明显是雷劫波及的。”
　　“呵呵，这事情大家都知道呗，也没有必要点出来。还不是‘墨月’的那块地的事情。”
　　“一个金丹五层的修士，转眼间就杀了五名修为比他高出太多的金丹修士，‘扬海商会’的修士似乎只会做生意啊。”
　　……
　　虽然不敢得罪‘扬海商会’，但是别人议论还是可以的。
　　听见这些人议论，余下的两名‘扬海商会’的金丹修士气的脸色铁青，这么多人说话，没有一个是帮助‘扬海商会’的，毕竟刚才他们做的事情，还有他们说的话，周围的人都听得清清楚楚。
　　说什么‘扬海商会’的人只会做生意，那根本就是讽刺‘扬海商会’的金丹修士战斗力太差了。
　　此时正在吸收巩固修为的黎经旻忽然站了起来，一阵的长啸。他身上虽然衣衫褴褛，上品灵器也被毁的一件都没有，可是周围的人从他意气风发的啸声中，就可以听出来，他已经是一个货真价实的元婴修士了。
　　在众人羡慕的眼光当中，黎经旻取出一件衣服随便套在身上后，几步就来到了叶默的身前抱拳说道：“会主，黎经旻不负厚望，已经凝结元婴成功。”
　　叶默心里也很是高兴，‘墨月’实力越来越强大了。不过他也知道，虽然杀了那五名金丹修士做的隐秘，但是明眼人都能看的出来是他做的，这个地方不宜久留了。
　　现在要考虑的是回去怎么和‘扬海商会’斗，自从那五名修士不愿意退出黎经旻结婴的范围后，叶默就已经下了杀他们的决心。
　　无论是不是‘扬海商会’的对手，他已经在商业上做出了让步。而‘扬海商会’还是步步紧逼，这个时候再后退就没有了‘墨月’的活路了。既然迟早要动手，还不如干脆点。
　　叶默的性格是不动手那就算了，可以让你，甚至吃点亏也没什么。但是一旦动手，那就必须往死里打，绝对不会给对方喘息的机会。
　　现在不要说他不给对方喘息的机会了，对方肯定也不会给自己喘息的机会。见黎经旻已经凝结元婴成功，叶默直接说道：“我们回去再说吧。”
　　“怎么，杀了我‘扬海商会’的人，想走就走？”一个冷冰冰的声音响起。


第九百九十九章 有屁回去放
　　不但是叶默，所有的人都看向了刚才说话的人，这人显然是刚刚来到。
　　叶默心里却是一沉，元婴三层修士，即将要跨入元婴中期。自己这边虽然有两名元婴修士，但都是元婴一层。面对一个元婴三层的修士，先不说能否打的过，就算是打的过，对方的元婴修士不断的过来，而‘墨月’只有两名元婴修士。
　　就算是对方明知道人是自己杀的，叶默此时也不会承认。如果不承认，他还站在道理的一方，一旦承认了，虽然杀了影响别人结婴的修士并没有什么错误，可是这样一来，就显得对方的道理并没有亏的太厉害。
　　想到这里，叶默沉声说道：“这里这么多的朋友旁观，你们‘扬海商会’也有人在这里，我倒是不明白，你哪里看见我杀了你们的人？难道他们留在晋级元婴的雷劫当中不出来，被雷劫波及，这种事情也是我要负责的？”
　　那元婴修士显然刚到这里，只知道死了几个人，并不知道是什么原因，现在听了叶默的话，立即皱了皱眉头，看向了自己这边的两名金丹修士。
　　那两名金丹修士不敢隐瞒，毕竟这里旁观的修士太多，说假话马上就有人会指出来。就算是别人顾及‘扬海商会’，不敢明面上指出来，但是暗地里的议论是跑不掉的。
　　那元婴修士问清楚了原因，同样沉着脸冷冷的盯着叶默说道：“这么说来，是你布置了困阵，让我们的人没有办法出来？”
　　叶默冷笑一声，“布置困阵让你们的修士不能出来？这是我听见最好笑的笑话。黎管事结婴，我布置的当然是防御阵法。而且你们的人愿不愿意出来，这里这么多的人，你可以随便问一个。再说了，我布置的区区一个三级阵法，也能挡住五名金丹修士？真是太好笑了。”
　　那元婴修士皱着眉头，他根本就没有怀疑叶默的话，以叶默这个年纪，能布置三级阵法已经很了不起了。一个三级阵法确实是没有办法阻拦五名金丹后期的修士，可是事实是偏偏他们的五人都没有出来。
　　叶默只顾自己说，却没有看见在旁观者当中，还有一名金丹圆圆满修士，嘴角露出一丝古怪的笑容，他心里却暗道，“明明布置的是四级困阵，却偏偏要说一个三级的防御阵法，有意思。不过如此年轻的四级阵法大师，确实是自己第一次见到的。”
　　此时虞雨芊等人一起来到叶默身边，那名元婴修士看着对方两名元婴，有些迟疑。虽然他已经是元婴三层，可是面对两名元婴修士，他也不敢说稳赢。
　　叶默哪里会和他一样的迟疑，他见这名元婴修士不说话，立即对虞雨芊等人说道：“虞姐，我们走。”
　　说完他祭出‘飞云船’，六人上船后，转眼就进入了斐海城。叶默之所以这名急切的要回‘墨月’，那是因为‘墨月’有他布置的完整阵法，而且还有传送阵，就算不是‘扬海商会’的对手，他也可以从容的离开。
　　因为叶默知道，如果不借助别的手段，他的‘墨月’只有被秒杀的份。
　　果然叶默这边一走，周围看热闹的人纷纷撤离。
　　‘扬海商会’那名脸色阴沉的元婴修士，同样带着几名金丹修士进入了斐海城。叶默知道这事情没有结束，他同样也知道这事情没有结束。
　　他之所以没有现在动手，还是有些吃不准‘扬海商会’会长是什么意思。
　　……
　　叶默一回到‘墨月’，立即就将修炼的丹药分发了出去，特别是‘婴元丹’，叶默更是炼制了数瓶留给黎经旻和虞雨芊两人。
　　而他却要继续布置‘墨月’的防御阵法，当初材料有限，他只是勉强将‘墨月’的防御阵法和攻击阵法布置成为了四级而已。现在他得到了赤红大量的矿石和材料，所以第一件事就是要将四级阵法提升到五级。
　　四级阵法对付元婴修士还行，但叶默绝对不会相信‘扬海商会’会没有虚神修士，一个能在斐海成为第一商会的势力岂能没有虚神修士？
　　而叶默着重布置的是会客厅的阵法，如果‘扬海商会’来人威胁的话，地点肯定是会客大厅，这里很有可能是第一战场。
　　之所以这样做，叶默还有一个打算，他要让所有的人都知道，‘墨月’不是随便可以打主意的。如果这次不彻底的将‘扬海商会’打下去，以后他离开斐海，前往南安洲的时候，一样还有别人觊觎‘墨月’。
　　出乎叶默预料的是，已经是两天时间过去了，叶默甚至已经将‘墨月’的地盘全部布置成为了五级防御阵法和五级攻击阵法，而‘扬海商会’竟然还没有派人过来。
　　好像他杀了五名‘扬海商会’的金丹修士根本就是应该的一般，这太出乎叶默的预料了。
　　只是叶默也不担心，他嘱咐了众人各自修炼外，并且要统一口径，说‘墨月’的阵法是纪禀前辈指点布置的。这才坐等‘扬海商会’的人到来，他已经暂时收缩了所有的店铺，他就不相信‘扬海商会’会不找到这里来。
　　如果不是为了等‘扬海商会’的人过来，叶默早就去闭关晋级金丹圆满了。没有人知道他已经炼制出来了‘天华丹’，一炉‘天华丹’被他炼制出来了九颗。
　　让叶默无奈的是，他没有‘啼哗兽’的内丹，也就没有办法炼制出来跟多的‘天华丹’。
　　等到第五天的时候，叶默都有些不耐烦了，盛翼中却来和叶默说‘扬海商会’的人来了。而且来的还不是一人，是十一人。
　　叶默反而吁了口气，他不怕这些人来，就怕他们不来。如果‘扬海商会’的人真的不来，或者采用别的办法，他还真的没有好的应对方法。
　　现在他们来了，显然在自己的算计当中。以‘扬海商会’的强势，既然决心要铲除‘墨月’，就肯定会以正面的形式，根本不屑转弯抹角。这一次，叶默杀了五名‘扬海商会’的人，正好给了他们借口。
　　“你有没有去通知斐海城主府？”叶默立即问道。
　　他之前已经说过，一旦‘扬海商会’的人找上门来，除了来报告自己外，第一件事就是要通知城主府。
　　叶默知道要在斐海生存下去，在实力没有达到一定的程度上，就必须要妥协其中的一方。
　　叶默选择城主府，一个是因为没有直接的利益冲突，第二个，作为斐海城的城主，只要是他通知了，就算是不来，也不可能事后说不知道。
　　盛翼中点头说道：“‘扬海商会’人来的时候，我已经派人通知了，来之前就已经得到消息。城主府的管事说，我们‘墨月’和‘扬海商会’的事情，他们不宜插手。”
　　叶默冷笑一声，果然是这样，他对盛翼中说道：“去将虞姐和黎管事叫出来，准备战斗了。”
　　叶默相信，这次‘扬海商会’提出的条件绝对是苛刻无比，他不用问，也知道没有妥协的可能。最后只有两条路，一个是‘墨月’撤离出斐海城，第二是妥协‘扬海商会’。至于是否能安全撤离斐海，还要看人家‘扬海商会’的脸色。
　　在叶默看来，如果‘扬海商会’不过分的话，他还会继续采取忍耐事态，毕竟再换一个地方，依然还有这种事情存在，除非自己的实力达到了不用顾忌对方的程度。
　　叶默、虞雨芊、黎经旻、甄小珊四人来到‘墨月’会客大厅后，却发现这里已经坐了十一名修士。
　　看见这十一名修士的修为后，叶默的眼角一阵抽搐。竟然是五名金丹圆满修士，还有三名元婴初期和中期修士，两名元婴后期修士，更让叶默震撼的是，这里还有一名虚神修士。
　　此时那名虚神修士坐在上首，其余十名修士分别坐在了他的两边。他看见叶默四人进来，嘴角露出一丝讥讽，冷冷的说道：“既然来了，就坐吧。”
　　似乎这里是他的地盘，而不是‘墨月’的会客大厅。
　　黎经旻立即就要说话，叶默摆了摆手，反而先坐了下来，却并不说话。虽然对方的实力比他强悍的太多，可是既然敢来这个大厅，他就不用怕。
　　这个大厅有一个五级困阵和一个五级攻击阵法，叶默相信，在他们四人的主持下，要困杀着十一人，应该还是没有问题的。就算对方是一个虚神修士那又如何。
　　修真界有一句话叫着“宁惹阎王，莫碰阵王”。而叶默却恰好是一个玩阵法的。
　　他虽然还不算是阵王，可也是一个阵法大师。
　　“你胆子不小啊。”那名虚神修士见叶默毫无惧色，语气冰冷的讥讽道。
　　叶默忽然一伸手拿出四个碧玉的酒杯，又拿出一个碧玉壶，从壶里面倒出四杯清香淡雅的玉液，然后将其余三个碧玉酒杯送到虞雨芊、黎经旻、甄小珊几人面前说道：“虞姐，你们尝尝这个，味道不错哦。”
　　说完叶默自己也拿起酒杯喝下一口，闭着眼睛享受了一会，这才看着那虚神修士冷声说道：“有话快说，有屁回去放。”


第一千章 困住虚神
　　“万年石笋髓酿造的石笋髓酒……”那名虚神修士震撼的脱口而出，下一刻他已经站了起来，根本就没有想到刚才叶默说的话。
　　叶默冷笑，这酒是他故意拿出来显摆的，他就不相信一个虚神修士能忍得住不抢夺‘万年石笋髓’这种逆天的东西。
　　到时候他将声音掐了录制成为一个记录晶元球，表明‘扬海商会’的人见财起意，要抢他的东西。事后别人只知道他拿出来的是好东西，又有谁知道他拿出来的是‘万年石笋髓’酿造的酒？
　　这‘石笋髓酒’虽然有‘万年石笋髓’的成分，但非常稀少，当初叶默酿造这种酒是为了排除丹毒的。后来他又炼制了‘笋益丹’，虽然浪费的‘万年石笋髓’比‘石笋髓酒’要多，可是效果也好一些，这才没有继续用‘万年石笋髓’酿酒。
　　这个时候，拿出这种酒来显摆太合适不过了。那是因为叶默的‘万年石笋髓’已经不多了，如果他的这种东西还多的话，他说不定都直接喝‘万年石笋髓’了。
　　本来叶默还打算这修士认不出来的话，他就直接说一下的，没想到这个家伙见多识广，自己就已经认出来了。这倒好，省却了他自己说出来的麻烦。
　　那虚神修士两眼直直的看着叶默手里的酒杯，更是贪婪的盯着叶默的戒指，心里越发感觉这次来‘墨月’做的太对了。
　　‘万年石笋髓’的珍贵，修为越高的人就越明白，可是‘万年石笋髓’不是随便能得到的，或者说根本就是传说当中的东西了。而他偏偏就见过一次，那是他晋级虚神不久后，参加的一次拍卖会上。
　　当时拍卖会上就出现了五滴‘万年石笋髓’，只是区区五滴‘万年石笋髓’却没有一个人能报的起价格，要知道当时参加的却是虚神以上修士的拍卖会，甚至还有凝体修士。可以说能修炼到虚神之上，有几个身上不是富贵惊人的，可就算是这样，依然没有人出得起起拍价，而当时的起拍价却是五亿上品灵石。
　　最后那‘万年石笋髓’去了什么地方，他也不知道，可是今天他竟然在这里看见了‘万年石笋髓’酿造的酒，难道是天意吗？
　　“好酒……”虞雨芊几人喝了一口酒后，顿时感觉到浑身舒服不已，立即下意识的说了出来。
　　‘万年石笋髓’的珍贵，不但是那名虚神修士，就是那些元婴修士眼睛都直了。可是他们清楚，就算是这种东西抢来了，也没有他们的份。
　　“你见识倒是蛮广泛的，难不成你们来就是为了问我这个问题？既然如此，你们可以走了。”叶默拿起酒壶又给自己满了一杯，淡然的说道。
　　可是叶默还没有将酒壶收进去，那虚神修士手一抬，原本在叶默手里的酒壶和酒杯就自动被他抢到自己的手里。
　　那虚神修士根本就不顾，一口将酒杯里面的酒喝了，忽然哈哈大笑，他心里的喜悦是任何人都无法说出来的。因为他明白自己发了，刚才那酒确实是‘万年石笋髓’酿造的。现在他竟然有整整一壶，此时他兴奋的有些难以自己。
　　到时候将这个金丹小修抓起来，逼问出他从哪里得到的‘万年石笋髓’。只是可惜了，用‘万年石笋髓’酿酒，简直就是乌龟吃大麦，糟蹋粮食啊。
　　他公然将叶默的酒壶收紧自己的戒指，然后冷声说道：“‘墨月’无缘无故杀我‘扬海商会’的人，我‘扬海商会’只有两个要求，第一，杀人的修士和那名结婴的修士都必须自尽谢罪。第二，‘墨月’的财产，我们没收了，‘墨月’其余的人都自废修为，退出斐海城。”
　　说完他冷冷的看了一眼叶默，显然知道那五名金丹修士的死，应该和这个叶默有关系。
　　叶默心里冷笑，这显然是要斩尽杀绝了。
　　可是他却面无表情的说道：“既然你一个虚神修士都来这里了，我们反抗也是无用。我答应你所有的条件，好了，现在可以将我的东西还给我了吧。我想，你们既然已经达到目的了，不会再抢我一个金丹修士的东西吧？”
　　那虚神修士一愣，心说答应所有的条件你都死了，还要东西干事么？可是他此刻心里却是根本就不会细想，也是，区区一个小商会，只有两名元婴一层修士，拿什么来和‘扬海商会’斗？可以说，这根本就不是一个档次上面的战斗。
　　“想要东西，就别想了，我厉侞铪看中的东西，没有拿出来的习惯。”那虚神修士根本就忽视了叶默的话，说完，他一挥手对身后的几名元婴修士说道：“全部杀了，等会就说他们想要谋夺我们的东西就好了。”
　　如叶默这样的一些蝼蚁修士，实在是提不起他动手的兴趣。至于等会怎么说，那还不是由他们这个胜利者说了算。
　　几名元婴修士不等厉侞铪说第二遍，已经各自祭出了法宝。
　　叶默冷笑一声，手一挥，数十面阵旗已经被他丢了出去，五级困阵和杀阵瞬间就被激发。
　　虞雨芊三人更是在叶默的指挥下，不断的开始在叶默洒下阵旗的地方攻击。
　　就算是叶默这个大厅有五级防御阵法，那惊天动地的摇晃和轰动声音，也传遍了大半个斐海城。
　　如此大的动静，可是外面就好像约好了一般，‘墨月’没有人逃出来，也没有人去‘墨月’周围看热闹。至于管理全城的城主府，更是跟死光了一般，没有一个人出来。
　　在叶默撒下阵旗的瞬间，历侞铪就感觉到不对劲，当他发现整个大厅竟然变成了雾气蔼蔼的一片。随之周围一片萧杀，当他发现自己旁边没有其余人的时候，他立即就知道被困阵困住了。
　　“果然是你杀的……”厉侞铪冷笑一声，此时他已经确定当初的五名金丹修士是叶默困杀的，这种困阵应该是三级顶级阵法了。
　　“不过想凭借区区三级阵法，就想困住厉某，也太天真了……”他话音未落，手里已经祭出一个金刻铁划，那金刻铁划一经祭出，立即就带起一道金芒刺在了眼前的困阵之上。
　　在厉侞铪看来，他这一招显然可以轻而易举的破了三级困阵。可是当他的金刻铁划刺中困阵后，那困阵只是剧烈的摇晃了一下，就再次恢复原状。
　　厉侞铪大惊脱口而出，“这不是三级困阵，是四级……不对，这竟然是五级困阵……”
　　当明白眼前的困阵是五级的时候，厉侞铪再也没有了刚才的淡定，他想到了之前站在‘墨月’身后的那名阵法宗师，他想不到那个阵法宗师临走之前竟然帮助‘墨月’布置了这么强悍的阵法。
　　就是厉侞铪再怎么想，也想不到，这个阵法根本就不是什么阵法宗师布置的，而是叶默自己布置的。
　　一个五级阵法，足以将他困住好久了，一旦他一时不能脱困，那他带来的数名元婴修士和金丹修士就危险了。他可以在五级阵法下自保，可是金丹修士和元婴修士不行啊。
　　不行，要赶紧破阵。
　　可是厉侞铪的新招还没有出来，就感受到了四周的空间似乎扭曲起来，无数肉眼看不见，甚至神识也不容易扫到的细芒向他包围过来。虽然他不知道这是什么细芒，可是那种威胁感却没有办法消除。
　　不对，这不但是一个五级困阵，里面还有杀阵。想到这里，厉侞铪彻底的要崩溃了。一个五级困阵，再加上一个五级杀阵，他的背后已经冒出了一阵阵的冷汗。刚才他已经试过那个困阵，是一个非常厉害的阵法，现在他只能希望眼下的这个杀阵不是那么厉害。
　　就算是他在厉害，他的攻击再恐怖，但是被困阵困住，也没有办法威胁到外面的人。再说了，人家既然有困阵和杀阵，难道还没有防御阵法不成？
　　他想的不错，这里面确实有一个杀阵。这个杀阵，是叶默在当初和计致元打斗当中领悟到的，现在被他用来布置杀阵对付这个虚神修士。
　　厉侞铪不敢细想，身上一抖，一套同样黄金色的护甲出现在他的体表，一些没有被他挡住的细芒击中了他的防御护甲，发出‘扑扑’的难听声音。
　　不等厉侞铪松口气，无数道紫色的刀芒已经向他席卷而来，那些刀芒似乎有灵性一般，将厉侞铪完完全全的裹住。
　　厉侞铪大骇，当他发现那些紫色刀芒对他来说威胁并没有多大时，才舒了口气。可是转眼间五级攻击阵法当中，那无数的细芒又再次席卷而来。而那紫色刀芒似乎无穷无尽一般，而且似乎也犹如一个攻击阵法一样，只是那紫色刀芒组成的攻击阵法相对要低了很多而已。对厉侞铪来说，再不厉害，也架不住多啊。
　　叶默用困阵这杀阵困住了厉侞铪，更是不要命的对他进行攻击。他的‘幻云五刀’，轮流对厉侞铪进行袭击，他在演练自己的‘幻云刀法’。特别是幻云第五刀‘幻云阵杀刀’，被叶默不断的祭出。
　　如此一个高手被他困住了，如果他不加利用，那才是傻瓜了。
　　同时叶默心里不由的暗自佩服厉侞铪，这家伙已经完全被他的阵法困住了，可是他到了现在依然没有受伤，充其量只是真元受损了一点而已。
　　叶默肯定，如果时间拖的太长的话，说不定这家伙可以打破自己的困阵和杀阵，一旦他出了困阵，那接下来等死的就是他了。
　　不过叶默并不是很担心，一旦虞雨芊等人收拾了其余十名修士后，都会来帮他攻击厉侞铪。到时候，就算是厉侞铪再厉害，也会吃不完兜着走。
　　“啊……”的一声惨叫传来，厉侞铪却听得清清楚楚，他明白这是自己带来的人发出来的。
　　此时他已经完全将惊骇放在一边，眼里只有愤怒。之前他听不到自己人的惨叫，现在听到了，显然是对方所为。


第一千零一章 杀虚神
　　将厉侞铪困住后，叶默尽情的施展‘幻云刀法’，起初的时候，他的刀法还无法连贯起来，到了最后叶默的‘幻云刀法’甚至完全心随意走。‘幻云阵杀刀’更是形成了阵法刀芒，最后他已经可以用‘幻云阵杀刀’的刀芒伤到厉侞铪。
　　厉侞铪虽然愤怒无比，可是心里却是越来越心惊。如果他没有经历过今天的事情，要有人说一个金丹修士的攻击可以伤害到他，他是绝对不会相信的。金丹修士就算是再厉害，刀法再奇诡，也不可能伤害到他一个虚神修士啊。
　　可事实是，眼前的这个金丹修士的刀法不但奇诡，而且他那紫色菜刀祭发出来的刀芒，隐约已经形成了一个刀芒阵法。这阵法起初还有些生疏，到了后来竟然越来越纯熟，甚至形成了阶梯的攻击。这根本就不是刀法，而是一个阵法了。
　　一个金丹修士竟然可以将自己的刀芒组合成一个相当于三级的攻击阵法，这要多逆天？能做到这一点的，显然至少是一个四级的阵法大师。
　　想到叶默是一个阵法大师，厉侞铪冷汗越来越多。虽然很荒唐，但是他的确是第一次对一个金丹修士起了惊惧之心。
　　他已经想到了眼前的这个五级困杀阵法根本就不是南安洲的那个劫变修士布置的，而是眼前的这个金丹修士布置的。在这个金丹修士布置的阵法当中被困住，而且还处于逆势，他能不惊惧？自己只能破阵和防御，根本就没有办法还手攻击对方。
　　可以说就从这一点上来看，对方就已经处于不败之地了。更让厉侞铪震撼的是，如果这个困杀阵真的是叶默布置的，那么他根本就不是四级阵法大师，而是一个货真价实的五级阵法大师。
　　先不说如此年轻的修士竟然已经是五级阵法大师了，就是自己被一个五级阵法大师困在他布置的困杀阵里面，那也不是好事。
　　要赶紧出去，否则就算是他虚神修为，高出对方太多，到最后也是必死无疑。
　　叶默也是郁闷，他现在可以说占据了先天之利。厉侞铪只能想办法破阵，而没有办法对他直接还手。他所有的攻击都被阵法挡住了，而就算是这样，他依然无法伤害到厉侞铪，他的困杀阵还越来越摇晃，显然要再这样下去的话，就算是他有阵法，也坚持不到斩杀厉侞铪的那一刻。
　　虚神修士果然厉害，根本就不是五级阵法加上他可以杀掉的。这幸亏是他不惜材料，将困杀阵晋级到了五级，否则的话，说不定厉侞铪早就破阵而出了。
　　自己的‘幻云阵杀刀’虽然厉害，可是对高级修士的伤害还是太少了。叶默此时已经在想着如何改进自己的‘幻云阵杀刀’，他在想，如果将这些组成阵法的刀芒改成了真正的刀器，那威力会不会急剧上升？
　　只是不知道改成真正的刀器后，对他的神识要求会不会增大。
　　叶默正想着改良‘幻云阵杀刀’的时候，忽然听见厉侞铪尖锐的惨叫了一声。然后他就感觉自己的刀芒尽数没入厉侞铪的身体，再也没有一丝延迟。下一刻，叶默阵法当中那些隐匿的细芒也几乎全部穿过了厉侞铪的身体，厉侞铪再也无法进行反击。
　　“‘扬海商会’不会放过你们的……”挣扎着吐出一句话后，倒地身亡。
　　叶默冷哼一声，毫不犹豫的拿出‘五彩噬魂幡’扫了出去，他不用这个东西，不代表他不会用。虚神修士的元神凝实更甚元婴修士，刚才的攻击虽然杀了厉侞铪，但是叶默已经看见了厉侞铪施展元神禁术，他想利用元神逃脱。
　　虽然不是每个人都会元神逃脱，可是高级修士都会那么一点点。如果不是非常厉害神魂俱灭杀招的话，很有可能被对方逃走元神。
　　“啊……”的一声惨叫，厉侞铪来不及求饶，他的元神已经被‘五彩噬魂幡’吞灭。
　　四周归于寂静，叶默松了口气，回过头来对虞雨芊说道：“刚才多亏你了，虞姐。”
　　显然刚才让这个虚神修士致命的一招不是叶默发出来的，而是虞雨芊发出来的。不用说那十名元婴修士和金丹修士，已经被虞雨芊三人杀灭了。
　　虞雨芊脸色有些苍白，刚才那一招是她的禁术，对她有些反噬。她摇了摇头有些虚弱的说道：“刚才那个虚神修士只要再过一会，就可能挣脱这个阵法，到时候不但我们几人，就算是整个‘墨月’也要跟随他陪葬。”
　　说完虞雨芊拿出一颗‘生元丹’吞了下去，就地坐了下来，然后对叶默说道：“我们和‘扬海商会’的争斗还刚刚开始，现在他们损失了一名虚神，数名元婴高手，可以说实力损了大半。但是‘扬海商会’的会长杨有康是虚神中期修士，现在必须要有准备。”
　　虞雨芊说完后，立即开始恢复真元。
　　叶默点了点头，他收起厉侞铪的戒指后，黎经旻已经将其余几人的储物戒指送过来了。
　　叶默摆了摆手说道：“这些戒指里面的东西等会让虞姐分配一下，你们拿出对你们有用的，其余的都当做‘墨月’的财产吧。你们也赶紧休息一下，估计那个杨有康应该不会就这么算了，我要再去布置一下阵法。”
　　经过和厉侞铪一战后，叶默知道虚神修士的厉害，如果不是他被困在阵中，虞雨芊用禁术偷袭得手，现在说不定还在僵持当中。在斐海城这个局势不明朗的情况下，僵持下去，对‘墨月’没有丝毫的好处。
　　所以单凭一个五级杀阵和困阵，再加上他金丹五层的修为是无法轻松斩杀虚神修士的。叶默咬了咬牙，将当初得自赤红的材料全部搬了出来，索性在‘墨月’的困阵里面再次布置了数个杀阵。
　　一个杀阵不行，我用两个，两个不行，我用三个。我就不相信，我一个五级阵法师奈何不了你一个虚神中期。
　　叶默以为在局势不明朗的情况下，至少现在不可能有人找上门来，就算是有人找上门来，也是‘扬海商会’的人前来寻仇。
　　可是叶默一出来，苏越就又过来说，有人来找他。
　　……
　　来找叶默的是一名金丹圆满修士，看起来四五十岁左右。方脸宽额，眼睛不大，却很有精神，显然是一个精明之人。这个年纪就已经是金丹圆满，如果不是他的资质特别好的话，就应该也吃过驻颜之类的丹药。
　　“叶会主，本人普宇封，一个散修，今天冒昧来访，希望叶会主不会介意。”那中年金丹修士不等叶默说话，先抱拳说道。
　　叶默吃不准这个普宇封到底是什么意思，只好淡声说道：“普兄应该不会不知道我‘墨月’现在的情况吧？既然别人都不敢和我‘墨月’有什么瓜葛，为什么普兄会主动前来？”
　　普宇封直接坐了下来，不紧不慢的说道：“我当然知道‘墨月’的情况，我甚至还知道今天来‘墨月’寻事的那些‘扬海商会’修士，应该回不去了。”
　　叶默心里一惊，他杀了那虚神修士，还有十名元婴金丹修士，也不过片刻之前的事情，这个普宇封怎么可能知道？
　　不等叶默说话，普宇封再次说道：“原本我还不大肯定，可是我来到‘墨月’之外的时候，就已经确定了。说心里话，叶会主是我平生仅见的天才，没有之一。几天前，我在斐海城外看见叶会主布置了三级困杀阵，然后通过阵法斩杀五名‘扬海商会’的金丹修士，以为叶会主是一个四级阵法大师，现在看来我错的太厉害。”
　　叶默心里讶然，他想不到自己在城外布置引雷阵法和困杀阵法坑杀了几名金丹修士，这个普宇封竟然看出来了。不过如果是当时被揭露出来，他还会担心，因为当时只要那元婴三层修士拦住他们，斐海城的人一去支援，他们‘墨月’的几个人一个都逃不掉。
　　看样子果然不能小看天下修士啊，能人修士到处都是，只是别人不愿意出来显摆而已。这个普宇封当场没有点破他的事情，叶默也没有多少的感激，他知道此人既然这个时候说出这个事情，肯定有什么要求。
　　不过无论是什么事情，如果他拿‘扬海商会’来威胁‘墨月’的话，根本就没有必要理睬了。现在他连‘扬海商会’的元婴修士和虚神修士都杀了，还在乎多杀那区区五名金丹修士？叶默也相信，此人不会这么愚蠢，拿这种事情来说话。
　　普宇封继续说道：“我来‘墨月’一看才知道，原来叶会主竟然已经是五级阵法大师，如此年轻的五级阵法大师，不要说我，就是整个洛月估计也没有人见过。今天得见叶会主，普某真是有幸。”
　　说完普宇封竟然又站了起来，对叶默施了一礼。
　　叶默微微一笑，他感觉到这个普宇封过来，至少应该不是什么恶意，随即说道：“普兄有什么话就直接说吧，我‘墨月’的处境，我想普兄也知道。”
　　“好，既然如此，那我就不客气了。”普宇封再次坐下，语气愈发清朗起来。


第一千零二章 神秘‘墨月’
　　“据我得到的消息是，你应该是最新炼丹名人堂的第一。只是得罪过‘鬼仙派’这才远走斐海城，或者你还想过要去南安洲。”普宇封看着叶默，淡然的说道。
　　叶默心里冷笑，他虽然没有刻意去宣传自己这个炼丹名人堂的第一，但是也知道，这个第一的名头只要有心人，肯定能查得出来。
　　就算是‘鬼仙派’找上门来了，他也不惧，听说那‘鬼仙派’也只有一名虚神修士而已。他能斩杀‘扬海商会’的虚神修士，就可以斩杀‘鬼仙派’的虚神修士，只要他敢来，自己就敢杀。这里是斐海，不是河州。
　　至于‘仙宝楼’和‘万丹阁’他更不用在意了，这两个势力只是下面的人和他有仇，不可能全派杀到斐海来。如果一两个元婴修士杀过来，那还真的不够看。
　　而且叶默这次果断杀灭‘扬海商会’的虚神修士不是没有理由的，他相信，只要自己将‘扬海商会’赶走了，那斐海城就必定要和他结盟。一旦和斐海城的城主府结盟，他相信普通的势力也不敢来啰嗦什么，就是‘鬼仙派’也不敢来这里。
　　见叶默冷笑，普宇封急忙说道：“我不是要拿这个消息去换取什么，我也知道，既然叶会主在斐海城，也就不会怕了‘鬼仙派’。我只是和叶会主做一个交易，如果叶会主同意那最好，不同意，就当我没有来过，那些事情依然没有任何人知道。”
　　这个普宇封看问题清楚透彻，而且为人精明，叶默也不想让他太过难堪，随即说道：“有什么事情，就直接开口吧，没有必要转弯抹角。我‘墨月’既然敢公开留在斐海，就没有打算怕过别人。”
　　显然感受到了叶默的不太舒服，普宇封苦笑一下说道：“叶会主也应该知道，去南安洲很难，而且不是一般的难。就算是虚神修士也需要三百岁之下，可以说一般的修士根本就不可能踏入进南安洲的传送阵。如果叶兄想去南安州的话，我倒是有一个办法……”
　　叶默耸然动容，眼前这个不起眼的金丹修士竟然有去南安洲的办法？既然他有办法，为什么他自己不去南安洲？南安洲的修炼要比北望洲好了太多了啊。
　　感受到了叶默的惊异，普宇封有些满意的继续说道：“叶会主应该听说过，如果虚神之下的修士想要用传送阵，就必须要北望洲的劫变修士推荐……”
　　“你有办法让劫变修士推荐我去传送阵？”叶默盯着普宇封沉声问道，去南安洲的事情对他来说不是小事情。但如果只是推荐去，叶默反而没有了原先的热切。因为叶默知道，要推荐也最多是一个人，他不可能带宋映竹等人一起走。
　　普宇封点头说道：“虽然我没有办法让劫变修士直接推荐你，但是我有办法让劫变修士找到你，请你出手帮忙，然后你可以提出推荐的要求。”
　　叶默没有问普宇封怎么能让劫变修士主动找他，而是恢复了平淡的样子问道：“说吧，你的条件是什么？”
　　听了叶默的问话，普宇封脸色有些红涨起来，显然有些激动，不过他随即就平复了一下自己的激动说道：“我想要一颗能晋级元婴的丹药，无论是‘草还丹’，还是‘凝婴丹’。”
　　叶默不置可否的说道：“我‘墨月’只是一个刚刚起来的小商会，你觉得，我可以提供这种丹药给你？”
　　似乎知道叶默会这么说，普宇封忽然拿出一个阵盘放在叶默前面说道：“再加上这个阵盘，这个阵盘是我先祖传下来的，我普家历代都是阵法师，只是到了我这一代后，阵法修为早已不复当年先祖的水平了。”
　　“六级防御阵盘？”原本看见阵盘后，叶默还不在意，当他发现这是一个六级防御阵盘的时候，再次动容。
　　虽然他已经是五级阵法大师，但是要让他炼制阵盘，充其量也只能炼制三级四级阵盘。
　　五级阵盘不要说没有那种极品材料，就算是有材料，叶默现在的水平也炼制不出来。而普宇封拿出来的竟然是一个六级阵盘，叶默不由不动心。
　　他能拿出六级阵盘，不要说还帮叶默得到劫变修士的推荐，就算是没有劫变修士的推荐，这个阵盘也足以打动叶默。这可是好东西，叶默一把抓过阵盘，仔细的观察了半天，这才赞叹一声说道：“果然是六级防御阵盘，驱动一次就需要十万上品灵石，也是一个消耗灵石大户啊。”
　　普宇封尴尬的笑了笑，虽然他也知道六级阵盘是逆天的东西，拿出去买的话，绝对可以卖出一个非常好的价格来。可是他一个金丹修士拿出这种逆天的东西出售，可能灵石还没有捂热，就被人杀了。
　　他下定决心来找叶默，还是看见了‘墨月’的防御阵法已经是五级阵法了。他相信，一个五级阵法大师，才不会因为一个阵盘杀人灭口。况且，他还有一手准备。
　　“好，成交了，这是‘草还丹’。”叶默根本就没有婆婆妈妈，他一看中这个阵盘，甚至没有问普宇封去南安洲的事情，就将一颗‘草还丹’丢给普宇封。
　　普宇封没想到真的得到了‘草还丹’，手激动的都有些颤抖了，他的情况比黎经旻好不了多少。黎经旻是早就知道他金丹圆满后，有晋级元婴的丹药，还那么颤抖。而对普宇封来说，这是意外之喜啊。
　　“竟然还是特等的‘草还丹’？”普宇封的声音都在颤抖了，他不但换到了‘草还丹’，甚至还换到了特等的‘草还丹’。
　　那六级阵盘在他手里确实很浪费，他三级阵法师的水平，倒也不缺灵石。可是每次用六级阵盘消耗十万上品灵石，也不是他能消耗的起的，还不如拿出去，换取自己最需要的东西。对他来说，元婴修为比六级阵盘实惠太多了。
　　叶默又看了半天，这才满意的收起阵盘，对普宇封问道：“我很是奇怪的是，你怎么会知道我有‘草还丹’？”
　　普宇封平复了一下自己激动的心情，竟然一下对叶默敬畏起来，一个能随便拿出特等‘草还丹’的人，岂能小看？他小心翼翼的说道：“当初虞前辈跟随叶会主的时候，也只是金丹后期修为，但是很短的时间就晋级元婴了。而不久前的黎管事，也成功晋级元婴……”
　　叶默不用普宇封后面的话说出来，他已经明白了是怎么回事？不由的皱起眉头。既然普宇封能想到，别人岂能想不到？
　　不过叶默随即就放开了心思，既然他连虚神修士都可以杀，岂能在意其余的金丹修士和普通的元婴修士？
　　普宇封没有感受到叶默在想什么，立即站了起来对叶默再次抱拳说道：“叶会主，我肯定会在最短的时间里面让劫变修士来找你帮忙，并且给你推荐。”
　　叶默点点头，将普宇封送走。虽然他急切的要去南安洲，可就算是得到了推荐，也只有他一个人去而已，这里还有映竹等人，他一样的无法放下心来。所以对于普宇封说的话，他很是矛盾，又想去南安洲，又放心不下‘墨月’。
　　走到门口的普宇封忽然转过头来对叶默再次说道：“叶会主，如果之前来这里的‘扬海商会’人不能离开，那叶会主尽可放心了。因为‘扬海商会’现在只有两名元婴修士坐镇，而且会主杨有康已经去了南安洲，数年之内应该是不可能回来的。”
　　“多谢了。”叶默听了这话后，这才松了口气，还有一个虚神中期的修士杨有康去了南安洲，看样子他不用担心了。数年之后，在他丹药的堆积下，谁能肯定‘墨月’就没有虚神修士？
　　如果只有两名元婴修士，那‘扬海商会’还真的没有什么资格来和‘墨月’叫板了。
　　……
　　‘墨月’和‘扬海商会’之间的瓜葛，还在被人津津乐道的时候，‘墨月’忽然开始做生意了。并且爆出了一个让人意想不到的事件，那就是‘扬海商会’仗着强势，一名虚神修士带着五名元婴修士以及五名金丹修士，无故上门抢劫‘墨月’会主的东西。
　　这条消息可以说是瞬间惊爆了所有人的眼球，可是没有人会不相信，因为这事情发生的前因后果都有水晶球记录。虽然水晶球前面物品名称被掐掉了，但是所有的人都知道，那物品显然不同一般，这才故意掐掉的。
　　一时间，整个斐海城都哗然起来。
　　虚神修士不顾自己的身份上门抢夺金丹修士的东西，而且还说，他看中的东西抢了又如何。这种事情如果不曝光当然没有什么，可是一曝光了，那可就不是小事。
　　‘扬海商会’的名声瞬间被丑化，甚至没有办法抬起头来。可这还不算结束，‘墨月’竟然还提出了另外一个条件，就是‘扬海商会’必须要就此时对‘墨月’赔偿和道歉。让出‘扬海商会’的地盘，然后赔偿灵石一个亿。
　　‘墨月’一个新近发展起来的小商会，竟然敢如此狮子大开口，问‘扬海商会’要灵石还不算，竟然还要赔偿一个亿？甚至还要将‘扬海商会’赶出斐海，这简直比‘扬海商会’的虚神修士抢夺金丹修士的东西还要好笑。
　　可是当别人得知，在‘墨月’爆出‘扬海商会’虚神修士抢夺的晶元球录像，以及提出的苛刻条件后，‘扬海商会’竟然没有迅速作出反应，就感觉到这件事似乎不是那么简单了。
　　很快就有人注意到，那十一名进入‘墨月’的‘扬海商会’修士，似乎就此销声匿迹了。注意到这一点后，‘墨月’顿时神秘了起来。


第一千零三章 找上门
　　一名虚神修士抢夺一名金丹修士的东西也就罢了，现在被人家拿出来说事情，那名虚神修士竟然不出来反驳。而且那虚神修士自从进入了‘墨月’后，就没有再出来。这原因已经很明显了，就是那虚神修士已经被‘墨月’悄无声息的做了。
　　能无声无息的做了一名虚神修士，任何势力也不敢小视，更何况那名虚神修士当初还带了五名元婴修士进去。更多的人在猜测，‘墨月’的实力到有多强大，竟然连虚神修士都可以斩杀。但是除了猜测外，很多的是对‘墨月’的敬畏。
　　虚神修士在南安洲虽然不算什么，可是在北望洲已经是顶级的存在了。
　　斐海城已经有很多修士活灵活现的在描述了，什么当初‘扬海商会’的修士进入‘墨月’后，里面的大战就从未停息。什么剧烈的打斗轰响声，百里之外都可以听见，什么‘墨月’其实有一名凝体修士坐镇，虚神修士只是去送菜，等等……
　　……
　　“你确信厉侞铪进入‘墨月’后，没有出来？”在斐海城的城主府，一名中年男子对那名站在下面低着头弯着腰的管事模样修士问道。
　　那管事急忙恭谨的回答道：“是，我确信。在‘扬海商会’的厉侞铪去了‘墨月’后，‘墨月’当即就有人来这里寻求帮助了，我按照城主的意思，只是回答他们这种事情我们没有办法插手。他们也没有多说，得到我的回答后，立即就走了。”
　　“有意思。”那名中年男子忽然眯着眼睛说了一句，他知道这是他第二次说那个金丹修士有意思了。当初第一次他和朋友在喝茶，这个金丹修士刚到斐海，就简单制服了两名修为远高于他的金丹修士。后来他又快速的在斐海城落脚站定，现在甚至连虚神修士都可以留下来，这金丹修士不简单啊。
　　那管家听了这话后，小心的问道：“那我们是不是要去‘墨月’看看情况？”
　　那中年男子不置可否，过了一会才问道，“你说他们拿出了厉侞铪抢东西的记录？还提出了让‘扬海商会’撤出斐海城，然后赔一亿上品灵石的条件？”
　　“是。”那管事连忙说道。
　　那中年人男子点了点头说道：“既然这样，我们也不用急，区区一个金丹修士仗着自己的阵法了得，杀了一名虚神修士，虽然不错，可也不值得我们上门去。再等等看吧，看那‘扬海商会’怎么处理这件事。”
　　这中年男子的话刚刚说完，就又有一名俏媚女子走了进来说道：“城主，王管事，外面‘扬海商会’的人求见。”
　　中年男子忽然哈哈一笑说道：“将之前我们对‘墨月’说的话，再说一遍好了。”
　　顿了一下，他又对那名管事说道：“去查查那个‘墨月’的叶默是什么来历，怎么这个名字听起来有些熟悉。”
　　……
　　‘扬海商会’的人并没有来找‘墨月’报仇，也没有就‘墨月’提出的条件给予答复。
　　叶默只是提出了条件，同样没有找上门去要求‘扬海商会’的人如何。因为他已经知道，‘扬海商会’还有两名元婴修士，其中一人就是当初在斐海城外遇见的那名元婴三层，还有一人是元婴二层修为。
　　就算是叶默要找上门去，也必须要等一段时间，等虞雨芊和黎经旻晋级到元婴二层或者三层之后再去。他们有自己给的‘婴元丹’和‘青萝丹’，相信这要不了多少的时间。
　　一切似乎又回到了从前，所不同的是，‘墨月’依然如故，而‘扬海商会’却开始收缩生意，也没有了之前的那种高调和不断的举办各种拍卖会了。
　　叶默却再次闭关，这次他不是为了炼丹，而是为了升级。手上的‘天华丹’他已经有了九颗，这个时候最重要的是修炼晋级，最好是早点修炼到金丹圆满。
　　莫千里的戒指里面除了一本天级‘恶魂缠丝’功法外，只有几种极品材料，上品灵石甚至连一百万都没有。那本‘恶魂缠丝’叶默不用看，也知道就是他修炼的那种可怕丝线。
　　叶默随意看了看，都是一些用生魂炼制的恶毒办法，可以说修炼者每多出一段恶魂丝线，就会先死去无数的无辜者。而当初他和莫千里打斗的时候，莫千里的恶魂丝线已经多如牛毛了，可见他的手里已经杀了多少无故的性命。
　　叶默最不喜欢的就是这种丧尽天良的功法，他随手将那功法化成了灰烬，心里暗骂莫千里这个穷鬼。
　　如果莫千里听到他的话，说不定会从地底下爬起来争辩。他要是穷鬼，那也没有富人了。那‘恶魂缠丝’可不仅仅只有生魂就可以炼成的，还需要大量的各种材料。所以他弄来的大量灵石，都被购买材料了。这也是他看见叶默和奥奇龙富有后，为什么想要打劫了。
　　倒是奥奇龙的储物戒指让叶默大大的吃惊，里面两百多万的上品灵石，还有大量的丹药。让叶默感叹还是这个‘傲城商会’的少主有钱。
　　但是当他看见厉侞铪的戒指后，才知道奥奇龙的只是零钱罢了，厉侞铪的戒指里面就是上品灵石就有五千多万。叶默估计这个戒指和赤红一般，也有大多数是‘扬海商会’的财产。
　　除此之外，叶默还在厉侞铪的戒指里面找到了一张七级‘火龙符’。这让叶默大是欢喜，七级的‘火龙符’不经意间，甚至可以杀掉元婴初期修士，就是元婴后期的修士也可以抵挡一下，这对叶默来说有大用处。
　　虚神修士的东西果然不同一般，就是灵草也都是五级六级的，不过这些都被叶默收起来放在自己的戒指里面了。
　　大发了一笔的叶默整理好东西后，立即就开始吞服‘天华丹’修炼。
　　‘啼哗兽’内丹炼制的‘天华丹’和用灵晶炼制的‘天华丹’根本就不可同日而语，叶默一吞下‘天华丹’后就感受到了其中的区别。
　　这种‘天华丹’灵力比用灵晶炼制的要浓厚多了，而且灵力没有一点点的暴戾，犹如细流一般绵长不绝。这种丹药吃了后，只会绵绵不断的打通经脉，提升修为。虽然速度没有灵晶炼制的‘天华丹’来的快，可是却平和没有任何的后遗症。
　　一个月后，叶默成功晋级金丹六层，他刚刚稳固了一下自己的修为，就得到消息说有人来访。
　　叶默知道，在他闭关期间，如果不是特别重要的事情，一般的情况下，就算是有人来访，也不可能让他出关的，肯定是来了什么重要的人物。
　　……
　　会客室坐着一名看起来六十多岁的老者，叶默一进来就感觉到一股强大的气势压迫着他。可是那名老者似乎动也没有动，甚至真元都没有波动一下。
　　“你就是叶默？”那老者看见叶默过来，淡然的问了一句。但是他脸上的表情似乎有些失望，显然是看了叶默后才有的。
　　竟然是虚神修士，而且这修为看起来比上次来这里的那个厉侞铪药强悍太多了，甚至比叶默知道的那个黑白准丹王也强悍不少。此人至少是虚神后期，甚至虚神圆满都有可能。
　　“不错，我就是叶默，不知道前辈找我什么事情？”叶默平静了一下自己的心情，缓缓的说道。
　　那老者点了点头，然后才说道：“你是最新炼丹名人堂的第一名，也是将‘引神草’入丹，创造出‘织神丹’的那名丹师？”
　　叶默坐了下来，冷静的看着这老者说道：“是我。”
　　叶默的话很少，他不知道这老者是因为什么原因来的，如果是为了‘扬海商会’而来，就算他是虚神后期，在自己的地盘也别想讨好。
　　那老者见叶默没有丝毫的局促感，而且面对他一个虚神修士非常冷静，连脸色都没有多大的变化，他脸上的失望稍微收敛了些许。
　　“不错，你小小年纪，竟然可以想到漩涡灵气的办法，将‘引神草’入丹，炼制出来‘织神丹’，这很了不起。”那老者又点了点头，忽然他拿出一株药材放在叶默的面前说道：“你知道这是什么灵草吗？”
　　“七级灵草‘复神木藤’？”叶默一看见这株药材就认出来了，他不但认出来了，而且还知道‘复神木藤’是现在炼制‘复神丹’的主要灵草。但是‘复神木藤’虽然是炼制‘复神丹’的主要药材，同样也极难入丹。所以说‘复神丹’很少有人炼制成功。
　　‘复神木藤’很珍贵，甚至相当于八级灵草了，也叫着伪八级灵草。此人拿出‘复神木藤’，不用问，肯定是想询问自己能否炼制‘复神丹’。
　　如果在没有看见‘物’这本书之前，叶默也以为‘复神木藤’是炼制‘复神丹’的主要灵草。可是当初叶默得到‘物’这本书后，已经知道其实炼制‘复神丹’的主要灵药是‘万年石笋髓’。只是后来没有人能得到‘万年石笋髓’，这才用‘复神木藤’代替而已。久而久之，所有的丹师都以为炼制‘复神丹’的主要灵草是‘复神木藤’了。
　　“很好，你果然见识不凡。如果你用你独特的旋丹之法，是否可以将‘复神木藤’入丹，成功炼制‘复神丹’？”那老者看见叶默一口就说出来了‘复神木藤’的名字，立即欣喜的问道。


第一千零四章 城主拜访
　　叶默收回自己的目光，淡然的说道：“没错，我可以炼制‘复神丹’，不过这和前辈有什么关系？”
　　那虚神老者一愣，虽然对方叫他前辈，显然并没有对他产生多大的惧意或者说尊敬。那纯粹只是对他修为的叫法而已，如果对方也是一个高级修士那也罢了，可偏偏对方只是一个金丹修士而已。
　　不过那虚神老者随即就是大喜，没有一丝生气。他想不到这个炼丹名人堂第一的金丹修士，竟然真的可以炼制‘复神丹’，这太意外之喜了。他倒没有想到叶默会说谎，一个能将‘引神草’入丹的炼丹师，能炼制‘复神丹’也不是没有可能的。
　　‘复神丹’虽然说是三品丹王才可以炼制，但是说不定他凭借独特的炼丹手法，只是一品丹王就能成功。
　　想到这里，那虚神修士甚至主动站了起来说道：“我是望月宗的苏建湖，这次来斐海城是专程寻访叶丹师的。没想到叶丹师果然名不虚传，竟然真的可以炼制‘复神丹’，我们扇门主想请叶丹师做客望月峰……”
　　这老者自报家门后，叶默立即就明白了是怎么回事。望月宗是北望洲仅有的两个八星宗门之一，那门主扇芾听虞雨芊说已经是劫变修为了。苏建湖能找到这里来，显然是让他帮忙炼制‘复神丹’的。
　　而对方得到的消息应该就是普宇封传出去的，这个普宇封还真的有点本事啊。他传出消息，让自己出手炼丹，如果可以成功的话，要一个推荐名额显然没有问题。不过这个普宇封还真看的起自己，‘复神丹’可不是什么人都可以炼制出来的，这属于天级三品的丹药啊。
　　这种天级三品丹药，并不是说三品丹王就可以炼制出来，有的时候甚至七品丹王也炼制不出来，主要原因是里面有一株‘复神木藤’。
　　见叶默沉默不语，苏建湖忽然说道：“我听说叶丹师想要去南安洲发展，如果你能帮助望月宗炼制一颗‘复神丹’，那去南安洲的名额显然没有问题。”
　　叶默见对方先将话挑明了，显然是对‘复神丹’极其渴求了，否则不会在自己还没有说话就先挑明的。估计自己想去南安洲的事情，也是普宇封放出去的。
　　叶默点点头说道：“没错，我是想去南安洲，只是我要的不是一个名额，而是四到五个名额。”
　　苏建湖听了叶默的话后，脸色一变，根本想都没有想就说道：“这绝对不可能，就算是北望洲三大劫变修士一起推荐，也没有这么多的名额。我们门主三年内也只有一个推荐名额，你不要以为去南安洲有传送阵就可以了。那传送阵激发的代价根本就不是一般的大。”
　　“激发代价？”叶默现在只是五级阵法大师，他知道越远距离的传送阵，需要的代价越大。就拿他在斐海城布置的传送阵来说吧，就用了两颗极品灵石。而从北望洲到南安洲的传送阵，叶默估计最少也要九级阵法，那是阵法宗师才可以布置的。
　　但不是说每个上传送阵的人都需要交一百万上品灵石吗，难道那个代价还不在这上面不成？
　　似乎知道叶默心里在想什么，苏建湖冷笑一声说道：“你以为一百颗灵石就足以传送一次了吗？据我所知道，从北望洲传送到南安洲，一次就需要九颗极品灵石，外加一百下品晶石。除此之外，还有大量的阵法材料磨损。那些材料都是顶级材料，根本没有多余的库存，你说代价有多少？一百万上品灵石？那根本就是一个意思而已，甚至还不够一种材料损耗的。”
　　叶默愣住了，他也是阵法大师，传送阵需要灵石提供灵力他倒是知道。但是从未听说过还有材料损耗，如果传送阵都是这样的话，那整个修真界这么多的传送阵，要损耗多少材料？
　　不要说九颗极品灵石就价值不菲，叶默到现在也不过积累了五颗极品灵石，布置阵法还用去了两颗。至于灵晶，叶默就更清楚了。当初在‘沙园药谷’发现的那个灵髓池也不过才一百多灵晶，这传送一次就需要上百，确实是消耗惊人。
　　而且叶默现在还知道了灵晶竟然也有上中下之分，就算是下品灵晶也不是那么好找的啊。
　　“你不懂阵法，当然不明白其中的缘故。”苏建湖叹了口气说道，显然叶默是阵法大师的事情，他还不知道。
　　“如果是一般的阵法话，也不需要损耗这么多的东西，但是洲际传送阵距离太远，而且是九级阵法。南安洲和北望洲的顶级修士花费了数年的时间，消耗了无数的材料才布置成为这个样子。这已经到了极限了，毕竟南安洲最好的阵法宗师也只是九级而已。”苏建湖有些无奈的说道。
　　数年才布置好？叶默这才明白洲际传送阵在数年前就已经开始布置了。只是阵法的材料都炼制完毕，然后最近才来斐海城做最后的布置而已。叶默沉默不语，他想到了小世界的那个传送阵，那个传送阵直接将人任意传送到洛月大陆任何地方。那需要多少的材料，多少的灵石多少的晶石？
　　可是神洲世界哪里会有人去更换灵石？更不可能有人去更换材料。
　　既然没有人去更换，那唯一的解释就是小世界的那个传送阵比眼下斐海城的这个洲际传送阵更高级了。
　　什么传送阵能连续传送，甚至不需要任何灵石激发的？传送阵本身又用的是什么灵力？
　　叶默实在是想不通有什么东西比极品灵石和灵晶还要珍贵的，还有什么阵法比九级阵法还要高级的。
　　或许是自己没有接触到，所以才不懂吧。叶默摇了摇头，不再想下去。但是有一点他已经肯定，能弄到一个名次已经是天大的好处了。不是对方不帮忙，而是对方根本就没有办法帮忙。
　　不过那洲际传送阵更增添了叶默的怀疑，倒贴这么多的东西，都要将一些天才传送到南安洲。这里面肯定有什么问题，只是他不知道，相信问了苏建湖也是白问。
　　“传送南安洲的名额只有一个，但是如果你有其余的要求，我倒是可以帮你一二。”苏建湖见叶默不说话，只好再次主动说道。
　　叶默知道也只能这样了，有好处不要白不要，更何况他等会还要贡献出一颗‘复神丹’来。
　　“我是要去南安洲，但是我很担心‘墨月’，很多人对我‘墨月’都不是很满意。我不知道我走后，会不会有人故意来找茬。”叶默说完直接盯着苏建湖。
　　苏建湖听了叶默这话后，倒是哈哈一笑说道：“这点小事何足挂齿，我已经得知那个‘扬海商会’和你们的事情，我来之前，已经去让人警告‘扬海商会’了，如果没有意外的话，说不定现在警告他们的人已经回来了。”
　　苏建湖的话刚刚落音，甄小珊就进来告诉叶默，‘扬海商会’已经撤出了斐海城，并且一亿灵石的赔偿已经送来。而且还带来了一个消息，就是斐海城的城主期子鱼前来拜访。
　　叶默心里有些无语，这就是强势啊。实力强大的好处，自己还谨慎担心的事情，在自己的眼里很是麻烦的‘扬海商会’，到了苏建湖的嘴里就变成了些许小事何足挂齿，他八星宗门确实是有资格说这个话。
　　那斐海城的城主期子鱼听说已经是虚神后期的修为，他竟然愿意降低身份前来‘墨月’拜访他叶默，显然不是看在他的面子上，而是因为八星宗门望月宗。
　　“请期城主进来坐吧。”叶默没有出去迎接，对这个期子鱼叶默没有什么好感，只是不想得罪而已。
　　当初‘扬海商会’虚神修士前来欺压‘墨月’，他只是一句话什么这种事情他们不宜插手就打发了，可以看的出来，这个城主和当初叶默在河州遇见的那个张乘风没有任何区别。
　　当然叶默也不会就此鄙视这种人，只是不值得结交而已。
　　期子鱼站在外面也是有些不安，他刚刚查出叶默是炼丹名人堂的第一，就得知望月宗的外门长老苏建湖拜访‘墨月’的事情。没等他做出安排，马上又得到了望月宗的人直接去了‘扬海商会’，‘扬海商会’即刻就退出了斐海城，并且赔偿一亿上品灵石的事实。
　　一直以来，在斐海城他就是第一人的存在。可是想不到‘墨月’这样一个区区的外来户竟然有偌大的后台，得到望月宗的拜访。更让他想不到的是，他的调查结果竟然发现‘墨月’的那个叶默还是炼丹名人堂的第一。
　　如果早知道叶默就是炼丹名人堂的第一，就算是没有望月宗，他也会主动派人结交一下叶默。甚至亲自来拜访一次，可是因为他的没有在意，竟然错过了最好的结交时机。
　　这个时候来拜访‘墨月’，说好听点是看中了‘墨月’的发展前进。说难听点就是看见望月宗的人都来了，自己过来是谄媚。可是期子鱼却知道，他还不能不来。


第一千零五章 离前安排
　　如果一开始结交‘墨月’，还可以说是雪中送炭，现在最多也只能说一个锦上添花而已，可有可无。
　　也是，有了望月宗做后台，还有谁敢对‘墨月’怎么样？
　　期子鱼也感觉到郁闷，自己一个虚神后期修士，拜访一个金丹修士，不但要等，还要不安，这真是……
　　就在期子鱼心里不是滋味的时候，却被请了进去。
　　叶默看见期子鱼忽然有些熟悉感，他修炼神识功法，感觉此人的神识似乎观察过他。不过这期子鱼毕竟是一个城主，自己现在还在斐海城，人家都已经进来了，叶默立即也站了起来抱拳说道：“期前辈，叶默因为琐事很多，一直不能前去拜访城主大人，今天城主大驾光临，实在是惶恐不安。”
　　这话虚伪，可是叶默知道，人家期子鱼也知道。不要说叶默没有去拜访期子鱼，就算是去了，也见不到期子鱼本人。
　　苏建湖倒是对叶默有些刮目相看了，按理说以叶默这种精明的人，在期子鱼进来后，肯定要大拉和自己的关系。甚至隐晦的将望月宗说成‘墨月’的后台，可是人家一个字都没有提。
　　“叶会主果然是年少有为，如此年轻，竟然已经是炼丹名人堂第一了。期子鱼后悔来晚了啊。”这期子鱼对叶默客气完毕又对苏建湖抱拳说道：“这位应该是八星宗门望月宗的苏长老了，见过苏兄。”
　　“呵呵。”苏建湖为人老辣，随便打了个招呼，他望月宗没有必要对期子鱼客气。如果不是看在叶默的份上，他根本就不会和期子鱼有交集。他和自己一样是虚神后期又如何？斐海城虽然赫赫有名，可是望月宗要灭斐海城只是随手之间的事情。
　　叶默见两人打过招呼，他却没有说话。
　　苏建湖见状只好说道：“我是来请叶丹师帮忙的，以后‘墨月’的事情就是我‘望月宗’的事情。‘墨月’在斐海城，还请期城主照拂一二。”
　　“好说，好说。”期子鱼听到这话后，精神一振，他等的就是这句话。所以他等苏建湖一说完，立即就对叶默说道：“叶丹师，以后‘墨月’的事情，同样也是我斐海城的事情，有什么问题，叶丹师可以直接提出来。”
　　叶默也在等这句话，他要的不是区区一个去南安洲的名额，他更在意的是得到望月宗和斐海城双方面的支持，这样的话，他才可以放心的前往南安洲。
　　“既然如此那就多谢苏长老和期城主了，以后叶某要是去了南安洲的话，‘墨月’还请两位多多看顾一下。”叶默站起来抱拳说道，这才是他的目的。
　　听到叶默这么说，期子鱼心里一惊更是稍稍松了口气。他心里之所以吃惊，那是因为叶默竟然有去南安洲的资格，这显然是望月宗宗主的推荐了。
　　松了一口气，是因为叶默并没有要求苏建湖对付他斐海城，而是请求自己帮忙，如果是这样，反而好办了。
　　叶默又拿出那壶‘石笋髓酒’，然后又拿出三个杯子，一人满了一杯。
　　“这是厉侞铪要抢的那壶酒？”期子鱼一看见叶默拿出来的酒壶，立即就认出来了。明显的他看过那个记录晶元球的内容。
　　“石笋髓酒……”接着苏建湖和期子鱼几乎同时报出了这酒的名称。
　　“你竟然有‘万年石笋髓’酿造的酒？”苏建湖一脸震撼的看着叶默，‘万年石笋髓’不要说他，就是化真修士都要眼馋。
　　期子鱼总算是明白了为什么厉侞铪要抢叶默的东西了，这种东西，不要说厉侞铪，就是他都想抢了。
　　叶默心里冷笑，果然是这样。他肯定如果不是苏建湖找他帮忙，而期子鱼害怕望月宗，说不定这两人又开始抢夺了。这些老家伙确实都不简单，他一拿出来这个东西，不但厉侞铪认识，眼前的这两个人也认识。
　　不过他拿出‘石笋髓酒’，却不是随便的，而是深思熟虑过。
　　现在两人问起，叶默点了点头说道：“不错，这是‘万年石笋髓’酿造的酒……”
　　不等两人震惊，叶默继续说道：“当年我还是筑基的时候，得到了五滴‘万年石笋髓’……”
　　“什么，那五滴‘万年石笋髓’竟然被你得到了。”期子鱼再次惊讶出声，苏建湖也露出了然的神色，显然他也知道这件事。
　　叶默露出茫然的神态说道：“我倒是不知道这五滴‘万年石笋髓’有什么出处，只是当年我得到了后，就用来两滴酿造了一壶酒，其余的三滴还在这里……”
　　听到叶默说其余的三滴‘万年石笋髓’还在，苏建湖和期子鱼同时站了起来，眼里都是热切，显然‘万年石笋髓’的珍贵他们比任何人都清楚。
　　两人都想开口问叶默要拿三滴‘万年石笋髓’，可是随即就想到了当年的价格，都坐了下去。
　　一滴一亿的价格是起拍价，而且就算是两人能筹集三亿灵石，那也是元气大伤，更何况两人自付要筹集这个灵石实在是太难了。
　　两人一口将面前的酒喝掉，就好像感觉浑身修为再次上涨了一个档次一般。两人都知道，这种感觉其实不是错觉，而是这种酒化解了他们体内的丹毒。
　　修炼之人最怕的就是丹毒，想要没有丹毒，就不能吃丹药。但是不吃丹药，想要修炼到更高，哪怕资质再牛，也不行。
　　所以修炼的人吃丹药的时候，都是有顾忌的。等级越高的丹药，丹毒就越少，但是也越难排除。如果没有丹毒，任何一个人理论上都可以用丹药堆积到化真，事实上那是根本不可能的。
　　叶默知道机会已经成熟了，他忽然看着苏建湖说道：“苏长老，其实‘复神丹’的主药并不是‘复神木藤’。只是后来那一味主药根本找不到了，别的丹师只能用‘复神木藤’代替而已。而且用‘复神木藤’代替炼制出来的‘复神丹’不但效果大打折扣，还有一个后遗症。”
　　“啊……”苏建湖再也无法淡定的坐着，甚至连刚才的三滴‘万年石笋髓’都忘了。好一会他才反应过来，有些吃吃的问叶默，“这么说来，就算是你炼制出来了‘复神丹’，也……”
　　期子鱼这才知道望月宗是来求叶默炼制‘复神丹’的，不过这种事情他是没有办法插口的。
　　叶默微微一笑，对苏建湖说道：“苏长老不用着急，等我将话说完。”
　　等苏建湖再次安静下来，叶默才再说道：“望月宗求‘复神丹’显然是因为有人神识受伤了，无法修复。”
　　“没错。”苏建湖木然的点了点头说道，心里似乎还在想着别的事情。
　　叶默却又说道：“虽然‘复神木藤’不是炼制‘复神丹’的真正主灵药，但是我却知道炼制‘复神丹’的真正主灵药是什么。”
　　“是什么？”不用叶默问，苏建湖就直接问道。
　　“就是我们刚才说的‘万年石笋髓’，所以你不用担心，‘万年石笋髓’我还有三滴，倒是可以炼制一炉‘复神丹’……”
　　叶默的话刚刚说完，期子鱼心里就升起一丝淡淡的失望，本来他还打算用别的东西和叶默换着三滴‘万年石笋髓’的。没有想到，现在竟然要拿出来炼丹。
　　果然叶默的话刚刚说完，苏建湖立即又惊喜起来，不过随即他就想到了什么，脸色有些尴尬的看着叶默说道：“这样一来，我们欠叶丹师的太多了……”
　　叶默心里暗道，说了这么多，就是要你欠我的，否者我才不会废话这么多。
　　叶默哈哈一笑说道：“苏长老这么说就见外了，以后我要离开斐海，‘墨月’还需要苏长老照拂。”
　　苏建湖总算是明白了叶默的意思，立即拍着胸脯说道：“叶丹师，你放心，我望月宗以后直接安排一个虚神长老来斐海为‘墨月’坐镇几十年。”
　　“那倒不用，如果能照拂‘墨月’十年，叶默已经感激不尽了。”叶默连忙站起来说道。
　　叶默相信，在他留下的大量资源下，十年时间，虞雨芊应该可以晋级虚神了。
　　听到苏建湖的话，期子鱼也站起来说道，“叶丹师放心，‘墨月’在斐海稳如泰山。”
　　叶默得到了这两方面的保证，心里总算是踏实了一点，他将又拿出一个壶，将壶里的‘石笋髓酒’分成了两壶。然后给了苏建湖和期子鱼两人一人一壶，两人更是感谢不已。这东西就是这点啊，完了就没有了。
　　……
　　期子鱼不但结交了望月宗，也得到了好处。更是满怀欣喜的离开，苏建湖却留下来等叶默炼丹。
　　叶默算是达到了自己的目的，第一厉侞铪觊觎的东西，他已经拿了出来，没有人再对他猜疑了。第二，拉到了望月宗和期子鱼这两个强援，就算是他不在斐海，‘墨月’应该稳如泰山了。
　　第二才是叶默最担心的，宋映竹等人都在斐海，如果没有后台，他绝对不会放心离开北望洲的，谁知道他这一去是多久时间？


第一千零六章 修为飞涨
　　一炉‘复神丹’叶默炼制出来了九颗，当然用的也不是三滴‘万年石笋髓’。之所以没有用原来炼制的‘复神丹’，那是因为叶默知道，虚神修士对丹药很敏感，他们甚至可以感觉的出来这丹药是新近炼制的，还是早就炼制好的。
　　“三颗‘复神丹’？”苏建湖拿着叶默递给他的玉瓶手都在颤抖，他只想求一颗‘复神丹’的，可是竟然得到了三颗。以他的经验，显然可以看出来这丹药是新鲜的，也就是说，丹药是刚刚炼制出来的。
　　叶默做好人做到底，他不在乎几颗‘复神丹’，他在乎的是他走后，望月宗是不是能尽心尽力的帮忙。如果他都这样做了，望月宗还不帮忙，那也太忘恩负义了。
　　“你果然是丹王……”苏建湖随即就更是震撼的看着叶默，如此年轻的丹王，他确实是第一次看见。当初蝉联炼丹名人堂第一数次的成夜峮也不过是一个一品丹王而已，叶默如此年轻就可以炼制天级三品‘复神丹’，难道是三品丹王？
　　叶默微微一笑说道：“‘复神丹’虽然是天级三品丹药，可是因为加了‘万年石笋髓’，其实一品丹王就可以炼制出来。”
　　他没有说自己是几品丹王，就算是望月宗和他交好又怎么样？那是人家有事情求他而已。万一别人知道他是三品甚至四品丹王，结果很难预料。
　　“原来是这样……”苏建湖吁了口气，心里先入为主，已经将叶默当成了一品丹王。这和他事先想的差不多，他事先也认为叶默最多只是一品丹王，然后有一个独特的旋丹炼丹手法而已。毕竟像叶默这么年轻，就是三品丹王，那也太惊世骇俗了。
　　不过如此年纪就是一品丹王了，这同样也是少有的天才了。望月宗就算是没有宗主夫人神识受伤这件事，叶默也值得结交了。
　　……
　　‘扬海商会’事件后，‘墨月’在斐海彻底立足下来。一些修为不错的散修更是前来投奔，而‘墨月’的生意也开始慢慢的从斐海辐射出去。
　　再加上‘墨月’和斐海城城主府合伙举办了两次拍卖会，拍卖会上更是爆出了织神丹、青蕴丹等丹药。这些丹药一出来，立即就轰动了整个斐海，甚至慢慢的扩撒了出去。如果不是‘傲城商会’在沿海一带根深蒂固，‘墨月’说不定都取代他们了。
　　不过叶默没有让‘墨月’去染指沿海的生意，他还不想和‘傲城商会’弄出不可调和的矛盾来。
　　‘墨月’只要推出‘织神丹’和‘青蕴丹’就足以立足斐海了，而且‘织神丹’还是只有叶默才可以炼制出来，叶默现在并没有想让‘墨月’成为北望洲的第一大商会。
　　如果他真这样想的话，那他出售的就不是织神丹、青蕴丹等丹药了，而是筑基丹、培真丹、甚至‘凝婴丹’了。叶默知道，不要说他马上要离开斐海，就算是他还在斐海，这种丹药，如果实力没有强大到一定的程度，还是不要随便出售的好。
　　就算是为了‘复神丹’，叶默也要造个势，引出那五滴‘万年石笋髓’，不然的话一样的后患无穷。
　　如今的‘墨月’基本上已经走上正规，而宋映竹、叶菱等人都不再出头，将跟多的时间用来修炼了。她们已经知道，叶默很快就要去南安洲，更是知道洛影和宁轻雪都在那边。
　　宋映竹虽然有些不舍，可是她也明白叶默的想法，这边已经稳定下来了。而叶默更担心洛影等人在南安洲的情况，如果她想要早点去南安洲，只能努力修炼。只有在最短的时间晋级虚神，那就可以了。
　　宋映竹这样想，苏静雯和叶菱更是这样想。连虞雨芊和甄小珊都是这样想，南安洲的修炼资源显然比北望洲要好的太多。加上现在她们有叶默这个四品丹王支持，丹药充足，甚至还有解丹毒的‘笋益丹’和五级聚灵阵，修炼起来更是事半功倍。
　　五级的聚灵阵如果再不计灵石消耗的话，那种聚结灵气的程度确实是无与伦比的。
　　所以‘墨月’周围都是灵气丰厚，一些修士甚至不买什么东西，也喜欢去‘墨月’的商会看看。
　　苏静雯本来筑基出来后，就想和叶默在一起了。可是知道叶默要去南安洲后，她又打消了这个念头。
　　她资质惊人，更是隐冰灵根激发。如果保持纯阴之体的话，她的修炼速度会更快数分。她不知道叶默什么时候才能再回来，所以只有她早日晋级虚神，这才可以去南安洲和叶默聚在一起。
　　苏静雯相信，以她的资质，晋级虚神应该要不了多少年。当初为了寻找叶默，她十几年都过来了，这区区数年，她还能熬得住。
　　‘墨月’现在形成了一股修炼狂潮，几乎原来‘墨月’的人都在努力修炼，没有一个人愿意耽搁半分时间。
　　而叶默更是再次闭关了，他就算是要去南安州，也要到金丹圆满之后再走。
　　所以叶默闭关后，直接进入了金页世界，在灵脉上用‘天华丹’晋级。
　　斐海城经历了‘墨月’和‘扬海商会’的斗争后，再次恢复了原来的模样。只是原本比较偏僻的‘墨月’渐渐成了斐海城的繁华地带。
　　而斐海城的人口更是急剧增加，主要原因是因为斐海城有一个洲际传送阵，一些修士都喜欢来这里碰碰运气。第二个是因为为了维护这个洲际传送阵的正常运行，在洲际传送阵的边上有一个八级的聚灵阵。这种聚灵阵就算是八星宗门也不一定有，所以这也成了吸引别人过来的一个原因。
　　八级聚灵阵，就算是不进去，在很远的地方修炼，也很有好处。
　　因为‘墨月’的崛起，斐海城竟然安稳了许多。‘墨月’做生意不坑人，也不仗势欺人，更不会突然冒出一个二世祖。所以和‘墨月’做生意的人，不用担心强买强卖。
　　而‘墨月’这种势力，不去挑衅别人，当然不会有人去主动挑衅他们。如果要想和‘墨月’过不去，‘扬海商会’就是一个活生生的例子。
　　……
　　半年后，叶默彻底的炼化了第三颗‘天华丹’，成功晋级到金丹九层后期。本来叶默以为三个月后，他就可以晋级金丹圆满。毕竟他除了有‘天华丹’这种逆天的丹药外，还有一条灵脉。
　　可是他还是低估了他对灵气的需求，在如此逆天的丹药下，还有坐在灵脉上修炼，他从金丹六层晋级到金丹九层后期，也花了将近半年时间。
　　叶默走出来后，发现除了宋映竹没有闭关一直在等着他外，苏静雯还有叶菱都在闭关修炼。虞雨芊更是一直没有出来过，现在的‘墨月’大部分人叶默都不认识。除了甄小珊、苏越、盛翼中外，其余的人大部分都是后来加入‘墨月’的。而余奇洋更是筑基圆满修为了，现在已经开始闭关结丹了。
　　余奇洋是纯木灵根，修炼快，叶默倒也不是很奇怪。
　　“你要走了吗？”宋映竹看着叶默出来，眼里有些幽怨，又有些担心和不舍。她进度不是很大，这么长的时间，也只是到了金丹二层而已。
　　叶默点了点头，拉着宋映竹的手说道：“陪我出去走走吧。”
　　……
　　斐海城比一年多前叶默等人刚来的时候，又热闹了许多。虚神修士愈发多了起来，因为‘墨月’商会主要针对的客户是练气到金丹修士，偶尔有一些元婴修士的丹药，所以虚神修士很少去‘墨月’。
　　叶默和宋映竹两人走在繁华热闹的斐海城大街上，宋映竹却显得有些情绪低落。
　　“静雯和叶菱都在闭关修炼，你怎么没有闭关？”叶默主动打破了那种有些沉的气氛问道。
　　宋映竹低声说道：“我怕我闭关后，你出来了，我没有看到你。下一次见到，还不知道是什么时候了……”
　　叶默沉默了片刻，然后很肯定的说道：“映竹，你放心吧，我不会在南安洲留多少的时间，就回再次回到这里来，然后将你们全部带走。很多东西在北望洲都没有，但是谁能肯定南安洲没有？或许有一天，我在南安洲能得到一个可以直接穿越无心海的飞行法宝也不一定。如果真的是那样，我们就是想来就来，想走就走了。”
　　顿了一下，叶默又说道：“斐海城不是我们常驻的地方，这里或者有一个我们的分部，但绝对不是我们自己的城市，也许有一天我们会有自己的‘墨月之城’。”
　　叶默不是随便说的，他有一样极品材料十级‘九羽金鹏’的尾羽，这种材料如果炼制成为飞行法宝，谁能肯定就不能从南安洲飞到北望洲？只是叶默也知道只有一样十级的材料不行，他还需要其余的顶级材料，甚至还需要一个顶级的炼器宗师帮忙，这些或许可以在南安洲找到。


第一千零七章 脑海深处的身影
　　“叶默，我有些想洛月城了……什么时候我们可以回去看看？”宋映竹听到叶默说‘墨月之城’，突然想起来了当初的洛月城。
　　叶默要离开斐海，这种想念让她更是难以遏制。没有叶默，她感觉很是空虚。哪怕叶默没有时间天天和她在一起，让她知道他在自己的身边也好。
　　叶默抓紧了宋映竹的手，他忽然明白了宋映竹的意思，她不是想念洛月城了，她是真的舍不得离开自己。他没敢提忆墨，宋映竹看起来很坚强，有的时候其实她比苏静雯和叶菱都要脆弱。
　　“映竹，我向你保证，我肯定会很快回到你们的身边，将你们带走。以后我们的修为很高的时候，或许我们就可以回到洛月城了。其实我也很想念那里。”叶默的声音低沉下来。
　　他虽然这样说，但是心里知道，要再回到洛月城很难很难，他只要看看从北望洲去南安洲多困难就知道了。就算是他修炼到了化真又如何？九级传送阵还不是只能传送一个无心海的距离？
　　当初在小世界到洛月的传送阵，叶默很怀疑是不是修真界的修士布置下来的。就算是修真界的修士布置下来的，那也是能力通天的修士，他能行吗？
　　叶菱在这里，但他还有一个弟弟叶子峰在那边。叶菱虽然从来没有说过，可是叶默却看的出来她很想念二哥，只是不愿意说出来而已。
　　他这一刻甚至想起了云冰，那个娇媚的少妇，现在不知道怎么样了？还有闻冬，她的理想实现了吗？宁海那个屋子还在不在？许平等人又怎么样了？
　　那个东方旺还会不会出什么蛾子？黄亿年应该可以挡的住他吧？
　　然后曾震侠、韩在幸、萧蕾、颜姐、俞二虎、郁妙彤、施修……
　　无数熟悉的面孔在叶默的眼前慢慢的晃过，叶默忽然感觉有些伤感，多少年后他会再回到洛月城回到宁海，只是那多少年后，他们还都在吗？
　　最后定在他脑海里面清晰起来的竟然是一个只有十七八岁的少女，是落喧。叶默这才发现，他虽然一直没有去惦记这个女孩，可是她的影子竟然在他的脑海当中生根了。
　　她是陪自己一起从十二楼跳下去的女孩，或许让叶默记住她的是她的那一句话吧，“我只是不想叶大哥你再失望一次而已。”
　　仅此而已？
　　“或许我欠她的。”叶默喃喃自语了一句。
　　他说欠落喧的没有任何夸张的成分在里面，他的金页世界就是因为落喧才得到的。如果没有落喧，他不可能有金页世界。而且金页世界的三张金色的纸张，落喧一个人就给了他两张。
　　她甚至瞒着情同姐妹的两个师姐，那份厚情，虽然当时他和落喧两人都不觉得，可是现在叶默却清晰的感觉了出来。
　　当初落喧在双石崖失踪，他去找了又找，可是却始终没有找到。
　　金页世界对他的作用显而易见。如果不是金页世界，他不知道死了多少次了。如果不是金页世界，他没有‘三生决’，也绝无可能走到今天的地步。可以说他能到今天，和当初落喧的那一番厚谊分不开。
　　而他竟然连落喧的尸体都没有找到，叶默心里叹息了一声，神情愈发落寞起来。
　　感受到了叶默沉默和落寞，宋映竹靠紧了叶默身边，抱住了他的手臂低声说道：“你有什么担心的事情吗？”
　　想到离别在即，叶默忽然展眉，将那些郁闷的心思全部抛在一边，拉住宋映竹说道：“映竹，你放心，我一定尽快来带你们一起走。你在这里好好修炼，别担心我。”
　　这已经是他第三次对宋映竹说这个话了，叶默下定决心，他一定要建立一个属于自己的地方，然后让自己身边的人都在一起，再也不用四处奔波，再也不用四处飘零。
　　“嗯，我相信你。”宋映竹也抛开了那种愁绪，她想让叶默离开的时候也要开心点。
　　“映竹，我马上走了，不回去和静雯她们告别了，你告诉她们，我会很快回来……”叶默很想见见叶菱和苏静雯等人再走，可是他知道最难的是分离。原来他出去最多一年半载，这次去南安洲还不知道多久。
　　苏静雯和叶菱都在努力修炼，这个时候面临分别，肯定会对她们的心境有影响。对叶默来说，她们修炼的速度越快越好。
　　宋映竹明白叶默的意思，她点点头柔声说道：“灵石还够吗？‘墨月’现在灵石很多，要不你回去拿些灵石？”
　　叶默感受到那种温馨的叮嘱，却摇了摇头。他的灵石加起来都有一个亿了。而且墨月的灵石也不过一个多亿，其中一个亿还是‘扬海商会’的赔偿。‘扬海商会’拿出一个亿的灵石后，几乎已经空了。
　　两人都不再说话，只是感受那种静谧的享受。虽然在这嘈杂无比的大街上，可是两人都感觉到一种来自内心深处的宁静。
　　一阵嘈杂声音打断了两人那种宁静的感觉，叶默抬起头，却发现一男一女被三名筑基后期修士围住。
　　被围住的两人，那名男子是筑基后期修为，那名女子似乎刚刚筑基，气息还有些不大稳定。
　　此时被拦住的那一男一女都脸上有些慌张，显然也不知道应该如何处理这种事情。
　　让叶默惊讶的是，那名女子他竟然认识。就是他第一次到小世界后，碰见的那个磁西镇的于雨燕。这是一个精于计算，而且很势利的女人。叶默对他是一向没有好感，当初她还打算用叶默当做替罪羊的，只是叶默让她没吃完兜着走了而已。
　　“是你？叶默……”惊慌中的于雨燕显然也认出来了叶默，惊喜的叫了一句，不过转眼就想起来了自己和叶默的关系，眼里的惊喜又消失不见。但是那种渴望得到帮助的眼神，依然还在。
　　站在叶默现在的高度，早就没有了和于雨燕计较的意思了。但是当初这个女人不止一次的算计过他，让他出手帮忙那也是不可能的。
　　“别跟老子叶默、默叶的，老子不管他是什么玩意，今天谁来了你都要将咽下去的吐出来。”那三名拦住路的筑基修士中，一名筑基九层的修士依然冷眼盯着于雨燕说道，甚至连头都没有抬起来看一下。
　　“哼！”宋映竹听到这名筑基修士对叶默出言不逊，立即冷哼了一声，脸色有些不大好看。
　　“好大的脾气……”刚才说话的那名筑基修士听见了宋映竹的冷哼，立即就回头说了出来，并且抬头冷冷的看了宋映竹一眼。那意思就是他说话，竟然有人敢在一边冷哼。
　　只是他的话还没有完全说出来，就被旁边的同伴给拉住了。那同伴将这说话的筑基修士拉到后面后，却对宋映竹来了一个九十度的弯腰大礼，“晚辈朱长田见过‘墨月’宋前辈……”
　　原本不知道因为什么原因被拉到后面去的那名筑基修士，正准备责问，却听见‘墨月’两个字，立即将要说的话吞了下去。他想到刚才自己说的话，脸色顿时变得苍白起来。
　　“你们三个人倒是很威风啊，谁给胆子给你们在斐海闹事了？现在就给我滚出斐海，否则你们永远也不要出去了。”又一个冷冷的声音从外面传了进来。
　　那声音说完后，却走到叶默面前行了一个和刚才那筑基修士一样的弯腰礼，“斐海城主府王迪见过叶会主……”
　　那三名筑基修士听到王迪的话，顿时脸色白的犹如死人。他们这种底层的小人物，就算是再闹，人家王迪那种大人物也不会正眼看一下。可是没有想到，今天斐海城的王管事竟然会管这点小事。
　　等等，那三名筑基修士此时才反应过来王迪都要行礼的那个年轻人来，他和‘墨月’的宋映竹在一起，而且王管事也叫他叶会主，再联想到刚才那个女人叫了一句叶默。
　　三名筑基修士就算是猪，也知道眼前的这个年轻男子是谁了，根本就是和他们再跨几条街也惹不起的那个‘墨月’神秘会主叶默。
　　“原来是王管事，真是幸会啊。”叶默抱了抱拳露出笑容，虽然他心里对这个王管事烦腻的不行，可是他走了‘墨月’还在。对于斐海城的管事，还是不要得罪的好。
　　同时他也明白，这个王管事应该是知道他之后，立即赶来的。
　　“能见到叶会主真正有幸，叶会主，这三个草包怎么处理，请示下。”王迪虽然知道叶默不得罪他因为自己是斐海城的管事，可是他同样知道叶默要想捏死他也很容易。人家身后站着望月宗，而且在望月宗还专门派了一名虚神修士坐镇‘墨月’，目的就是帮助‘墨月’撑腰的。
　　叶默摇了摇头，对这种人他根本提不起来兴趣去做什么。
　　“你们还不滚。”王迪对那三名筑基修士呵斥一声，然后又对于雨燕说道：“这位姑娘，如果有什么需要帮助的话，尽管开口。”
　　他以为于雨燕认识叶默，自己讨好一下于雨燕，就是讨好叶默。
　　于雨燕摇了摇头，然后咬着嘴唇走到叶默面前低声说道：“多谢你出手帮忙，以前对不起……”
　　她的声音越说越低，最后她自己也不知道说什么了，只是转身就跑，连那名同伴也没有去叫。
　　王管事不知道是什么情况，当然不会多说什么。
　　叶默更是不会去管于雨燕，他和王管事告辞，直接带着宋映竹前往传送阵。


第一千零八章 到南安难入玄冰
　　“金丹期修为？你是被推荐过来的？”叶默刚出传送阵，头还有一阵阵的晕眩，就有一个诧异的声音问道。
　　叶默这才注意到他的面前已经多了五名修士，每一个修士的修为似乎都非常厉害。
　　叶默看着面前的这五名修士，年纪最大的他根本就无法辨认了，但是修为最低的一个也绝对不止虚神修为。叶默只能看出来其中一人似乎是凝体巅峰了，其余的人他感觉不出来，显然都已经超越了凝体修为。
　　叶默倒吸了一口冷气，这里就是南安洲？好浓厚的灵气，好强悍的修士。
　　“是，晚辈叶默见过几位前辈。”在这种绝对的实力下，叶默感觉自己比一只蝼蚁还要蝼蚁，对方甚至只要一个指头就可以杀了他。
　　南安洲就算是再逆天，也不可能有这么多高级修士吧？自己一出来，就出现四五个凝体以上的家伙？
　　“灵根看起来很杂啊，这种修士怎么可能被推荐过来？”其中一名老者看了看叶默，然后摇了摇头。
　　“你是什么灵根？是因为什么原因被推荐过来的？”又有一名修士盯着叶默问道，显然是看出来了叶默的灵根，只是问一下确认，甚至连测试一下的兴趣都没有。
　　叶默看着这几名修士，想到进传送阵的要求，心里已经有些明白。南安洲应该也不是凝体多如牛毛的地方，这些人来这里，估计是看看传送来的是不是天才弟子，如果是的话，说不定要带走培养之类的。
　　明白这个道理后，叶默当然不会去那些门派做什么核心弟子，立即很是尊敬的说道：“晚辈火木双系灵根，只是因为和一名劫变前辈结了一桩善缘，这才得到他的一个推荐。”
　　“果然是这样，我就是知道北望洲那几个劫变会以权谋私。这一个名额要浪费多少的灵晶和材料？”刚才问话的那名修士更是不满意的说道，显然对叶默的到来并不欢迎。
　　“翰兄，这种情况显然没有办法避免。只是区区一个名额罢了，给就给了吧。再说北望洲之前传送过来的，基本上都是可以说是天才弟子了，洛月大陆也不在乎区区一个名额。”那名看起来最年轻的修士出来打了个圆场。
　　说完后，他又对叶默说道：“你走吧，你双灵根的资质，还没有资格进入九星门派被培养。南安洲不比北望洲，虽然在你的年纪修炼到金丹也属不易，但是这里你还是好自为之。”
　　叶默知道他报的双灵根，在北望洲都不算什么逆天资质，在这处处要求天才的南安洲更是难以行得通。再说自己是通过后门进来的，已经在这几个招收弟子的修士眼里有些打折扣了。这样让他走，已经是让他占了大便宜了。
　　叶默得到被准许走的消息后，立即抱拳感谢了几句，转身就走，片刻也不停留。
　　……
　　“启亮道友，我怎么感觉这个小子有些不大对劲？”此时最先和叶默说话的修士忽然又说了一句。
　　“有什么不对劲的？是不是看他年纪不大就有金丹后期的修为了？其实这种事情在北望洲多的很，很多门派或者是有底蕴的商会为了培养一名天才，都不惜丹药，却不考虑丹毒的影响。刚才那小子我不用去看，也知道他体内太多的丹毒，他此生能晋级到虚神已经是运气了。”在他旁边的一名乘鼎修士立即回答道，显然对叶默不看好。
　　“溜得倒是挺快的，我怕他虚神都没有办法进去。就算是他不中丹毒，他的灵根也决定了他不可能修炼到更高的境界。”叫着翰兄的修士也附和着说了一句。
　　两个人都这么说，那名刚才有些疑问的修士，也不再说什么了。
　　……
　　叶默此时已经是距离几名修士数千里之外了，如果他听见了那几名修士的议论，说不定会指着他们的鼻子说，你们懂个蛋蛋。
　　如果说找十个没有丹毒，或者丹毒最少的修士出来，叶默肯定他绝对会是其中之一。
　　不会炼丹的修士都知道丹毒的厉害，过一段时间就会炼化丹毒，或者寻找解除丹毒的灵药。他一个丹王更是比别人清楚，他相信不是每个人都有‘万年石笋髓’的。而他，至少还有半坛子。
　　叶默直到出了几人的神识范围后，这才敢落下来。叶默发现这里同样是一个修真城市，应该和斐海城差不多，但是地方比十几个斐海城加起来都大。
　　叶默找了几名修士询问了一下，才知道这里虽然是属于南安洲，但距离南安洲的南安城还有数十万里之遥。
　　这个地方叫漠海城，四面都是海，但是面积却非常大，南安洲到北望洲的传送阵就建立在这里。
　　虽然和南安洲还相距数十万里，但是漠海城的人却不少，而且叶默在这里发现虚神修士不少。就算是斐海城建立了洲际传送阵后，虚神修士也没有这里多。至于元婴和金丹修士，那更是随眼可以见到。
　　如叶默这样的金丹圆满，虽然看起来年纪不大，但是在漠海城却太寻常了一点。
　　叶默走进一家店铺，正打算找个人问问玄冰派，已经有一名伙计满脸堆笑的走了过来，“这位朋友想要点什么？”
　　店铺不小，里面已经有几名金丹修士和几名元婴修士在看着橱窗中的物品。叶默一进来，就有人招呼，显然这里的服务态度非常不错。
　　“我想打听一下玄冰派在什么地方？”叶默连忙问道，他估计这店铺的伙计每天接触的都是五湖四海的人，对这些门派的地方应该不会太陌生。
　　“您要打听玄冰派？”这伙计愣了一下，玄冰派所有的人都知道在玄冰山，这还要打听吗？
　　叶默见这伙计有些愣神，两连忙补充了一句说道：“是这样的，我一个朋友在玄冰派，我想去看看他。但是我没有去过玄冰派，所以问问。”
　　“您还要去玄冰派？”那伙计更是愣神了。
　　“哈哈……”
　　店铺里面一阵的哄堂大笑传来，几乎说有的人都没有继续看橱窗里面的物品了，反而纷纷回过头来看着叶默。似乎叶默才是最好笑的，比那些展品有意思多了。
　　“刚才我没有听错吧？竟然说要去玄冰派找朋友？”一名金丹后期修士有些阴阳怪气的说了一句。
　　“你不说，我还以为我刚才听错了，原来还真的有人要去玄冰派啊。”又有人揶揄了一句。
　　叶默皱了皱眉头，自己说去玄冰派有这么好笑？
　　那名伙计显然修养不错，他并没有和别人一般的讥笑叶默，而是很客气的对叶默说道：“这位朋友，玄冰派是九星宗门，方圆万里是不允许外人踏足的。就算是你有熟悉的人在玄冰山，也需要他来找你，不是你去找他。除非你有九星宗门的手谕或者是化真前辈的信物，否者的话，你是去不了玄冰山的。不要说你去不了玄冰山，就是一封信都送不进去。”
　　叶默呆立了片刻，这时他才明白自己的想法是多么好笑，他以为自己只要到了玄冰派，马上就可以见到洛影了。现在看来，根本就不是这样。不要说见到洛影，就是玄冰山万里之内都进不去。
　　那伙计见叶默呆住了，也知道叶默不是来买东西的，摇了摇头，转身就要走。叶默连忙再拉住他问道：“是不是所有的九星门派都是这样严格？”
　　那伙计看着叶默失魂落魄的样子，叹了口气说道：“不但是九星门派，就是七星和八星门派要求都很严格，一样的不会随便允许进去。其实如果你早个半年来，倒是有一个办法。”
　　“什么办法？”叶默问完之后才想起了这伙计说的是早来半年，可是这都已经过去了。
　　那伙计说道，“半年前在南安城举办了一个‘南安城修士交流会’，很多门派的核心弟子都齐聚南安城，在那里交流修炼心得。听说玄冰派也有人过去，如果你运气好的话，碰到一个好说话的玄冰派弟子，说不定可以让他帮忙送一封信给你朋友。”
　　南安城修士交流会？叶默念叨了一句，然后他立即取出一百颗上品灵石送到这伙计的手里说道：“请问一下，那‘南安城修士交流会’下次举办是什么时候？”
　　那伙计收到了一百上品灵石的时候，这才明白眼前这个看起来失魂落魄的修士，竟然是一个金主，问个话随便就是一百灵石。
　　本来这伙计就有些同情叶默，现在灵石又到手了，连忙回答道：“三年一次，下一次在两年半后，依然在南安城。”
　　想了想，那伙计拿出一枚玉简递给叶默说道：“我送你一个南安洲的地图吧，这里面都有了。”
　　叶默接过地图，喃喃的说了一句，“还要等两年半吗？不行。”
　　那伙计摇了摇头，独自离开。
　　叶默没有再问飘渺仙池，他知道，就算是问了，也没有办法去，还不如不问。


第一千零九章 出名的办法
　　等两年半，叶默肯定那时间太长了。用什么办法才可以让洛影知道自己已经来了？南安洲这么大，洛影如果只是留在玄冰山，根本不出来，她又怎么知道自己来了的事情？
　　叶默仔细看了一遍地图，最后还是决定先去南安城。南安城是南安洲最大的一个修真城市，不但繁华，而且信息最为发达的地方。无论任何地方发生了一些事情，最先知道的都是南安城。
　　自己想要去玄冰派，就必须要先去南安城。
　　在漠海城转了一圈后，叶默也不是什么都不知道的菜鸟了，至少他知道在漠海城是没有办法直接飞往南安城的。不是不能飞，而是不允许飞。
　　至于原因，叶默不用问也知道了，为了追逐利益而已。是漠海城和南安城的共同规定，要从南安城到漠海城，就必须坐传送阵或者是乘船。而且这个价格都非常高。
　　就好像在地球上只有某些部门的运输车才是正规的，其余的都叫着黑车或者是无证运输。不过这里比地球上还黑，至少叶默知道在华夏私人的车是可以跑路的，但是这里私人的都不行，必须要将这个钱给他们赚。
　　但就算是这样，每年来往南安城和漠海城的修士依然不计其数。因为这里有些类似斐海城，很多修士都是来无心海发财的。或者说是来无心海寻找修炼资源的。
　　南安洲虽然门派众多，而且甚至八星九星宗门也是常见，至于六星以下，更是多如牛毛。但是在南安洲要加入一个七星以上的门派，却并不是那么容易的事情。资质必须要非常好才行，能达到这个要求的很多，但是达不到要求的更多。
　　这就形成了很多的散修，这些散修同样需要大量的修炼资源。那修炼资源最多的地方莫过于无心海了，而去无心海历练或者寻找修炼资源，漠海城就是必须要来的地方。
　　叶默在漠海城转了一圈，这才知道，虽然这里灵气丰厚，资源比北望洲也强的太多了。可是这里的修士并不富有，因为这里的丹药和法器灵器都贵的吓人。那些修士赚取来的大多数灵石，除了修炼之外，大部分都用来换取修炼资源了。
　　“这位朋友请了……”叶默正想去传送阵前往南安城的时候，一个声音拦住了他。
　　“什么事情？”叶默看着这名和他打招呼的修士问道，心里却很是警惕。这名修士同样是金丹圆满修为，叶默之所以警惕，那是因为这名修士他见过，就是不久前在他询问那个伙计的时候，也在那家店里的一名修士。
　　这金丹修士对叶默抱了抱拳说道：“朋友刚才应该见过我，就是刚才那家丹药阁。”
　　叶默见他实话实话，也点了点头，却没有回答。
　　那修士见叶默没有说话，更是热情的说道：“我之前听说你想去玄冰派，其实玄冰派虽然是九星门派，可也不是一点办法都没有……”
　　“你有办法？”叶默不等他将话说话，就直接问道。
　　那修士见叶默这样问话，心里更是一喜，显然叶默对去玄冰派很是在意。更是带着笑意直接说道：“没错，我有一个办法，只是我很想问一句你的朋友是什么修为？”
　　叶默迟疑了一下，心想以洛影的资质现在应该结丹了吧，想到这里他随口说道：“应该是金丹修为。”
　　“那就好办了，如果你确定你朋友是金丹修为，我就有办法。如果朋友不介意，可以和我找一个安静的地方详谈……”博容听了叶默的话后，拍手说道。
　　叶默疑惑的看了看眼前的这名金丹修士，金丹圆满修为，比他的金丹九层后期还要高一些。为什么自己说朋友是金丹修为，他就有办法了？
　　而且叶默相信自己是第一次来这里，对方应该也不知道自己的家底，所以对方也没有必要说假话。再说了，就算是对方骗他，他也不会怕了区区一个金丹圆满。
　　“好。”叶默回答的很干脆。
　　那修士见叶默毫不犹豫的同意了，脸上更是露出满意的笑容，说道：“朋友请跟我来。”
　　那修士带着叶默七转八转才来到一个很偏的小院里面，院子外面只有一个简单的防御阵法，却没有聚灵阵。显然这个院子是临时落脚的地方，并不是修炼的场所。
　　还没有进院子，叶默就已经扫到院子里面有了两名修士，都是金丹九层修为。
　　不等叶默说话，那名带叶默来的金丹圆满修士就开口说道：“里面已经有两位朋友了，我们一起进去商谈。”
　　叶默点了点头，跟着这名金丹圆满修士进入了院子，没有丝毫的异色。倒是那名带叶默来的金丹圆满修士有些诧异的看了叶默一眼，他以为叶默肯定有所顾忌，自己好要解释一番的，没有想到，人家根本什么话都没有问就进来了。
　　院子里面的两名金丹修士看见叶默两人进来，都站了起来。
　　那金丹圆满修士呵呵一笑对叶默说道：“我来介绍一下，我叫博容，这两位是陈昱根和郑亿刀。”
　　叶默注意到了那叫陈昱根的是一名身材矮小的修士，而郑亿刀却是一个皮肤白皙，长的有些像女人的男子，和他的名字完全不相衬。
　　“我叫叶默，散修。”叶默抱拳介绍了一下自己。
　　说完，叶默看着博容，他来不是为了认识两个金丹修士的，他是想去玄冰派的。
　　博容知道叶默的意思，他让几人坐下来后，然后对叶默说道：“叶兄应该是从外海来的吧？我一路追来，看见叶兄四处询问消息，这才如此猜测。”
　　叶默心里倒是再多了一丝警惕，看样子这个博容是跟踪了自己好一段路，了解了自己的一些消息后，这才将他拉到这里来的。自己之前心急打听事情，竟然没有在意博容的跟踪。
　　对于博容的话，叶默也懂一点。进入漠海城也不完全是南安城的修士，还有一些是从别的地方进来的。毕竟漠海城四面是海，有些修士从别的地方进入无心海后最后绕到漠海城来，也是有可能的。
　　想到这里，叶默也点头说道：“我一直在修炼中，对很多事情都不是很熟悉。我的那个朋友在玄冰派，我也是听别人说起来……”
　　博容显然对叶默怎么来这里的过程不感兴趣，他打断了叶默的话说道：“叶兄，我和你实话实说，想要去九星门派绝对不是简单的事情。无论你的朋友在玄冰派是什么身份，你只能等他们出来找你，而你是没有办法进去找他们的。不过，我倒是有一个办法。”
　　说完他看着叶默顿了一下才继续说道：“南安试名碑，我想你应该知道吧。”
　　叶默点了点头，“不错，我知道。”
　　叶默知道南安试名碑还是在‘沙园药谷’历练的时候知道的，没有想到博容问起来了。幸亏他知道，如果他连南安试名碑都不知道，说不定真的要被认为成不是南安洲的人了。
　　博容对叶默的回答显然没有意外，他明白叶默只要是南安洲的人，就算是一直闭关也会知道南安试名碑。
　　博容嘿嘿笑了一句，“南安试名碑只要是南安洲的修士都会知道，南安洲几乎所有的金丹修士都会背出金丹试名碑上的名字，他们时刻都在想，什么时候自己的名字可以刻上去。你想，如果你的朋友是金丹修为，而你又在金丹试名碑上留下了名字……”
　　叶默已经明白了博容的意思，自己的名字留在金丹试名碑上，洛影看见了，肯定会找出来的。可是如果是别人的话，叶默还可能认为这个方法不错，但是洛影，叶默没有丝毫的把握，洛影对试名碑肯定没有博容想的那么热切。不过，博容想的这个办法倒是可以一试。
　　想到这里，叶默倒是对之前的怀疑有些不大好意思起来，他对博容抱了抱拳说道：“多谢博兄了，我马上就赶去南安城，在南安试名碑上留下名字。”
　　博容和其余两名金丹修士惊讶的看着叶默，过了好一会博容才有些不大确定的对叶默说道：“你该不会以为只要去了南安试名碑就可以留下名字吧？”
　　“难道不是这样？”叶默反问了一句，说心里话，他还真的不知道。
　　一直没有说话的那名矮小修士此时却插口说道：“叶兄，你估计对试名碑还不是很了解。试名碑虽然在试名碑广场，可是每年去试名的人并不多。主要原因是每一块试名碑上最多只能容下三百个名字。很多人去试名后，发现自己的名字根本就显现不出来，那是因为功力不到的缘故。所以如果在南安洲同阶修士中不能达到前三百名的修士，根本就……”
　　叶默已经明白了过来，原来试名碑上只能容纳前三百名。一般的人去试名后，发现自己的名字不出来，反而丢人现眼，所以不到一定实力的人是不敢轻易去试名碑的。


第一千一十章 一丹杀两人
　　虽然明白了其中的意思，叶默还是抱拳感谢道：“多谢陈兄，不过我还是想去试试看，如果实在不行再说。”
　　那皮肤白皙的犹如女人一般的修士听了叶默的话，忽然冷哼了一声说道：“你知道南安洲所有的金丹修士排名前三百是什么概念吗？南安洲金丹修士无数，可是能在试名碑留下名字的也只是那些人而已。你凭什么说你可以在试名碑上留下名字？说你狂妄那是说轻了。”
　　博容见郑亿刀对叶默很不客气，连忙出来打了个哈哈说道：“叶兄，郑道友性子直，不会转弯抹角，你不要介意。不过那试名碑确实很难上去的，如果叶兄去过试名碑广场就知道了。每次有人去试名的时候，围观的人很多，但是却都是看热闹的。如果你名字上去了，无论排名多少，都会一举成名，如果你名字都上不去，只会徒增笑柄而已。有的人甚至会因为这个影响自己的心境，将再无寸进。”
　　叶默微微一笑，没有直接回答博容的话，而是问道，“既然博兄知道金丹试名碑如此难上，那将我叫来又提金丹试名碑是什么意思呢？”
　　博容微微一笑说道：“别人没有办法上金丹试名碑，可是我有办法让你上去。”
　　叶默冷笑一声说道：“你既然有办法上金丹试名碑，想来你也是金丹试名碑上的精英了？”
　　博容脸上露出尴尬的表情说道：“我没有能力上去。”
　　叶默再次冷笑道：“你没有能力，却可以让我有办法上去，那真是可笑。”
　　博容听了叶默的话，连忙说道：“叶兄，你可千万不要怀疑，因为我也只能让叶兄上金丹试名碑一个月。不知道叶兄是否知道‘昙花丹’？”
　　叶默摇了摇头，虽然他是四品丹王，可是‘昙花丹’却真的没有听说过。
　　似乎知道叶默没有听说过，博容接着说道：“三十年前，有两名金丹修士，他们原本是非常好的朋友，虽然都是散修，可是互相之间却很义气。有一次，两人共同探索一个前辈留下来的洞府，在里面发现了一颗‘草还丹’。这两人都是金丹圆满修为，‘草还丹’对两人来说都是必须的东西，而且是关系到两人能否晋级元婴的丹药。可惜的是，这‘草还丹’只有一枚，两人只能有一人能晋级元婴。”
　　就是叶默知道自己进金丹试名碑没有问题，也很想知道这个故事的结果，这枚‘草还丹’最后怎么分配的。
　　“后来怎么分配？”不等叶默问出来，那个叫陈昱根的矮小修士先问出来了。
　　博容继续说道：“那两人都是很好的朋友，都想将‘草还丹’给对方，但两人谁也不愿意要。只是他们得到一颗‘草还丹’的消息被另外一名修士知道了，这名修士还是一名女修，同样是金丹修为，这女修和两人原本也都认识。有一次三人聊天，话题就引到了‘草还丹’上面。这名女修却告诉他们说，她有一个很好的办法可以处理这个问题。”
　　看了一下叶默，博容接着说道：“那两人就询问这名女修是什么办法，那女修却说，‘草还丹’当然是给资质更好的人服用。她提议两人谁能先在金丹试名碑上留下姓名，这个‘草还丹’就给谁。当时那两人都没有办法在金丹试名碑上留下姓名，不过那名女修却渐渐的和那两人中的一人好上了。
　　很快那女修就有了身孕，有一次那女修和与她双修的男修说，将来他们离开这个世界后，他们的孩子在这残酷的修真界怎么活下去？她告诉那和她双修的金丹修士说，两人至少要留下一个照顾以后的孩子。她多次让那男修问他朋友要回‘草还丹’晋级元婴，留下来培养他们的孩子。
　　可是那男修说他们当初也约好了，谁能先在金丹试名碑上留下名字，这‘草还丹’归谁。他现在没有在金丹试名碑上留下名字，不能要‘草还丹’。但是那女修总是不停的让男修去试一下，如果实在不行，那就算了。”
　　“他去试了吗？”陈昱根又问道。
　　博容点了点头，“试了，当时那女修带着男修来到了试名碑广场，在那男修要试名的时候。那女修忽然拿出一颗丹药，递给男修说，这是一颗增加爆发力的丹药，那男修当时也不在意，就吃了那颗丹药。”
　　叶默忽然插口说道：“那颗丹药就是‘昙花丹’吧？如果我没有想错，那男修吃了这颗丹药后，已经留下了自己的名字。”
　　博容叹了口气，再次点头说道：“是的，那颗丹药就是‘昙花丹’，男修吃了丹药后，感觉自己的真元和修为突然提升了一倍都不止，他竟然在金丹试名碑上留下了自己的名字。只是他刚刚留下自己的名字，那爆发出来的真元和修为又都消失不见。”
　　“这个名字倒也名副其实，‘昙花丹’倒也真的是昙花一现啊。”叶默讥讽的说了一句，他肯定博容说这个故事的目的是让自己也吃一颗‘昙花丹’。
　　博容点头回答道：“没错，‘昙花丹’确实是昙花一现，吃了‘昙花丹’后，在极短的时间内可以让自己的修为和真元甚至神识增加一倍都不止。”
　　“总算是皆大欢喜，那个男修在金丹试名碑上留下了自己的名字，看样子‘草还丹’归他了。”陈昱根拍手说道。
　　博容这次却摇头说道，“你说的没错，‘草还丹’确实归他了，而且他的朋友也很开心。但是他在金丹试名碑上的名字还没有过一个月，就消失的无影无踪了，和别的金丹修士留下来的名字完全不同。他朋友得知他的名字消失了，顿时大惊，还以为那男修发生了什么事情，急急忙忙的就找了过来。却发现那男修一点事情都没有，他连忙询问怎么回事。”
　　陈昱根又插了一句，“他实话实说了吗？”
　　博容摇头说道：“没有，他感觉自己是吃了丹药才在金丹试名碑上留下名字的，他有些愧对他的朋友，就说不知道。后来他朋友在当时看见他试名的修士当中问了一下，才知道他吃了一种临时爆发的丹药，也就是说他作弊了。他朋友得到这个消息后，非常的失望。他在意的不是一颗‘草还丹’，他在意的是失去了一最好的朋友。后来因为这事他心情抑郁，不得开心，在一次修炼当中走火入魔最后尸骨无存。
　　那作弊的男修得知自己的朋友因为这件事死去之后，心里一样的抑郁不已，最后竟然将自己的东西都留给了那女修，自杀而亡。但是‘昙花丹’是谁炼制的却传了出来，很多人都用‘昙花丹’去试了试，这种丹竟然没有副作用。但是作用的时间也极其短暂，只有在试名碑上可以体现的出来，如果是战斗中，根本就发挥不出来威力。”
　　其余几人听到这里，都沉默了下来。两个非常好的朋友，竟然因为这样的一个误解死去，实在有些不值得了。
　　博容忽然看着叶默说道：“如果你只是想在金丹试名碑上留下名字的话，‘昙花丹’应该是最好的选择，虽然只有一个月的时间，可是对你来说已经够了。一个月的时间，金丹试名碑的名字应该可以传遍整个南安洲了。我想你朋友看见你的名字后，应该就知道是你了。”
　　叶默当然不需要‘昙花丹’来提升修为，然后在金丹试名碑上留下名字，他相信自己现在的实力虽然不敢说进入前十，但是进入南安洲前三百应该没有什么问题吧。
　　不过叶默却感觉那个故事有些不简单，他随口问了一句，“那名女修呢？”
　　博容叹了口气说道：“男修死了后，那女修也非常的伤心，她在男修身边哭了一天，然后将男修和他的朋友合葬在了一起。后来也没有了她的消息，应该是独自一个人离开了吧。”
　　叶默心里却是冷笑，他相信应该有很多人和他一样，从这三人的事情当中，看出来了一些问题。
　　首先那女修和那朋友两人都熟悉，显然知道两人的性情。既然知道，她就不应该用‘昙花丹’来做诱因，其次她和那男修双修的时间也太巧了些。这简直有些像‘两桃杀三士’的简化版，只是改成了‘一丹杀两人’而已。
　　如果自己猜的真对话，那这个女修的心机也太深了点。
　　见叶默没有询问‘昙花丹’的事情，博容只好开口说道：“‘昙花丹’只有南安城的八品灵丹师冯老实可以炼制，冯老实人如其名，为人忠厚老实。但是唯一不好的习惯就是，让他出手炼丹必须要有一枚五级妖兽‘九足海蛇’的内丹。”
　　看见叶默还是没有询问‘昙花丹’的意思，博容只好再说道：“我上次在深海的一处小岛发现了一个隐匿阵法，可是那个阵法外还有一个防御阵。我一个人没有办法破开，想找几个朋友一起前去，四个金丹九层我想应该差不多了。”
　　说到这里，博容顿了一下，看了看陈昱根、郑亿刀两人才接着说道：“我加上陈兄和郑兄还少一个人，正好遇见叶兄。如果叶兄愿意一起过去的话，那里面的东西也有叶兄一份。而且我肯定帮助叶兄找到‘九足海蛇’，并且猎取内丹送给叶兄。”
　　叶默淡然一笑，显然他对出海不感兴趣，对那个什么‘昙花丹’也不感兴趣。不要说他不需要这种丹药，就算是需要，他一个丹王还去找灵丹师炼丹，也太可笑了点。


第一千一十一章 达成一致
　　“多谢博兄好意了，我还是先去试试看，如果不行的话再想其它的办法。”叶默歉意的对博容抱拳说道。
　　见叶默竟然不想一起去，博容心里一急。他之所以找到叶默，就是看中了叶默没根没底，对这里也没什么熟悉的人。说白了，就是万一出了什么事情，他博容根本就不用付什么责任。因为他知道这次去那个地方还是比较危险的，万一需要垫背的，叶默是最好的人选。
　　最主要的是叶默各方面都符合他的要求，不但对漠海城不熟悉，而且也是金丹九层后期的修为，可以说叶默对他来说太符合要求了。
　　当博容发现叶默是真心要走，他只好再次说道：“叶兄，我也不瞒你了。我也精通一些阵法，那隐匿阵法含有防御功能，已经达到了五级阵法的水平。而且我还知道那个隐匿阵法是谁布置的，那是一百五十年前的一名虚神炼器宗师布置的，他叫俞白生。”
　　“什么，你说那个隐匿阵法是俞白生布置的？就是一百多年前享誉南安城的三品炼器宗师俞白生？”
　　陈昱根却惊讶的说出声来。
　　郑亿刀也脸露惊色，显然也知道俞白生此人。叶默看了这三人的表情，就知道这俞白生应该不是寻常之人。
　　对于炼器一道，叶默虽然只能炼制普通的法器，但是他也知道炼器师的地位在修真界不比炼丹师低。一般只能炼制法器的都称为炼器师，能炼制灵器的就是炼器大师，如果可以炼制出真器，那就是炼器宗师了。至于仙器，一般在修真界是炼制不出来的。
　　就是同为炼器师、炼器大师或者是炼器宗师，他们之间也是有很大差距的。在远古修真时代，都直接划分为上中下三个等级。但是到了后来，炼器师就按照炼丹师一样进行划分了。彻底的摒弃了上中下的三个等级，采用和炼丹师一样的九品划分。就是说同为炼器师，一品炼器师只能炼制下品法器，而九品炼器师却可以炼制极品法器，这相差不是一点大的。
　　那个俞白生是一个三品的炼器宗师，也就是说他可以炼制下品道器了，甚至在炼制下品道器的炼器宗师当中也是佼佼者，可以说是相当的了不起了。
　　相对来说炼器师比炼丹师更加稀少，所以炼器同样是一个暴利行业。
　　“俞白生前辈不是听说失踪了一百五十年了吗？他在南岸城的店阁现在都不在了，你怎么认出来那个隐匿阵法是俞白生前辈的？”
　　郑亿刀开口问道，但是他的眼里已经露出了兴奋的目光。显然俞白生留下来的遗迹，那是非同小可。
　　就算是一个普通虚神修士的遗迹对金丹修士来说都是一笔恐怖的财产了，更何况俞白生这种享誉整个南安的虚神炼器宗师？
　　博容严肃的点了点头说道：“没错，俞白生前辈惊才艳艳，不但是一个三品炼器宗师，而且还是一个五级阵法大师。我研究过俞白生前辈的阵法，我肯定那个阵法是他布置的。一百五十年前听说俞白生前辈在一次拍卖会上拍到一块‘煌星石’，当时想要那块‘煌星石’的人不少，最后俞白生前辈出买卖行的时候，还遭到了伏击。也就是那次后，俞白生前辈就从修真界消失不见了。我也是偶然的一次机会，才发现那个隐匿阵法是俞白生前辈的。至于里面是不是还有俞前辈的东西，我现在还不知道。”
　　“既然是俞白生前辈的遗迹，你为什么到现在才告诉我们？”郑亿刀有些不大满意的说道，他说这句话的时候，眉头紧皱，远远看去，实在是像一个怨妇。
　　博容叹了口气说道：“我并没有想瞒着你们，在去之前我肯定会说出来的。我和你们都是朋友，而且也不是第一次合作了，我怎么可能骗你们？那个五级防御阵法一两个人根本就没有办法破开。而且我怀疑那个阵法强行破开会破坏里面的东西，所以我想了个办法，需要四名金丹后期的修士同时出手。”
　　顿了一下他又看了一眼叶默说道：“如果不是那个阵法年份太久了，有些松动，就算是我也没有办法发现。而那个防御阵也不是我们四名金丹修士可以破开的。”
　　叶默完全没有听到博容后面的话，他耳边只有三个字‘煌星石’。当他开始听到‘煌星石’的时候，心跳就没有办法遏制。他炼器水平不高，充其量也只是一个七品炼器师而已。处于最低的一个档次，运气好的话，也只能炼制出来一个极品法器而已，大都时候，他只能炼制上品法器。
　　但是他炼器水平不高，不代表他没有见识。
　　‘煌星石’是九级炼器材料啊，可以炼制出来极品道器，仅次于他之前得到的十级‘九羽金鹏’的尾羽。而这还不是最主要的，最主要的是‘煌星石’最适合炼制的就是飞行法宝。
　　他有了‘九羽金鹏’的尾羽，如果再得到‘煌星石’，那岂不是说他只要找到一个顶级的炼器宗师，他就有可能得到一个极品的飞行道器？甚至是伪飞行仙器？如果这样的话，他岂不是可以随意的去北望洲？
　　他的金页世界只有修为到化真才可以带人，但是极品道器不会啊？就算他是只是一个练气修士，同样也可以用极品道器带人。
　　极品道器的珍贵程度，叶默当然知道，那在九星门派都是镇派之宝。更何况在极品道器中更为珍贵的飞行道器？如果说一件极品飞行道器和一件伪仙器让人选择的话，叶默相信大多数人的选择都会和他一样，只会要极品飞行道器。
　　博容回答完陈昱根和郑亿刀的话，见叶默表情有些古怪却不说话，他立即转过头来看着叶默说道：“叶兄，如果你愿意一起去的话，俞白生前辈的遗迹，我愿意分给你两成。”
　　说完，博容又看了看陈昱根、郑亿刀两人说道：“因为遗迹是我发现的，所以我要三成，你们三人一人两成。还有一成，谁出力多，就给谁，你们有没有意见？”
　　叶默忽然开口说道：“我只要一成，但是‘煌星石’要归我。”
　　叶默的话让其余三人都沉默下来，不过很快博容就回答道，“我同意，不过如果没有‘煌星石’，你依然还是分一成，你们两人呢？”
　　“我也同意。”陈昱根立即回答道，郑亿刀点了点头没有说话，显然也表示同意。
　　叶默知道三人的心思，‘煌星石’当然珍贵，甚至比其中两成的财宝都珍贵。但是有一个很大的问题放在前面，第一‘煌星石’到底在不在，没有人知道。俞白生就是炼器宗师，如果他已经将‘煌星石’炼器了，那叶默等于白白送出去一成东西。
　　一个虚神修士的一成东西显然非同小可，更何况还是一个炼器宗师的一成东西？
　　第二，‘煌星石’在他们手里只会惹祸，没有任何作用。当年俞白生之所以被追杀，就是因为他得到了‘煌星石’。‘煌星石’是顶级炼器材料不错，可是他们谁有面子能找炼器宗师炼器的？就算是有面子，又有谁敢去找？难道活腻了不成？
　　‘煌星石’被一个炼器宗师发现了，哪里还有自己的份？再说了，如果得到了‘煌星石’不去炼器，那等于废物一个。
　　修士修炼到了金丹九层，有几个傻瓜，有几个不会算计的？所以与其追求那虚无缥缈的‘煌星石’，还不如来点实际的，只有早日晋级元婴才是道理。
　　四人总算是达成了一致的目的，就是由博容带路，去寻找俞白生留下来的遗迹。而且连分成都已经分好了，叶默一成，但是有‘煌星石’必须归他。博容三成，其余两人每人两成，多余下来的两成根据各人的出力多少来分。
　　至于帮助叶默猎取‘九足海蛇’妖丹的事情，叶默没有提，博容也假装忘记了，其余两人更是不会关心这点事情。
　　叶默却心里多了一些警惕，虽然他是因为‘煌星石’动心的，可是他和博容第一次见面，就带他发这种大财，他感觉有些不踏实。更何况博容和其余两人看起来都是熟悉的，如果这样说起来，四人分成了两伙，他只有一个人一伙，显然处于劣势。
　　不过叶默对这些毫不在意，就算是对方三人联合起来阴他，他也丝毫不惧。但保持警惕还是需要的，他不算计别人，也不能被别人算计。
　　事情谈好了，博容三人都不想耽搁时间，叶默更是不想耽搁时间。四人一拍即合，都同意即刻出发。
　　当叶默祭出‘飞云船’的时候，虽然引起了博容三人的惊讶，可并没有太过奇怪。叶默发现他们三人的飞行法宝都是中品飞行灵器，而且博容的飞车质量似乎不在他的‘飞云船’之下，叶默就知道，南安洲的修士果然比北望洲要富裕的太多了。
　　博容三人在漠海城充其量也只是一般的水平而已，连他们都有中品飞行灵器，那些出身很好的修士飞行灵器肯定更好了。


第一千一十二章 真真假假
　　“叶兄这个上品灵器飞船至少要二十万上品灵石吧？看起来确实漂亮，只是防御力稍微差了点。”陈昱根看见叶默的‘飞云船’，笑呵呵的问了一句。
　　二十万上品灵石？叶默有些惊讶的看了看陈昱根，心说二十万灵石让你摸一下。自己用一颗灵晶加上一株‘凝翠藤’才换到这个‘飞云船’，加起来一百万灵石也有了吧，这家伙还真会贬低自己的东西。
　　虽然叶默也知道自己的这个飞行灵器买的有些贵了，可是也不会只值二十万上品灵石吧。当初交换会上，有一名修士拿出一件下品飞行灵器加上二十万灵石，那个姓贾的都没有换。
　　可是更让叶默郁闷的是博容看了看叶默的‘飞云船’却点了点头说道：“叶兄的这个‘飞云船’应该有二十万灵石，不过这‘飞云船’被人加了一个简单的防御阵法，有些两不像了。”
　　叶默有些无语的点了点头说道：“两位说的不错，我的这个‘飞云船’确实是二十万灵石买来的。不知道博兄的飞车用了多少灵石？”
　　博容见叶默问到他的飞车，立即开心的说道，“这飞车本来值十二万上品灵石，可是因为我运气，最后只用了十万灵石就弄来了。”
　　听了两人的话后，陈昱根叹了口气说道：“炼器师还是赚钱啊，随便一件灵器就是十万灵石，我们却要拼死拼活出去赚取。俞白生前辈的遗迹我能得到五十万灵石，我就可以着手准备凝婴了。要是能得到一件下品道器，那就太幸运了。”
　　叶默虽然有疑惑，但是却没有继续询问，他已经知道这里的上品灵器似乎比北望洲便宜很多，而且赚取灵石似乎也和北望洲差不多。唯一的优点，这里的灵气比北望洲要浓郁太多了。难怪他们看见自己的上品灵器，只是稍微有些惊讶而已了。自己原先看见他们都是中品以上的飞行灵气，还以为他们都是有钱的主呢，好像情况并不是这样啊。
　　但是博容几人似乎是金丹修士当中混的并不好的，他们能拿出这些东西，事实上比起北望洲的修士还是要好了很多。
　　说心里话，五十万灵石，叶默还真的没有放在眼里，他戒指里面加上小世界的灵石就有将近一个亿。叶默也知道，他打劫的那两个人应该都是仓库的管家，这才发了这么大的一笔。普通的虚神修士或者是元婴修士，应该没有那么富有。
　　不过俞白生是一个炼器宗师，他是普通人吗？
　　……
　　博容说的那个深海，还真的不是一点点深。四人离开漠海城后，一直飞行了一个星期的时间，这才来到了一处方圆一千多里的礁岛之上。这处礁岛四处都是奇形怪状的礁石，只能偶尔看见一两株等级并不是很高的灵草。
　　而且这里灵气也不是很充足，一个虚神的炼器宗师会选择在这里建府？叶默虽然疑惑，可并没有出声，他的神识扫出去，在这礁岛上并没有发现任何隐匿阵法。
　　叶默的神识本来就比一般的修士强大，加上他修炼的是神识法决，此时的神识已经可以将这个礁岛全部扫到了。
　　虽然并没有发现博容说的那个隐匿，或者是防御阵法，但是叶默并没有多说什么，他只是跟随着博容。在这种空旷的地方，三名金丹九层修士，他自信还可以轻易拿下。
　　陈昱根和郑亿刀似乎并没有对博容起疑心，只是紧紧的跟随着博容，而叶默缀在最后。
　　博容带着三人来到礁岛很普通的一个碎石滩边停了下来。
　　“就是这里吗？”陈昱根疑惑的问了一句。
　　博容点了点头，“没错，就在这里。”
　　叶默心里奇怪，他是一个五级的阵法大师，这里根本就没有任何隐匿阵法，这他还是看出来的。
　　博容却没有在意叶默的奇怪，他拿出一枚阵旗忽然丢了出去。那阵旗落在碎石滩的一角后，原来平淡无奇的地方，竟然出现了一些灵气波动。
　　“是这里，我感觉到阵法的波动了。”陈昱根惊喜的叫了一句。
　　叶默大惊，这里明明没有任何阵法，可是那个博容拿出一阵旗丢出去后，就有了阵法，这种手段比起他来更高一筹啊。天下修士是真的能人辈出啊，果然到处都有值得自己学习的地方，如果不是博容这一手，叶默永远都不会知道还有这种阵法手段。他刚才丢下的那枚阵旗应该就是隐匿阵法的激发阵旗了。
　　不对，叶默忽地想到博容说他之前精通一些阵法，可博容显然只是一个阵法师，还不到阵法大师的境界。以一个阵法师的本事，他怎么可能随意的就能发现自己都没有办法发现的五级隐匿阵法？还有激发这个隐匿阵法的阵旗？
　　虽然说人外有人，可是叶默也不是妄自菲薄之辈。他就不相信这个博容比他更为厉害，这个阵法自己来肯定是没有办法发现，博容怎么就可以发现？
　　原本叶默自信不会惧怕三人围攻，可是博容的手段让他多了一丝小心。他谨慎的问了一句，“博兄，我也对阵法略懂一二，可是这个隐匿阵法原先根本就没有任何痕迹，我相信，就算是一个四级阵法大师来也不会发现，博兄是怎么发现的？”
　　这话显然是对博容起了疑心了，陈昱根、郑亿刀两人虽然不懂阵法，不过叶默问出来这话后，两人也没有说话，显然也想知道这个隐匿阵法博容是怎么发现的。
　　一看眼前的架势，博容就知道他不回答是不可能的了。他稍微沉吟了一下就说道：“一年前，我偶然来到了这里，发现了这里有两人正在打斗，当初打斗的两人一人是一名女子，金丹八层修为，还有一人却是金丹九层后期修为。当时我的修为还没有达到金丹圆满，就在一边潜伏下来。
　　后来我见那女子落在下风，而且她似乎有些面熟，就打算出来帮忙。没想到那女子却很刚烈，她在危急的时候，竟然自爆了金丹，和那名男修同归于尽。我还是晚了一步，等我出来检查了两人的遗物后，才知道那女子就是俞白生前辈的女儿。难怪面熟，因为她有几分像俞白生前辈。”
　　“博兄，你能知道这个阵法，是因为俞白生前辈的女儿？”陈昱根疑惑的问了一句。
　　博容点了点头，“没错，刚才我丢出去的那枚阵旗就是俞白生前辈留下来的。他的隐匿阵法只有他的阵旗才可以显露出来，可以说那阵旗本身就是一件法宝。当初我发现这个隐匿阵法后，却没有办法破阵。我专研阵法，直到一年后，才得出一个四名金丹修士同时破阵的办法，后面的事情你们都知道了。”
　　叶默心里冷笑，他虽然年纪不大，可是勾心斗角互掐心机的事情没有少见。而且他修炼‘三生决’，思维本身就比一般的人敏捷许多。博容这话虽然看似滴水不漏，也解释的通，可是叶默却听出了其中的问题。
　　博容说他最近一年专研阵法，才找到办法，这叶默是不会相信的。就算是他得到了‘三生决’在小世界研究了几年阵法，也不过是一个普通的阵法师而已。同时也没有破去小世界的‘九星阵法’。
　　当然，这还不能作为依据，更让叶默怀疑的是，当初和俞白生女儿打斗的修士就是博容。因为他发现了俞白生的女儿寻找俞白生的遗迹，想要杀了俞白生的女儿，独自占据这个遗迹。可是俞白生的女儿当然不甘心，就自爆了金丹。
　　在别人自爆金丹的情况下，博容也是身受重伤了。所以他这一年时间，不是在研究阵法，而是在疗伤。当然这是他的猜测，具体情况是不是这样，叶默也不得而知。不过无论怎么样，就凭博容刚才的一番话，叶默就有理由对他更要小心。
　　“难怪最近一年，我都没有得到博兄的消息，原来博兄去研究阵法了。”陈昱根点点头说道，显然他了解最近一年博容都没有怎么出面。
　　叶默知道一个三级阵法师破解一个五级阵法，绝对不是那么容易的事情。博容的破阵之法肯定不是他研究一年后得到的，他能找到破解的办法，肯定是早就有的，不是研究了一年才得到的。他之所以说一年，说不定是为他这一年的去处解释。当然这个解释是给了解他的陈昱根两人说的，而不是为了他叶默。
　　“虽然隐匿阵法已经出来了，可还没有破去。我们只有破去了这个隐匿阵法，才有可能见到防御阵法。博兄，下面需要怎么破解，你直接说吧。”郑亿刀看着眼前已经有些迹象的隐匿阵法直接说道，并且眼里的热切目光更是明显。
　　博容点了点头，“隐匿阵法我可以破去，等会我攻击的时候，你们跟随着我全力攻击就可以了。相信只要半天的时间这个隐匿阵法就可以去了。难的是等会要出现的那个防御阵法，不过我相信我的办法应该有用。”
　　博容的一番话，让叶默想起来了当初在那个六角大厅，当时那个罗姓老者用‘四象破位阵’，吸取其余三人的精血和真元给破阵之用。如果博容还是用这种办法的话，叶默准备立即就杀了他。
　　找到了五级阵法，叶默相信以他的五级阵法大师的水平要破了这个阵法，也不是什么太困难的事情。


第一千一十三章 合力破阵
　　博容开始破阵的时候，叶默才知道博容真的没有说谎，他对眼前这个阵法研究的确实很透彻，或者说他本身就很精通阵法。
　　那个隐匿阵法只是半天时间就在几人合力的攻击下烟消云散，露出一个完好无缺的防御阵法。
　　如果说在破解这个隐匿阵法之前，叶默还对自己的猜测有些疑惑的话，现在这个阵法在半天时间就被破了，叶默已经知道博容说的话肯定有假话在其中。
　　这样一个隐匿阵法，就是对他来说，要破去也需要一两个时辰，毕竟这种阵法是他第一次见到。当然如果第二次遇见类似的布阵手段，叶默估计他只要半柱香时间就破了。
　　但是他是五级阵法大师啊，而博容充其量只是一个三级阵法师，一个三级阵法师对这个五级隐匿阵法的了解如此深，每次攻击的地方都是阵门所在，这绝对不是一年半载就可以做到的。
　　“博兄果然对阵法了解透彻，竟然在短短的时间就破去了五级隐匿阵法，陈某钦佩不已。”陈昱根看见露出来的防御阵法，立即很是钦佩的抱拳对博容说道。他对阵法不懂，以为博容真的是研究了一年后，就找到了这个阵法的破阵方法。
　　“呵呵，如果没有把握，我也不会找几位过来了。”博容一笑说道，眉宇之间依然有些得意。
　　他永远也想不到，他竟然找了一个五级的阵法大师进来。
　　“既然防御阵法已经出来了，我们赶紧破了这个防御阵法吧，这里虽然偏僻，可也要防止夜长梦多。”郑亿刀打断了两人的对话，显然他对那个遗迹已经有些迫不及待了。
　　叶默忽然也微微一笑，“博兄的阵法果然非同一般，博兄，不是我多想啊。你和陈兄还有郑兄都是多年的朋友，我只是单独一个人……”
　　听到叶默这句话，博容不知道为什么竟然松了口气。叶默明知道他和陈昱根、郑亿刀两人熟悉，可他却什么都不问，也似乎没有什么防范就跟来了，这让他心里反而不安。现在叶默问出来了，他反而松了口气。
　　不过博容还没有来得及回答，陈昱根就呵呵一笑说道：“叶兄多心了，我和博兄认识也不过才十数年的事情，博兄因为一直在漠海城，我们经常一起组队出去发财，其实郑兄和我们也是这样认识的。叶兄如果因为这事情有心结的话，我想大可不必。”
　　“没错，我第一次遇见博兄，还是博兄刚刚到达漠海城的时候，也不过十几年的时间。和陈兄的话一样，叶兄根本就不需要多心。”郑亿刀却正色说道。
　　叶默听了两人的话，心里已经了然。一个才到了漠海城十几年的修士，就能运气这么逆天，找到俞白生的遗迹，而且连俞白生布置的五级阵法也可以窥破，显然不正常。
　　虽然明知道博容说的是假话，可有一点他说的至少是真的，就是这个隐匿阵法他没有骗自己。难道说博容真的愿意和他们平分这个虚神修士的遗产？
　　这博容给叶默的感觉就是，他似乎是专程来到漠海城，目的就是为了寻找俞白生的遗迹一般。但无论如何，他只要能得到‘煌星石’就好了，博容无论做什么，只要不涉及到他，他也可以不管闲事。
　　博容之所以找到叶默等三人，其实三人都有一个共同点，就是朋友很少，都没有什么后台。万一出了什么事情，也不会有人为这三人去调查什么，他也不需要有任何担心。
　　只是博容想不到，防御阵法还没有开始破，他就被叶默怀疑了。
　　“这个防御阵法虽然是五级的，但是要破起来也不是很难。因为这个阵法有四个阵门，我们四人同时攻击一个阵门，一天时间应该可以建功。”博容见叶默三人都没有什么异议，直接开始叙述阵法的破解办法。
　　“如果是这样的话，我们四人同时攻击一个阵门，岂不是更加快？”陈昱根插口说道。
　　博容摇了摇头说道，“如果是这样的话，我也不需要找你们过来了。这个防御阵法的四个阵门必须同时攻击，并且四个阵门要同时削弱，否则的话将会引发其中一个攻击阵法，如果是这样的话，我们四人一个都跑不掉。陈兄，五级攻击阵法，我是走不掉的，你可以吗？”
　　“这么厉害？”陈昱根咋舌说道，脸上甚至还有些紧张，显然是有些担心那个五级攻击阵法。
　　叶默心里倒是点了点头，虽然这个防御阵法让他一个人就可以破掉，但是博容的办法却没有瞎说。这个阵法是有四个阵门，而且这四个阵门还必须同时削弱。否则的话，还真的可能引起攻击阵法被激发出来。
　　如果这个阵法真的是俞白生布置的，那么此人的阵法水平显然不比炼器水平若。隐匿阵法、防御阵法、攻击阵法形成了连环套，而且要发现他的隐匿阵法就必须要用他炼制的阵旗，一般的人想要进入他的阵法里面发财，那还真的不是一般的难。
　　在博容的引导下，四人同时攻击这个防御阵法的四个阵门，半天后，这个防御阵法果然降低了。陈昱根和郑亿刀都是一阵阵的欣喜，显然博容没有吹牛，他真的懂这个防御阵法。
　　又是一轮激励的攻击过后，叶默忽然对博容说道：“博兄，俞白生的女儿叫什么名字？”
　　“俞娘燕……”博容没有在意，下意识的回答道。
　　“俞娘燕，嗯……”叶默重复了一句这个名字后，就不再说话，只是不停的攻击自己负责的阵门。叶默心里冷笑，这个博容对俞白生的阵法如此熟悉，果然和俞白生的女儿关系不一般，自己随便一试就试出来了。
　　博容一回答出来后，脸色就变了变。不过随即就恢复了正常，似乎什么事情都没有。
　　陈昱根却奇怪的问了一句，“博兄，你连俞白生女儿的名字都知道？”
　　博容呵呵的干笑了一句，然后面不改色的说道：“是啊，当初我得到了她的储物戒指，这才知道她的名字。”
　　陈昱根心思比较粗，没有想到其余的。而郑亿刀却感觉出来了博容话有些问题，虽然他不明白叶默为什么要突然问俞白生的女儿叫什么，可是博容回答的太利落了。那好像不是偶然得到一个储物戒指才知道她名字的，似乎她的名字在博容的印象里面很深一般，否则不会这么快的脱口而出。
　　想到这个，郑亿刀对博容也起了一些心思，至少没有刚才那么信任了。
　　叶默知道他的目的已经达到，他至少引起了郑亿刀的警惕，同时也知道了博容的阵法水平应该也是俞白生一脉。
　　博容回答了陈昱根的话后，脸色却阴沉了一下，他似乎无意的看了一眼叶默，却发现叶默一心攻击阵法，似乎刚才那句话真的是他无心之中才问出来的，顿时又有些不敢确定起来。
　　四人攻击了将近一天时间后，阵法的轰隆声音愈发响亮起来，就是不懂阵法的陈昱根和郑亿刀都知道这个防御阵法即将被攻破了。
　　眼看阵法即将要破的时候，叶默知道这个时候应该停止攻击了，否则这个防御阵法被攻破的同时，会有一个攻击反噬。要让阵法不反噬出来，只有一个手段，就是现在停止攻击，然后四人约好时间，对各自的阵门同时进行最后全力一击。这样的话，四个阵门同时被攻破，那么这个防御阵法就不会反噬。否者的话，就算是攻击阵法不被激发，最先打破阵门的人也会被防御阵法反噬。
　　五级防御阵法反噬，肯定是一个重伤。
　　可是博容似乎根本就不知道这件事一般，依然不停的攻击阵法。叶默冷笑，博容不说，他也没有必要提出来。他也不知道这三人的底细，同时不知道这三人的关系，没有必要去做烂好人。
　　陈昱根又是一斧头轰在他负责的阵门之上，那阵门‘轰隆’一声，顿时被轰开。
　　“破了……”陈昱根还没有来得及高兴，就听见博容大声叫道：“陈兄赶紧闪开……”
　　之上博容的话还没有说完，就看见陈昱根已经被一股巨大的力量甩出去多远。同时博容和郑亿刀也被甩出去多远。叶默当然也不例外，唯一不同的是，叶默是主动飞跃出去的，而博容三人是真的被阵法的反噬给轰出去的。
　　叶默知道这个防御阵法破了，但是博容三人同时受了伤。叶默只要看看气息就知道博容和郑亿刀是轻伤，而陈昱根却是重伤。
　　陈昱根吞了一颗丹药，立即开始打坐疗伤。
　　郑亿刀却盯着博容问道：“博兄，这是怎么回事？你不是说我们四人一起攻击四个阵门，那个攻击阵法不会被激发吗？”
　　博容擦了擦嘴角的血迹说道：“攻击阵法并没有被激发，如果被激发了我们几人就不会是受伤了，而是丢命了。我没有想到这个防御阵法还有反噬功能，连累了陈兄，真是对不起了。”
　　说完，博容脸上露出愧色。


第一千一十四章 遗迹物品
　　郑亿刀看见博容也受伤了，再听听博容说的话，终究没有再说什么。
　　防御阵法被破去后，露出一个洞府的入口，只要看看这入口，几人就知道，这确实是一个修士遗迹。
　　“果然是一个修士遗迹。”郑亿刀被洞府的入口吸引，就是受伤的陈昱根也露出了欣喜的表情。
　　博容好像知道他被怀疑了，直接说道：“我先进去，你们跟在我的后面。”
　　说完也没有征求叶默等人的意见，就先一步跨进了入口。郑亿刀看见博容进去，立即也跟了进去。
　　陈昱根也站了起来，他虽然受了重伤，可是面对一个虚神炼器宗师的洞府，当然不愿意落在后面。
　　叶默因为博容对俞白生的阵法很熟悉，反而对他的防范是最小心的。所以他还是落到了最后，跟在了陈昱根的后面。
　　四人来到一个不是很大的石室当中，博容已经最先停了下来，几人都盯着坐在石室当中的一具尸体。那尸体没有了任何生机，但是肉身竟然还在，只是早已死去多时了而已。
　　“下品道器防御护甲？”陈昱根惊叫出声。
　　那尸体外面的衣服显然已经腐烂，但是里面的防御护甲却完好无损的显露出来，分明是一件下品道器防御护甲无疑。
　　“果然是俞白生前辈的遗迹……”郑亿刀惊叹一声，刚才对博容的怀疑已经消散殆尽。
　　“我只要这一套护甲就不枉此行了……”陈昱根喃喃的说了一句。
　　下品道器护甲的价值在场的人没有谁不清楚的，就算俞白生是三品炼器师，下品道器护甲的珍贵程度也不是简单而言的。首先一件下品道器护甲的材料并不是烂大街的东西，有的时候就算是五品、甚至七品的炼器宗师，也不一定有可以炼制下品道器的材料。
　　其次，就算是可以炼制道器的炼器宗师，也有炼制道器的材料，但也不一定能百分之百的炼制出来道器。万一失败，那材料就完全毁掉。而炼器的失败率不会比炼丹低，这些因素结合起来，下品道器的价值显然可以预料，更何况是一件下品防御道器？
　　“好，陈兄刚才破阵受伤最严重，那这件道器护甲就归陈兄所有，你们三人有没有意见？”博容忽然开口说道。
　　叶默摇了摇头，他没有什么意见。虽然下品道器不错，可是一件护甲被被人穿过的，他不大喜欢。他有些洁癖，更不用说是从一具尸体上扒下来的。当初他之所以要拍下‘彩虹羽衣’，那是因为‘彩虹羽衣’根本就是刚刚炼制出来，还没有被人炼化过。
　　郑亿刀强忍着那种不舍说道：“我也没有意见。”
　　陈昱根大喜，他对叶默三人抱了抱拳说道，“如此多谢三位了，陈某感激不尽。”
　　说完陈昱根快速的上去将那尸体上的护甲脱了下来，不过他还算是有心，还拿了一套衣服再次帮那尸体套上。做完这些后，他才从那尸体上取下储物戒指，将储物戒指交给博容。
　　博容拿到储物戒指后，直接说道：“储物戒指里面的神识禁制已经消失，我现在将戒指里面的东西直接拿出来放在地上，大家一起查看，各位有没有什么意见？”
　　叶默不置可否，郑亿刀摇头说道：“我没有意见。”
　　陈昱根刚刚得到了博容的好处，显然也没有意见。博容见叶默没有说话，也没有再次征求叶默的意见，只是将储物戒指里面的东西搬了出来。
　　叶默此时注意到的却是地上一个倒掉的丹炉，丹炉里面有许多根本就没有炼化的药材残渣，这些没有炼化的药材残渣表明当初这具尸体的主人还在炼丹。
　　叶默心里暗道，如果这个人真的是俞白生的话，那他也太天才了点。不但精通阵法，是一个五级阵法大师，还是一个三品的炼器师，甚至还会炼丹。这简直是比自己还要牛的一个人，比自己学的东西还要复杂。
　　无论是炼丹、炼器、还是阵法都是需要一生精力才可以去研究的通的，叶默自己知道自己的事情，他之所以能精通阵法和炼丹，不是他比别人真的聪明多少，而是他修炼的是逆天功法‘三生决’。
　　叶默肯定俞白生修炼的不是‘三生决’，一个不是修炼‘三生决’的修士竟然连续涉及数个方面，而且都有不小的成就，这才是真正的天才啊。
　　地上倒的那个丹炉已经布满了灰尘，不过是一个下品灵器而已，因为有下品道器在前面，所以这件下品灵器竟然没有人去关注。
　　此时博容已经将储物戒指里面所有的东西都取出来摊在了地上，东西不少，但大多是一些炼器材料，还有两件下品道器以及三百万左右的上品灵石。
　　灵石虽然不少，但是作为一个三品的炼器宗师来说，这点灵石真的不多。不过叶默看见那些炼器材料，就知道这个储物戒指的主人可能真的是俞白生。一个炼器宗师才这点灵石，唯一的解释就是，他的灵石应该都用来购买各种材料了，这才造成自己并没有多少的灵石了。
　　里面没有丹药，估计都被俞白生用完了。但是却有大量的阵旗，那些阵旗被博容随意的丢在地上，分布在各个地方，显得凌乱。
　　一个五级阵法大师的储物戒指里面有大量的阵旗，倒也不稀奇。可是叶默看见那些阵旗随意丢弃的地方，心里就是冷笑了一声。
　　这个博容还真有心机，他看似将俞白生的阵旗丢的到处都是，但显然位置都很有讲究。郑亿刀和陈昱根看不出来，可不代表叶默看不出来。他一看就知道这些阵旗随时都可以形成一个简单的三级阵法。
　　能在短时间内形成一个三级阵法，不是博容的布阵水平有多高，而是这些阵旗都不是普通的三级阵旗。
　　如果这是一个四级阵法的话，叶默现在会想办法改变几个阵旗的位置，可是三级阵法他根本就没有兴趣去改变，一个三级阵法对他来说和一张纸没有什么区别。只要他愿意，随时都可以破去。
　　“这里两件下品道器，都是攻击法宝，我和郑兄一人一件，叶兄可以寻找一下有没有‘煌星石’，大家看如何？”博容这句话说出来，陈昱根和郑亿刀当然没有什么问题。他们三人都一个人一件道器了，只有叶默什么都没有得到，还要去看看有没有‘煌星石’。
　　三人都一起看向叶默，这是进来之前就已经说好的，如果叶默不同意的话，那么三人就要对付一个人了。
　　叶默微微一笑说道：“我没有意见，我找找看有没有‘煌星石’。不过如果没有‘煌星石’，我随意拿一样东西，也没有什么关系吧？”
　　听见叶默这么说，郑亿刀和陈昱根都松了口气，这样最好，皆大欢喜，三人都有道器。叶默毕竟是一个不熟悉的人，他有没有道器和三人没有关系。
　　现在叶默说起这话，郑亿刀连忙说道：“没有问题，如果你找到了装有‘煌星石’的盒子，里面无论还有别的什么东西，都是你的。如果没有，你可以随意的拿一个玉盒。”
　　毕竟这里的大头都被三人拿走了，地上的玉盒大部分都是装的材料。俞白生是一个炼器宗师，好的材料肯定被他用了，其余的一般材料，又有什么能比得上道器的？所以叶默的提议，三人都表示同意。
　　叶默走到那一堆材料当中，随意的在里面拿出了一个玉盒。他修炼‘紫眼神魂切割’，虽然玉盒都有屏蔽神识的禁制，可是他‘神魂刺’早就看见了玉盒里面的东西，确确实实是一颗‘煌星石’。而且除了那颗‘煌星石’外，玉盒里面似乎还有一样别的东西。
　　叶默是强忍着内心的激动，将‘煌星石’拿起，收到自己的储物戒指当中。本来他来这里，只是碰碰运气的，没有想到真的遇见了‘煌星石’。至于那样他也没有看出来的东西，叶默认为等会再看不迟，唯一遗憾的是‘煌星石’太小了。
　　虽然其余几人都说好了‘煌星石’归叶默，那是没有看见‘煌星石’的情况下，如果真的出现了‘煌星石’，谁也不敢保证对方不会起意。毕竟‘煌星石’的等级太高了，如果用‘煌星石’换取一件下品道器，叶默是绝对不会干的。
　　见叶默拿起一个玉盒看都没有看就收起来了，三人都愣了一下，不过这是之前说好的，谁也不好意思让叶默拿出来看看他得到的是什么东西。
　　接下来的灵石、矿石还有一些其余的零碎，叶默都只是要了一成，对他来说得到了‘煌星石’就已经满意了。
　　东西分完了，只有几枚阵旗丢在一边，叶默却走过去将那下品灵器丹炉拿起来，然后看了看药材的成分，又闻了闻里面的药材味道，这才收了起来。一件下品灵器丹炉，几人都没有看中，所以叶默收起来，也没有人出来说话。
　　叶默此行圆满，直接抱拳说道：“这次合作我很满意，我就此告辞，几位以后有缘再见。”
　　见叶默要走，博容的脸色却有些难看起来，他忽然开口问道：“叶兄，不知道你刚才得到的玉盒里面是什么东西？”


第一千一十五章 玉盒引起的冲突
　　听到博容的问话，陈昱根和郑亿刀都有些惊讶的看着他，四人都说好了可以让叶默随意拿一个玉盒的，既然可以让叶默随意拿一个玉盒，那就是说无论对方的玉盒里面是什么东西，他们也没有权力过问的。
　　可是没有想到，东西分完了，博容竟然要问叶默那个玉盒里面的东西，这显然不符合之前几人的约定。
　　不过是人都有私心，陈昱根和郑亿刀虽然奇怪博容为什么这样问，可是却并没有说出来。
　　好像知道陈昱根和郑亿刀两人不会提出异议一般，博容只是盯着叶默，眼里带着一些威胁的意味。
　　叶默淡然一笑说道：“刚才我分的东西是最少的，而且我拿玉盒也是大家同意的。玉盒里面如果是‘煌星石’，那就是我的运气，如果不是‘煌星石’算我吃亏。不过无论玉盒里面是什么东西，又和你有什么关系？”
　　博容嘿嘿一笑说道：“我们一起过来，大家的东西都分在明处，唯有你的玉盒不知道是什么东西。我们也不是要你的玉盒，只是让你拿出来看看而已。”
　　叶默冷笑一声说道：“那就对不起你了，玉盒现在已经是我的东西，就算是有仙丹，我不愿意拿出来，你又如何？”
　　“那就由不得你了。”原本一直面带微笑的博容忽然脸色一沉，手里的数枚阵旗已经被他丢了出去，四人所处的环境转眼一变，就成了一个困杀阵。
　　虽然是一个三级的困杀阵，可是陈昱根和郑亿刀脸色立即就变了，他们两人看着博容说道：“博兄，你这是干什么？”
　　博容却连忙说道：“陈兄、郑兄，你们不用担心，实话和你们说吧，其实我来这里主要可能就是为了叶默手里的那个玉盒，可是现在玉盒被他拿走了，我当然不甘心。如果两位愿意帮忙将我的那个玉盒取回来，我愿意送出刚才得到的所有东西。”
　　刚才博容不但得到了一件道器，而且还分到了五成的灵石，还有大量的材料。
　　要知道五成的灵石可就是一百五十万上品灵石啊，对于陈昱根和郑亿刀来说，这已经是一笔财富了。
　　陈昱根和郑亿刀对看了一眼，没有说话，既没有同意，也没有反对。博容知道他们已经默认了，立即就祭出一个青铜铃，同时又拿出几枚阵旗，想要速战速决。
　　“等等，博兄。”郑亿刀忽然叫住了博容，等博容停下后，他又问道：“不知道博兄要找的是什么东西？竟然让博兄连下品道器也顾不上？”
　　博容迟疑了一会，似乎下了很大的决心一般，一咬牙说道：“是一枚‘虚络丹’，我是得知俞白生的隐匿阵法后，这才调查到他还抢了别人的一枚‘虚络丹’。”
　　“什么？‘虚络丹’？”陈昱根和郑亿刀同时惊讶出声，显然被博容的话惊到了。
　　就是叶默也愣了一下，‘虚络丹’是什么丹药，他当然知道，那是元婴修士晋级虚神用的丹药，可以说再多的灵石也不一定能买得到的东西。博容竟然说自己得到的玉盒里面有‘虚络丹’，他可真是能扯啊。
　　叶默虽然不知道他的玉盒里面除了‘煌星石’外，其余的一样材料是什么，可是他也知道那绝对不会是‘虚络丹’。
　　听说是‘虚络丹’，陈昱根和郑亿刀两人都不说话了，陈昱根受伤严重还不怎么有心思，可是郑亿刀却有了想法。
　　‘虚络丹’这种东西，就算他现在还是金丹九层也非常想得到，晋级虚神的丹药，谁不想要？原本他还以为博容拿出下品道器太过大方了，现在看来，他哪里是大方，实在是小气的不能再小气了。
　　博容似乎知道郑亿刀所想，他直接说道：“我还有办法弄到一颗‘草还丹’到时候也送给两位。”
　　博容的话犹如一颗炸弹一般彻底的让郑亿刀两人倾向了他这边，虽然明知道只有一颗‘草还丹’，可是作为一个金丹圆满修士，还有什么比‘草还丹’还吸引人的？
　　‘虚络丹’虽然好，可毕竟要到元婴后期才可以用，如果不能晋级元婴，一切都是空的。
　　而‘草还丹’就不同了，现在就可以吃，马上晋级元婴的丹药啊。况且此时博容占据了绝对的上风，不但用阵法困住了叶默，而且修为比叶默还要高那么一点点。两人只要不是傻瓜，就知道不应该拒绝博容的提议。
　　叶默似乎没有看见陈昱根和郑亿刀两人已经祭出了法宝，而是盯着博容说道：“姓博的，如果我没有猜错的话，你应该和那个俞娘燕关系非同一般吧？你十几年前来到漠海城，也就是为了寻找俞白生前辈的遗迹而已，我甚至怀疑与俞娘燕就是死在了你的手里。”
　　“陈兄，郑兄我们没有必要听他的废话，现在就动手……”博容说完手里的阵旗又丢了出去，同时他的青铜铃已经向叶默击来。他根本就不让叶默将话说完，显然叶默说的话他很不喜欢。
　　青铜铃还没有到，就带着一道摄人心魄的刺耳声音，就算是身在一边的陈、郑两人都不得不运功相抗。叶默总算是明白了刚才博容布置好困阵后，还要丢出阵旗的意思了，看样子他也不是笨人，又在困阵当中加了一个声音攻击阵法，虽然阵法的等级很低，可是配合青铜铃杀伤力倒也是更胜一筹。
　　叶默冷笑一声，‘紫銊’已经祭出，同时一刀劈了出去。“哐”的一声，‘紫銊’和青桐铃撞击在一起，发出更为刺耳的声音。博容脸色一变，收回青铜铃，就要再次招呼陈昱根和郑亿刀两人动手。
　　可是不等陈昱根和郑亿刀两人祭出法宝，叶默已经同样取出数枚阵旗丢了出去，刚才的困阵突然一变，转眼就将博容也卷进了阵中。
　　博容惊骇的看着眼前变化的阵法，甚至忘记了下一次攻击。只是愣愣的看着叶默，呆滞的说道：“你，你竟然也是一个阵法师？不，你不是阵法师，你是阵法大师……”
　　博容研究阵法不是一天两天了，当然知道一个阵法师绝对没有办法短时间内就将他的阵法改变。
　　叶默冷哼一声，“你拿出储物戒指里面的东西，却将那些阵旗按照不同的位置摆放好，就有困住我们三人的意思了吧？”
　　原本准备动手的陈昱根和郑亿刀两人因为叶默的强势，出手就顿了一下，现在两人听了叶默的话，更是心里一惊，都不自觉的离开博容远了一些，更没有再出手的任何意思。
　　虽然叶默不介意陈昱根和郑亿刀两人的变化，可是两人不帮博容对他来说不是坏事。
　　“你胡说。”博容已经平静下来，他没有想到叶默扮猪吃虎，竟然还是一个阵法大师，也就是说自己的做法都在他的算计当中。他一边想着办法，一边还在考虑怎么将陈昱根和郑亿刀两人拉到他这边来。
　　叶默冷笑说道：“你区区一个三级阵法师，居然对五级阵法这么熟悉，如果不是你很熟悉俞白生前辈的阵法传承，又作何解释？你熟悉这个阵法，还让陈兄受伤，显然是不安好心。而后你又在整理储物戒指的过程当中，悄悄布置困阵，不是要算计我们又是如何？”
　　陈昱根满嘴苦涩，他已经明白叶默说的肯定是真的，可是叶默知道那个阵法有反噬，他同样没有指出来，看样子自己根本就是被人看着坑的。
　　“你能得到俞白生前辈的阵法传承，又能找到他的遗迹，显然你和俞白生前辈关系非同一般。而你自己也说是因为俞娘燕的关系才找到这里的，我估计你应该是算计了俞娘燕吧？”
　　叶默冷笑着说道，虽然他估计博容也没有一定要算计他们的意思，但是博容布置好困阵，就是怕万一起了争端。一旦起了争端，他会毫不犹豫的算计另外三人。
　　“哼，血口喷人，我和陈兄还有郑兄多年的朋友，怎么会算计他们？倒是你，没有出多少力气，反而占据了‘虚络丹’，才是最大的不公平。”博容看见叶默不但懂阵法，而且还比他厉害，立即没有再强攻叶默，而是想要继续拉拢陈昱根和郑亿刀两人。
　　叶默根本就懒得和他解释，手里的‘紫銊’再次祭出，这一次和刚才挡住青铜铃那一招不同。
　　‘幻云飞旋刀’劈出后，飞旋的紫色刀芒犹如一个个漩涡一般席卷向博容。随着叶默的修为越高，他的‘幻云刀法’威力也是越来越大。
　　博容来不及细想，赶紧祭出青铜铃，可是那飞旋刀芒太过密集了，而且真元的浑厚和刁钻角度远远不是博容的青铜铃能挡住的。博容心里惊骇，已经明白他远远不是对方的对手，他根本就来不及细想，随手祭出一张符箓，那符箓只是卷起一道淡淡的绿光，转眼就带着博容消失的无影无踪，空中只剩下一个还没有带走的青铜铃。


第一千一十六章 俞白生的遗言
　　竟然是小挪移符？叶默看见博容消失的瞬间，就知道他没有办法再杀了博容。小挪移符可以瞬间挪移千里之外，这已经超出了他的神识范围，他根本就没有办法再锁定博容。
　　小挪移符也是八级符箓，价值非常高，叶默没有想到博容竟然有一张，真是便宜他了。
　　见叶默只是瞬间就将博容打败，陈昱根和郑亿刀两人脸色立变。两人等到叶默收了那些阵旗后，立即对叶默抱拳感谢，并且一句话也不敢多说，随即告辞转身就走。
　　叶默没有在意这两人的离开，虽然下品道器他一样没有得到，但是他感觉一个虚神炼器宗师不会只有这么点底蕴。
　　他快速的离开这里后，第一个拿出来的不是‘煌星石’，而是那个下品灵器丹炉。那丹炉他刚得到的时候，就辨认出来了里面的几种药材。分别是泊松果、绒元花、海益藤、莴麻。
　　叶默是一个丹王，对药材比一般的人都精通很多，泊松果、绒元花只是区区的二级灵草而已，而海益藤也只是三级灵草，就算是莴麻也不过是四级灵草。
　　一个虚神修士就算是受伤了，也不可能只用二级三级的灵草炼丹，更何况这几种药材根本就无法形成任何丹药，其药性根本就是南辕北辙，毫不相关。这些药材在附近的海岛都可以采集到，也不是什么珍贵的东西。再说了，这几种低级药材俞白生会没有办法完全炼化？
　　而这几种药材名称的第一个字联合起来根本就是‘博容害我’的音，博容区区一个金丹修士岂能害到虚神修士的俞白生？
　　叶默只是稍微想了想就知道肯定是因为‘煌星石’，以俞白生这种炼器宗师的头脑，怎么可能随意的暴露出自己买到了‘煌星石’？这不是让他被别人追杀吗？唯一的可能就是被别人暴露出来的。
　　博容能暴露出俞白生的事情，显然和俞白生关系不浅。博容本身资质虽然不错，可还入不了俞白生这种天才的眼，更不可能和俞白生有什么瓜葛。唯一的可能，就是他攀上了俞娘燕路子，这才接近了俞白生。
　　想到博容借助俞白生的女儿得到好处，反而来害俞白生，叶默对逃走的博容愈加厌恶，只恨没能杀了他。
　　俞白生通过药材提示博容害他，这个信息很有可能是留给和博容一起来的俞娘燕的，这就说明了俞娘燕对炼丹也精通一二。俞娘燕和博容应该也来过这里，只是俞白生想不到的是，俞娘燕根本就没有机会看见他留下来的丹炉。因为在没有进入他的阵法之前，俞娘燕就和博容闹翻了。或者说因为什么原因识破了博容，结果很有可能被博容所杀。
　　唯一让叶默想不通的是，既然俞白生能猜测到博容和俞娘燕会来，为什么还将所有的东西丢放在储物戒指里面？如果这样的话，就算是俞娘燕知道了博容害的他，俞娘燕也没有办法报仇啊？难道他不想给他女儿留一点后路？
　　后路？
　　叶默想到这里，立即就仔细的研究其手里的丹炉来，这确实是一个下品灵器丹炉，而且做工很粗糙。虽然用料都不错，可是并不是好东西。
　　很快叶默就发现了不对，这个丹炉竟然是第一次炼丹。也就是说这个丹炉很有可能是俞白生临时炼制的，一个炼器宗师会炼制出这种粗糙的下品灵器？难道丹炉有问题？想到这里，叶默对自己的猜测越发有信心起来。
　　他干脆开始拆解这个丹炉，叶默没有想到的是，这个丹炉根本就是组装起来的，甚至可以说是用一些普通的配件组成的一个灵器。他几乎没有费任何手脚，就打开了丹炉。
　　丹炉的里面果然是中空的，一枚玉简和一个玉盒躺在丹炉的中空之处。
　　叶默拿起玉简，心里不由的暗自佩服俞白生，不愧是炼器宗师啊，竟然能让一些配件组装在一起，也可以成为灵器，简直就是天才。
　　而且俞白生对人性的把握也非常到位，他身上是下品道器护甲，手里是储物戒指，只有傻瓜才会注意地上翻倒的粗糙丹炉。如果还有人会注意他的丹炉，那除了看出一些问题的就只有他的女儿了。
　　叶默是看出了丹炉的问题，才收起来的。而他的女儿看见了父亲的东西倒在地上肯定会扶起来，收回自己的戒指。俞白生连这个都想到了，显然是将复仇的希望放在自己的女儿身上。
　　叶默拿起玉简看了看，玉简果然是俞白生留下来的。
　　“娘燕，玉简你自己看完，不要给任何人看，不要有任何的动容。你记住，为父是被你身边的那个博容所害，此人人面兽心，他接近你很有可能就是冲着我俞家的‘苦竹’……”
　　叶默看到这里，浑身都激动的颤抖起来。‘苦竹’是什么东西，很多人都不知道，但是叶默却通过“物”了解了这种东西，应该说是一大灵根，传说中的灵物。
　　相传坐在‘苦竹’下修炼可以清心明目，不受心魔干扰。修炼者都知道，修为越高心魔干扰就越大。特别是在渡劫的时候，心魔更是无法阻挡的东西。如果没有心魔干扰，那简直就是想修炼到什么程度，就修炼到什么程度。
　　而叶默更知道那只是‘苦竹’的一个作用而已，‘苦竹’更大的作用就是炼器，听说就是让一个不懂炼器的人用‘苦竹’炼器，也可以炼制出来道器。虽然是听说，可是也表明‘苦竹’绝对是修真界最逆天的天地灵物之一了。甚至比‘仙棬花’和‘九彩莲’还逆天。
　　俞白生竟然有‘苦竹’？自己怎么没有发现？叶默来不及的看了下去。
　　“他告诉为父‘煌星石’的事情，为父去拍卖行后，他又将为父得到‘煌星石’的消息告诉了‘安北三魔’，为父被‘安北三魔’暗算，可见此人心机之深。如果为父几十年后没有出来找你，他必定要蛊惑你寻找为父的陨落的地方。如果此人在你身边，你不要动声色，旁边玉盒里面有两枚‘爆阴珠’，足以杀他……”
　　叶默打开了旁边的玉盒，果然发现里面是两枚‘爆阴珠’。
　　将两枚‘爆阴珠’收进自己的戒指，叶默才继续往下看。
　　“博容此人既然能接近你，还能将消息传递给‘安北三魔’，显然和‘安北三魔’关系非同一般，如果你不能杀了他，需要尽快离开此人。”
　　叶默在意的是‘苦竹’的下落，可是马上就要看完了，俞白生却没有再提到‘苦竹’，心里不由着急。
　　“如果你不是我女娘燕，而是博容那狗贼，算我没说。如果你是另外一个有缘人，那你能找到这里，可能我女已经被博容那狗贼害了。我俞白生英雄一生，被一小人暗害，死不瞑目。无论你是谁，只要你能帮助我杀了博容和‘安北三魔’，我俞白生必有厚报。‘安北三魔’被我用噬魂阵法所伤，必定会寻觅此类丹药疗伤，可由此查访。俞白生绝笔！”
　　叶默看到这里大是失望，没有再提到‘苦竹’。不过留下了一个厚报，这个厚报能不能得到还是一回事，毕竟俞白生已经死了多年了。
　　但是无论能不能得到，想要俞白生的厚报，就必须要斩杀博容和‘安北三魔’。想到这里，叶默再次回到了原来俞白生的那个洞府。
　　因为叶默知道，就算是他杀了博容等人，要‘苦竹’的报酬还是要找到俞白生。
　　虽然俞白生只是一具尸体，谁知道他有没有留下什么后手？一个虚神修士留下来的后手，叶默自付他还看不出来。
　　叶默收起俞白生的尸体，又找了一处偏僻的海岛，帮助俞白生挖了一个洞府，这才用防御阵法和隐匿阵法将洞府隐藏住。
　　他决定以后如果有机会杀了博容几人，还要来看看这个厚报是不是真的。
　　被噬魂阵法所伤，叶默当然知道，修复神魂的丹药极其稀少，他的‘复神丹’就是其中一种。‘织神丹’虽然也可以修复神魂和神识，可是档次毕竟低了不少。
　　对于斩杀博容，叶默是没有丝毫压力的。如此一个忘恩负义的人渣，杀就杀了。叶默都不用想，博容修炼的资源和阵法水平都是俞白生教的。
　　估计那个俞娘燕很丑，不然的话，她怎么能看得上博容这长相也很一般的家伙？
　　……
　　虽然没有得到‘苦竹’，可是叶默也算是小发了一笔，不但得到了最想要的‘煌星石’，而且还得到了两颗‘爆阴珠’。
　　至于去猎取‘九足海蛇’，根本就被叶默选择性的忘记了，他相信以他的修为，想要在金丹试名碑上留下一个名字，应该还是不费什么力气的。
　　几天后，叶默再次回到了漠海城，他刚想找一个客栈休息一下，就听见两名从他身边经过的修士议论道：“冯丹师的炼丹水平真是没有话说，这次竟然帮我炼制了六枚上品‘凝碧丹’。”
　　“是啊，如果他不要‘九足海蛇’内丹作为报酬的话，我估计他的生意在南安城会更好一些。”另外一名修士感叹了一句。
　　‘九足海蛇’内丹？冯丹师？叶默忽然想起了博容对他说的那个炼制‘昙花丹’的冯老实来，难道他们说的这个丹师就是冯老实不成？叶默抬头果然看见看一个‘老实丹阁’的牌子。


第一千一十七章 冯老实的秘密
　　博容说他和冯老实关系不错，不知道冯老实能不能知道他的情况？想到这里，叶默直接走进了‘老实丹阁’。
　　叶默进了这家店后，才发现里面有些昏暗，竟然连一个窗户都没有。店里没有任何伙计，只有一名五十多岁的男子坐在柜台边，似乎在修炼，又似乎在研究面前的几株药材。
　　这男子看起来有些面老，金丹九层后期的修为，叶默一看见他就想起了当初的那个费赐江。可以说这个男子面相看起来比费赐江还要老实憨厚三分，如果他就是冯老实，那真是人如其名了。
　　“请问你就是冯丹师？”叶默见那男子似乎并没有主动说话的意思，只好问了一句。
　　那男子看了叶默一眼，忽然站了起来，有些拘谨的说道：“是的，我是冯老实，请问您是要炼丹，还是要购买丹药？”
　　叶默这才发现这个店里面还有许多的药架，各种丹药琳琅满目，大都是一些筑基修士和金丹修士的丹药，练气修士的丹药也有一些，但是金丹之上修士的丹药是一样没有。
　　叶默微微一笑，难怪这个人叫冯老实，他难道每次见到别人来都会这样拘谨吗？
　　金丹九层的修为倒是不稀奇，可是他是一个八品的灵丹师却是很了不起的事情了。
　　“我有一个朋友介绍我来你这里炼丹，可是我也不知道你能炼制什么丹药。但是我那个朋友说你很不错，极力推荐我来。他叫博容，应该是你的朋友吧？”叶默随意又有些小心的问道。
　　冯丹师脸上现出一些茫然，过了片刻才愣愣的说道：“博容？我还真的没有听说过啊。”
　　没听说过？叶默也有些奇怪了，修真者和普通人不同的是他们有神识，记忆力很强悍。一般的只要见过一面的都很难忘记，而冯老实竟然说没有听过博容，是博容说谎，还是很老实说谎。
　　不过叶默并没有纠结这件事，他立即就转移了话题，“是这样的，冯丹师，我想要请你炼制一枚‘昙花丹’……”
　　叶默的话戛然而止，他看见了冯老实面前的两株药材，那竟然是一株‘炎神草’和一株‘鬼面菇’。
　　‘炎神草’和一株‘鬼面菇’都是对神魂神识有好处的药材，更可以入丹。‘鬼面菇’极其稀少，所以很珍贵。更主要的是‘鬼面菇’是六级药材，六级药材不要问叶默也知道珍贵无比。‘鬼面菇’叶默有几株，都是在‘沙园药谷’里面得到的，他没有想到冯老实面前竟然随意的丢着一株‘鬼面菇’。
　　一个八品灵丹师有六级药材不稀奇，可是有‘鬼面菇’却让叶默心里多了一些古怪。‘炎神草’和一株‘鬼面菇’虽然都是修复神魂的药材，但一个是火属性的药材一个是阴属性的药材，如果要入丹的话，就必须要加入水属性的药材。
　　‘九足海蛇’？叶默忽然想起了冯老实的怪癖，他喜欢收集‘九足海蛇’，‘九足海蛇’正是水属性的内丹，用来炼丹说不定比水属性的灵药还要好。叶默有过用‘啼哗兽’内丹炼丹的经历，难道冯老实是用‘九足海蛇’来炼丹的？而且炼制修复神魂的丹药？
　　“你要炼制‘昙花丹’？”冯老实语气很是真诚，似乎在确认叶默是不是真的要炼制‘昙花丹’。
　　叶默立即将自己的注意力集中起来说道：“是的，可是我出海一趟没有猎取到‘九足海蛇’，所以我想问多付点灵石行不行？”
　　冯老实有些疙瘩的脸上堆积了歉意的笑容，对叶默说道：“‘九足海蛇’是必须要的，因为我很多的药材都是朋友带过来的，而我朋友养了一个灵兽，就喜欢‘九足海蛇’的内丹……”
　　叶默装着思考的样子看了看冯老实，可是他装着的平静差点又被惊散。这一次叶默是完全看清楚了，眼前的这个冯老实哪里是什么金丹九层？他根本就是一个虚神修士。如果自己不是修炼‘三生决’，又对冯老实有了一些怀疑，他根本就看不出来眼前的人竟然是虚神修士。
　　叶默联想到之前俞白生留下的遗言，立即就知道这个冯老实很有可能就是‘安北三魔’之一。这样他炼制修复神魂的丹药，就不言而喻了。
　　此时叶默再也没有刚进来时候的淡定，心里只是暗骂。自己还没有找到博容，竟然撞到了‘安北三魔’的手里来了，他不知道应该说是幸运还是倒霉。就算是他要找‘安北三魔’，也不是现在啊，至少要等他有人自保的能力后才说吧。
　　此时绝对不能露出任何马脚，一旦被眼前的这个冯老实发现自己的不对，自己很有可能就再也没有办法从这个店里出去。
　　如果这个冯老实真的是‘安北三魔’之一的话，那他肯定认识博容。自己在这里问他博容的事情，说不定已经被他怀疑了。
　　“既然这样……”叶默迟疑了一下又说道：“我再去深海看看，能不能好运碰到一头‘九足海蛇’。”
　　见冯老实点了点头，叶默急忙再次说道：“那我先告辞了，找到了‘九足海蛇’再来寻找冯丹师。”
　　叶默说完根本就不敢多留，立即就出了‘老实丹阁’。直到他走出很远的时候，心里才渐渐的定了下来。此时他才发现，自己的后背已经湿透了。他很清楚，就算是冯老实再受伤，他一个虚神修士想要留下自己的性命，那简直是伸伸手的事情。
　　‘苦竹’是好，可也要有命去享受。
　　自己问了冯老实博容的事情，而冯老实没有留下他，显然博容还没有回到漠海城。如果博容回来了，而他猜测的又对的话，自己今天显然就走不掉了。
　　叶默估计自己的‘飞云船’比他的速度快，还有一个就是他受了伤，应该先去疗伤了。幸好自己在外面没有耽搁什么时间，不然的话，回来正好被博容和那个冯老实拦住。
　　必须要尽快离开漠海城，想到这里，叶默再也无心去寻找客栈，他需要现在就走。
　　……
　　冯老实看着叶默急匆匆走出屋子的背影，皱了皱眉头，忽然喃喃自语了一句，“他好像很怕我，而且很紧张的样子，我没有见过他啊？在漠海城怕我冯老实，嘿嘿，我冯某还是第一次见到。”
　　……
　　叶默立即赶到了前往南安城的传送阵，可是当他到了传送阵后，才知道传送阵每天只开两个时辰。而今天的传送阵刚刚关闭，要坐传送阵，就必须还要等待将近一天的时间。
　　在漠海城等一天，叶默知道，除非他找死，否则的话，就必须立即就走。因为一旦博容回来和冯老实汇合的话，他想走也走不掉了。漠海城四面是海，而且前往南安城必须还要通过官方的运输工具过去，自己可以往什么地方走？
　　好在通往南安城的除了传送阵外，还有大海船。
　　叶默来到船舰运输的地方，恰好赶上了最后一班，两万上品灵石的船票不便宜，但是对叶默来说却不算什么。
　　急切之下，叶默花了两万灵石上了船。上了船后，叶默才知道这船上还有三万灵石的贵宾室。不过这些叶默已经顾不得了，他能上船已经是幸运了，对于贵宾不贵宾的根本就没有在意。
　　叶默没有等多久，船就离开了漠海城的码头。看着船离开，叶默才松了口气，总算是出了漠海城了。只要到了南安城，他就不惧冯老实了。而且他相信冯老实自己隐匿修为，躲在一个漠海城偏僻的地方炼丹，肯定不敢公开在南安城露面。至于博容，叶默根本就没有放在眼里。
　　从漠海城坐船到南安城，需要六天的时间，叶默却没有浪费，他开始用‘青蕴丹’冲击金丹九层圆满。
　　等到了南安城后，叶默估计他也晋级金丹圆满了。然后去南安城试名碑留下自己的名字，再等候洛影等人的消息。
　　叶默一直使用‘天华丹’修炼，而且中间也用了一下‘青蕴丹’，修炼速度绝对不慢。可以说因为‘天华丹’，他在金丹期修炼的速度，甚至比那些天才中的天才还要快上许多。
　　现在叶默单独用‘青蕴丹’修炼，哪怕是特等的‘青蕴丹’，叶默才知道这个修炼速度是多慢了。
　　四天时间过去后，他距离金丹圆满还是差了那么一点点。
　　眼看还有两天就要到达南安城了，叶默停止了修炼，他打开门刚想从房间里面走出来散散心，就听到外面一阵喧哗声音传来。
　　叶默皱了皱眉，心说难道这几天一直这么热闹？甲板上似乎围了很多的修士，叶默见状也走了过去，同时神识也扫了过去。之前他在这船上很小心，一般的情况下是不用神识随便扫的，不过这里是公开场合，叶默也就没有在意。
　　只是几乎在他神识扫出去的同时，一条带着血的胳膊就落在了他的面前。


第一千一十八章 别秀优越
　　叶默同时看见了人群中一名金丹修士坐在甲板上，没有左臂。另外一名修士站在距离他数十几外的地方，那站着的修士头顶有一把飞剑在旋绕，显然刚才就是他斩下那坐着修士胳膊的。
　　让叶默奇怪的是被斩断胳膊的修士是金丹九层，而站在那里飞剑环绕的修士却只有金丹八层。而且那飞剑环绕的修士看起来年纪还不大，一头长发甚至有些飘逸的味道。
　　更让叶默惊讶的是，那坐着的修士并不是没有还手之力，只是他低着头，甚至看都不敢看那站着的修士一眼。似乎那站着的年轻修士砍掉他的胳膊，是给他面子一般。
　　围观的人稍微让开了一些，加上甲板很大，圈中甚至比几个足球场还大。
　　“你，将那断臂捡过来。”那站着的年轻修士看见断臂落在了叶默的面前，立即伸手一指叶默冷声说道。阵阵杀意随着他的说话声，散发出来，犹如一把冰剑入体一般，让人很不舒服。
　　所有的人都看向了叶默，又看了看叶默的身后。叶默回头看看自己出来的地方，是普通舱的通道。心里有些明白，估计这家伙看见自己从普通舱出来，以为好欺负，所以要立威。
　　不过区区一个金丹八层的家伙，竟然敢在自己这个金丹九层后期的修士身上立威，叶默倒是第一次看见。
　　叶默不想惹事，可是却并不怕事。就算是看见了冯老实他很紧张，可就是冯老实要杀他，他也会反抗一下，更别说区区一个金丹八层的家伙了。如果那家伙不叫，他充其量只是看看热闹而已。
　　叶默捡起了地上的断臂，丢向了那断臂的修士。那断去的胳膊犹如长了眼睛一般，正好严丝合缝的凑在了那坐在地上修士的断臂处。
　　那断臂修士没有想到竟然有人帮他捡回来了断臂，感激的对叶默点了点头，但同时却对叶默露出一个歉意的眼光。然后才拿出数颗丹药吞了下去，又在自己的断臂处接连施展了几个小法术。他只顾疗伤，却依然不敢看那名年轻的长发修士。
　　那金丹八层的修士没有想到叶默虽然捡起来了断臂，可是却送给了自己砍断胳膊的人，显然是和他唱对台戏，他的脸色立即就难看起来。
　　“你找死……”那金丹八层的长发修士立即就被叶默激怒，头上旋绕的飞剑发出一声嗡鸣，似乎要择人而噬。
　　就在所有的人都以为有一场热闹可看的时候，船身忽然一震，而且还是剧烈的震动，很快，众人就感觉到船身有些倾斜了起来。
　　这艘船根本就是巨无霸，甚至可以说是一个移动的陆地，而这种巨无霸平时在海里行走，也只是偶尔微微震动一下。如此这样倾斜，那是从未有过的事情。
　　就在众多修士不知道怎么回事的时候，一阵尖锐的鸣叫声传来，这种鸣叫大家都很清楚，就是遇见危险了。
　　“八级海角蛟……”终于有人发现了问题，虽然不知道八级海角蛟为什么会出现在内海，可是遇见八级的海角蛟那根本就是九死一生的事情。
　　再也没有人在甲板上看热闹了，很多人都想冲出海船自己逃生。
　　可是海船上有防御禁制，那些冲出去的修士都被禁制给弹了回来。
　　正在这海船乱成一团的时候，一个巨大的蛟龙头颅从禁制外伸了进来，那船上的禁制遇见了这个巨大的头颅，就犹如摆设一般，立即破碎不堪。数十名修士甚至连反应都没有来得及反应，就被巨大的蛟头给吞灭了。
　　禁制破碎，没有修士会留下来，几乎所有的修士都冲出海船，纷纷逃生。
　　叶默当然也不会傻傻的继续留在甲板上，刚才海角蛟的硕大头颅和强悍气息，叶默就知道，这只海角蛟就算是要吞灭虚神修士也是简单而言。
　　按理说漠海城和南安城之间的海域不会有什么高级妖兽，可是事实上是叶默第一次坐船就遇见了八级的海角蛟。
　　虽然知道漠海城有乘鼎修士，杀八级的海角蛟应该不会有什么问题，可是谁知道那些乘鼎修士什么时候会过来支援？
　　叶默踏着‘飞云船’冲出海船后，头也不回的选择了一个方向急速逃命。好在船上的修士实在是太多了，那海角蛟一时半会还没有办法一网打尽，很多修士都逃了出来。但一些运气不好的修士，都成了海角蛟的盘中餐。
　　飞出几万里地的时候，叶默松了口气，不过他并没有寻找去南安城的方向，而是停了下来，然后回头说道：“追了这么久，想必你也没有什么耐心继续追下去了吧。”
　　随着叶默的话音落下，一名长发男子突兀的出现在叶默的身后，然后冷冷的说道：“不错，竟然能知道我追你，果然有几分打抱不平的底子。只是可惜了，你的胆子虽然不小，运气却不好。”
　　叶默站在‘飞云船’上淡然的说道：“你区区一个金丹八层的家伙，竟然敢追我一个金丹九层的高人，你也很有胆子……”
　　“哈哈哈哈……”那长发修士听见叶默的话，忽然哈哈大笑，甚至无法停止下来，似乎听见了一个最好笑的笑话。
　　叶默没有说话，只是随意的盯着他，等他继续说话。
　　“我区区一个金丹八层的修士，你一个金丹九层的高人，好好好，我田傲风还是第一次听人说我一个区区金丹八层的修士。我也是第一次听到区区一个金丹九层的修士敢在我面前自称高人，你有种，很有种……”那长发修士竟然哈哈大笑，可是他的眼里哪有半分笑意。
　　叶默无语的摇了摇头，突然开口打断田傲风的话，有些不耐烦的说道：“别秀你的名字了，我知道你叫田傲风了，可惜我没有听说过。还有，别秀你的优越性了，我没时间陪你玩，爷还要去试名碑广场试名。再说，你不优越点会死吗？”
　　“很好，你成功挑衅到我了……”田傲风话音未落，已经祭出一把青色的长剑，同一时间，那青色的长剑已经带着一片青惨的光芒向叶默笼罩了过来。
　　这不是他刚才用的那把飞剑，叶默一眼就看出来了，他还是第一次看见如此窄如此薄的长剑。
　　那青色的长剑祭出后，带起的剑气犹如一道飓风一般转眼就将叶默的前后左右全部封死。
　　就是叶默如此真元修为，也感觉到了一种空间的停顿。不过叶默从来都是对阵修为比他高的人，对阵比他修为低的人，他还真的没有放在眼里。
　　叶默手一伸，‘紫銊’已经到了他的手中，下一刻，一道淡紫色的刀芒已经和席卷向他的青色剑气撞击在了一起。
　　“嘭、嘭……”
　　紫青色的剑气和刀芒撞击后，发出剧烈的响声，就连整个空间都有一种萧杀的感觉。瞬间，两人之间就被一片灰茫茫的真元激荡遮盖。
　　刀气和剑气四溢开来，周围的水花是一片狼藉，带起了无数的水浪扩散开去。
　　叶默暗惊，他还真的小看了这个田傲风，可以说这个家伙是他遇见的金丹修士当中最厉害的一个，而他才金丹八层修为。南安洲果然底蕴深厚，卧虎藏龙，比北望洲要深厚太多了。
　　之前叶默遇见的最厉害的金丹修士应该是那个莫千里，可是当时他的修为还是金丹中期。如果现在他遇见了莫千里，‘紫銊’数刀之间就可以破去那‘恶魂丝线’。
　　而这个田傲风和他对拼了一招，竟然没有落在下风，可见这个金丹八层的田傲风显然比莫千里要厉害很多了。
　　嗯？田傲风见自己的一剑对方竟然挡住了，而且看轻松的样子，似乎是毫不在意的就挡住了，根本就没有用力。他心里也是暗惊，什么时候金丹修士当中冒出了一个这么厉害的角色了？难道也是大门派的核心弟子不成？
　　其实他想的还真没错，虽然他第一招和叶默看起来平分秋色，可是叶默是真心的没有出力。从心里说，叶默确实是小看这个田傲风了。
　　“你是谁？”田傲风没有继续出招，只是盯着叶默，冷声问道。他是雷云宗的天才弟子，金丹四层就已经进入了金丹名人堂，在试名碑上留下了名字。如今他已经金丹八层了，可以说南安洲比他强的对手是寥寥无几，有几个都是可以叫的出来名字的，而叶默显然不在他们几人之内。
　　叶默弹了一下手里的‘紫銊’，懒声说道：“别废话，要打就打。刚才你的优越性去了哪里？”
　　似乎被叶默的话激怒，田傲风冷哼了一声，一张口，一个青色的圆珠就被他吐了出来。那圆珠刚出来的时候，还才龙眼大小，可是转眼就变成了拳头大小，而那增大的速度却越来越快。
　　难道要自爆金丹？不会吧？这还才刚刚开始打呢，那个青色的珠子也不像金丹啊。
　　叶默刚想到这里，就听见田傲风大喝一声‘临’，同时数道法决打了出来。


第一千一十九章 南安城
　　随即‘轰轰’的声音从青色珠子里面发出来，犹如雷鸣一般，叶默还没有想通那个青色的珠子到底是什么，就看见数道青色的闪雷落了下来。
　　初始还只有筷子粗细，稀稀疏疏，但是没过多久，那闪雷就越来越多，而且也越来越粗。
　　叶默心里已经明白过来，看样子这个青色的珠子是一个雷源，被田傲风祭炼了。这田傲风显然是修雷系功法的，这个青色雷珠的攻击简直就犹如一个小雷劫一般，确实是厉害。就算是同样修炼雷系功法的人，遇见了这种闪雷，也只有躲避一途。一旦躲避，那守候在一边的田傲风就可以随意的攻击了。同阶修士，他几乎立于不败之地了。
　　叶默有些无语，只能暗叹这个田傲风运气真是背，竟然遇见了自己。他就是寻找雷源寻找不到，导致到现在还不能金丹圆满，这个田傲风真是好人啊。
　　‘三生决’运转起来，青色的雷弧打在叶默身上，雷源部分全部被叶默吸收。而叶默迟迟无法寸进的修为，再次开始缓慢前进。
　　在一边等着叶默躲避的田傲风看见叶默不躲不闪，嘴角露出一丝冷笑，他知道这个家伙完了，不过等会倒要看看他修炼的刀技，那紫色的刀芒端是厉害。
　　不过随着时间推移，田傲风感觉自己真元都有些吃力的时候，叶默依然毫无动静，他这才知道事情似乎有些不对劲。
　　田傲风立即就要收起自己的雷源，可是这个时候，叶默却长啸一声，他已经成功晋级金丹圆满了。虽然感激田傲风，可是叶默手里是不会容情的，“你也吃我一刀。”
　　‘紫銊’再次劈出，‘幻云飞旋刀’带起无数漩涡般的刀芒，瞬间就卷住了田傲风的身体。
　　因为祭出雷源攻击叶默，田傲风本身真元就已经不足，现在叶默更上层楼，这一刀劈出，田傲风根本连躲闪的机会都没有，就被飞旋刀芒撕成碎片。
　　“原来刚才他还没有出全力，这才是他的真正修为，可惜，我连逃跑都没有来得及……”这是田傲风临死前最后的一个念头。
　　叶默一团火烧了田傲风的尸体，手里接住了一个鸡蛋大小的青色珠子，虽然这个珠子刚才对他攻击了半天，可是叶默依然能感受到里面强悍的雷源和雷灵力。
　　“好东西。”叶默想也不想就将田傲风的戒指和青色珠子丢进自己的金页世界，同时祭出‘飞云船’快速的离开打斗现场。
　　南安洲到处都是狠人，而那个田傲风年纪轻轻不但修为很高，而且伸手也厉害之极。错非遇见自己，一般的金丹九层修士早就被他杀了。可见此人来历肯定不一般，万一被人知道他是自己杀的，那就糟了。
　　……
　　雷云宗。
　　一名灰衣老者忽然长身而起，一声长啸，“谁敢杀我弟子，我势要将你剥皮炼魂，啊……”
　　说完这句话，他突地喷出一口鲜血，显然怒急攻心。
　　“什么事情，田师兄？”一名面白无须的男子听到长啸，立即就飞遁了过来，人还没到，声音已经传来。
　　“我弟子田傲风刚才被人杀了……”那灰衣老者，一字一句的说道，不等他说完，他的拳头已经再次捏紧，“我好恨。”
　　“啊……”那刚进来的白面男子显然也想不到竟然是这么严重的事情，他愣了半晌，这才喃声说道：“谁有这么大的胆子，敢杀我雷云宗的天才核心弟子？”
　　这白面男子说了这句话后，外面又快速的飞来了十几道身影。
　　“什么？傲风被杀了？”
　　“这不可能，谁敢杀傲风？”
　　这刚刚过来的十几名修士，得知事情的原因后，一个个都不敢相信。田傲风是雷云宗第二号天才弟子，仅次于方种师。根据他的表现，他甚至可以超越方种师，成为雷云宗的第一天才弟子。而现在这个弟子竟然被人杀了，是谁有这么大的胆子？就算是九星宗门，也没有人敢杀雷云宗的田傲风吧？
　　“查，就算是将南安洲翻过来，也要查出来到底是谁杀了傲风。”一名中年修士愤怒的吼道。
　　说完后，他又担心的看着那灰衣男子有些关切的说道：“田长老，你劫变在即，此时需要安静下来。你放心，傲风的事情就是我雷云宗的事情，就算是我雷云宗得罪了整个南安洲，我也要找出是谁敢杀傲风。”
　　那白面修士冷哼一声说道：“此人杀了傲风，他身上肯定有傲风的‘青罡雷源’。无论他将‘青罡雷源’收在什么地方，我们也可以找到他。”
　　……
　　叶默不知道‘青罡雷源’有什么记号，可是他不是菜鸟，对这些可能暴露自己身份的东西，从来都不会放在储物戒指里面，一般的情况下，他都是收在金页世界里。
　　终于金丹圆满了，叶默感叹一声，只要他在试名碑上留下名字，他就可以找个地方晋级元婴了。
　　南安城的繁华让叶默想起了燕京，这里店铺林立，修士如麻。走在街角的叶默心里暗赞，难怪是南安洲的第一城，原来繁华到这种地步了。
　　联想到碎叶城，叶默已经有些明白为什么繁华的地方都是沿海城市了，靠海的地方资源丰富，几乎所有的修士都喜欢来这里。
　　南安城现在最热的话题，就是几天前从漠海城到南安城的船被八级妖兽海角蛟拦截，死伤无数。
　　叶默听别人的议论才知道，后来还是南安城的乘鼎修士前往无心海，当场格杀了八级妖兽海角蛟。现在南安城正在召集当时船上幸免于难的修士，只要是当初乘船，事后幸免于难的修士都可以得到十万上品灵石的补偿。
　　听到这些传言，叶默心里更是迫切的希望自己能加快修炼速度。当初那个海角蛟如此厉害，一般人看到根本就无法升起斗志。这么厉害的妖兽，竟然被一名乘鼎修士灭掉了。可见乘鼎修士是多么恐怖了，如果有一天自己落在了乘鼎修士手里，叶默摇了摇头，他不愿意想下去。落在乘鼎修士的手里，他再有心机，也走不掉。
　　此时叶默忽然有些感激望月宗了，望月宗有劫变修士，如果人家强迫自己炼制‘复神丹’，根本就不是自己可以抵抗的。
　　修为低了就是蝼蚁啊，叶默感叹一句，忽然加快了脚步，他想先去一家法宝阁购买一件屏蔽容貌的法宝。
　　南安城说幸免于难的修士可以领到十万灵石，让叶默起了一丝警惕。他虽然对南安洲不熟悉，但也知道天上不会掉馅饼。不要说十万灵石叶默根本就没有看在眼里，就算是他急切的需要那十万灵石，他也不会去领取。
　　而那十万灵石的补偿，让叶默多了一丝警惕，他反而想要去购买一个遮蔽本来相貌的法宝了。到了南安洲‘九变’虽然不会被发现了，可是‘九变’的档次太低了，就算是普通的虚神修士都可以看出来。
　　叶默没有去最大的法宝阁，他只是找了一个看起来规模中等的法宝阁，店铺的名字叫‘有道法宝’。
　　这个名字很好理解，就是这里面有道器，但是不是真的有，却没有人去在意。
　　“前辈，请问您想要什么？”叶默一走进店铺，一名长相清秀的筑基少女就迎了上来。和漠海城一样，都是很热情。
　　叶默点点头说道：“我想问问你们这里有没有屏蔽容貌的法宝？档次要好点的，低于上品灵器，就不用介绍了。”
　　听了叶默的话，那清秀少女立即知道叶默不是一个穷人，更是热情的说道：“我们‘有道法宝’，虽然不是南安城最大的法宝店，但是我们的法宝却是最特别的，相信不会让您失望，您请跟我上楼。”
　　跟着那少女来到三楼后，叶默才知道河州城的‘仙宝楼’最多只能比得上人家的一个架子而已。三楼空间硕大，里面摆放灵器的架子密密麻麻，从下品灵器到极品灵器更是应有尽有。
　　几名金丹修士正在导购员的引导下，一个架子一个架子的观看着。
　　叶默没有去寻找面具类的法宝，而是问了那少女一句，“这里有三层，是不是楼上还有更好的法宝？”
　　那少女听了叶默的话，愣了一下，眼里似乎有些许的失望，但还是热情的介绍道：“是的，我们‘有道法宝’一共有五层，一层是法器，二层是材料，三层是灵器，四层是灵宝或者是古宝之类，五层是道器。前辈，您需要再上去看看吗？”
　　叶默听了立即点头说道：“好，就去四层去看看吧。”
　　至于道器面具，他虽然很想，可是万一被修为高深的修士看出来了，他还没有能力保住。灵宝倒是最适合他，如果有好的灵宝，那是最好不过了。
　　灵宝位于灵器和道器之间的一种法宝，差点的甚至比下品灵器还不如，好的灵宝甚至可以比拟道器，比道器好的灵宝也不是没有。但是灵宝有一个缺点，就是无法炼化为自己的东西。要是攻击灵宝，使用起来更费真元。如果用来对敌显然不如完全炼化的法宝。所以很少有人使用灵宝，大部分都会使用灵器道器等法宝。而且，灵宝的价格要逼近道器，所以更是没有人买。
　　不能炼化虽然是弱点，但也是优点。就是拿来就可以用，因为不用炼化，一般的人甚至没有办法辨认，作为内甲和面具是最好的东西了。


第一千二十章 试名碑新的第一
　　听到叶默要去楼上看灵宝之内，在三楼的几名金丹修士摇了摇头，有的眼里甚至露出不屑。区区一个金丹九层的修士，竟然想买灵宝。不用去问，显然是为了装逼。
　　陪着几名金丹修士在三楼看灵器的几名少女，有些同情的看了一眼和叶默一起的那名少女，显然为她难过。谁让她遇见了一个喜欢装有钱的修士呢？这种修士虽然少，但是隔三岔五的也能遇见一个。她们在这里当导购员，在生意不忙的时候，也需要排队的。没有导购员喜欢装的修士，那样她们一块灵石的提成都没有。
　　偏偏在南安洲所有的店阁，顾客就是上帝，就算是明知道顾客是装有钱，四处乱逛，也不买东西，也必须要陪着。
　　那陪着叶默的少女脸上一直带着微笑，虽然心里也有些失望，可并没有说出来。
　　四楼的东西比三楼少的太多了，甚至连百分之一都不到，面具类的更少。而四楼叶默一人都没有看见，显然没有人想要买灵宝。
　　叶默一进来就来到了一个外观看起来几乎是虚无的面具面前，那面具没有丝毫的灵气波动，但是叶默知道这个面具绝对不同一般。
　　对于灵宝来说，灵气波动越少，说明档次越高。
　　那少女见叶默站在了一个那个薄的几乎没有的面具面前，赶紧解释道：“这个面具叫‘匿沙’，戴上后，就好像和隐匿在沙漠当中的沙子一般，很难被人发现。是这里面最好的一件隐匿灵宝，就算是乘鼎修士，也不一定能看的出来，价格是三百三十六万灵石。如果前辈想要的话，可以将六万灵石去掉。”
　　听了这少女的解释，叶默才明白为什么叫‘匿沙’而不叫‘匿纱’了。不过三百三十六万的灵石，可真贵啊。之前自己听博容等人说一件上品灵器二十万灵石，还以为这里的法宝价格不贵，可是真要买的时候，还是天价啊。
　　不过这个东西对自己有用，叶默已经决定要买下‘匿沙’了。
　　那少女见叶默迟疑了一下，立即开口说道：“这旁边的灵宝面具只要五十二万灵石……”
　　叶默伸手拦住了那少女的话，直接说道：“不用了，我就要‘匿沙’，你带我去五楼看看，等会我一起给你结账。”
　　“啊……”那少女还没有彻底的反应过来，眼前的这个人竟然这么有灵石吗？三百多万灵石啊，几乎可以购买一件差点的下品道器了。
　　不过随即她就欣喜的反应过来，急忙应声道，“好的前辈。”
　　说完后，她涨红着脸带着叶默来到了五楼，依然犹如做梦一般。因为她刚来没多久，只能接待金丹修士。那些元婴修士，甚至虚神或者更高级的修士，都有一些老员工去接待了。
　　金丹修士进来购买的都是灵器，基本上都是百万之内，偶尔超过百万，也不会有多少。所以导购员的提成也少，那少女没有想到，今天轮到她的时候，竟然接了个金主，她想到提成，想不激动都不行。
　　千分之一的提成对她一个筑基修士来说，已经是一笔横财了，三千多上品灵石啊。别看她开口就去了叶默的那六万灵石，那根本就是早有规定的，任何一个导购员都可以去掉。
　　五楼的架子也不多，叶默数了一下，里面的道器加起来也不会超过一百件。不过一百件道器，对一个法宝店来说，已经是非常的多了。只是这里面的道器大多是下品道器，只偶尔有一两件中品道器。
　　叶默对那些攻击道器没有什么兴趣，他的‘紫銊’已经让他很满意了。更何况这里面还有几名元婴修士在看道器，叶默就算是有钱，也不敢购买。
　　那几名元婴修士看见叶默进来后，只是扫了叶默一眼，就没有再看他。
　　叶默摇了摇头，刚想离开这里，却看见了靠近门边的一件护甲。那一直陪着叶默的少女，已经知道叶默有钱了，现在见叶默在一件护甲面前停留，立即说道：“前辈，这是一件半道器护甲，炼制出来没有多久，价格是一百六十五万上品灵石，不过就算是半道器，也是没有优惠的……”
　　还不是道器，只是一件半道器护甲，就要一百六十五万灵石，叶默想到当初陈昱根得到的道器护甲，心说如果泄露出去。就是几个陈昱根也保不住那件道器护甲。
　　“前辈……”那少女见叶默又不说话，只好再问了一句。
　　叶默点了点头说道：“好，就这件了。这里是灵石，多的给你做小费……”
　　那少女接过叶默递给她的储物袋，用神识查看了好一会，才确定里面是五百万灵石，顿时激动的手都抖了。她今天不但做了五百万的生意，而且还得到了有史以来最大的一笔小费，五万灵石啊。看样子以后不用来当导购员了，只要一心修炼就好。
　　……
　　拿到了‘匿沙’和半道器护甲后，叶默第一时间就是找了个偏僻的地方炼化了护甲穿在了身上，然后戴上了‘匿沙’。
　　“这三百万灵石花的不冤。”叶默有些满意的自语了一句。
　　‘匿沙’戴在脸上就好像没有戴任何东西一般，可是他的气息和容貌都变了，完全没有了当初的影子。
　　是该去试名碑广场了，叶默想到这里，也不愿意耽搁时间，立即就起身前往南安城最重要的一个地方，南安试名碑广场。
　　……
　　南安试名碑广场，叶默已经打听的很清楚，没有人试名的时候，这里并不是多热闹。但是一旦有人试名的时候，这里就是南安城最热闹的地方，哪怕只有一个名不经传的人来试名，这里也是很热闹。
　　叶默打算趁没人的时候来试名，一旦他的名字出现在金丹试名碑上后，他就找地方去晋级元婴，然后再回来偷偷等候洛影等人的消息。
　　如果不是为了让自己出名，让洛影和轻雪知道自己已经来了南安城，叶默根本就没有想过来这里试名。更不会在得罪了博容和‘安北三魔’后，还来试名。
　　让叶默没有想到的是，他来的时候，整个试名碑广场竟然已经挤满了人。
　　这是怎么回事？叶默刚想找一个人问问，就听见旁边有人议论道：“萧公子这次不知道能不能超过方种师啊。”
　　“很难，方种师是雷云宗的天才，资质不下于袁公子，萧公子想要超过他，还真不是一般的难。”
　　“那也不一定，半年前方公子在试名碑上留下名字的时候，萧公子也在，当时他并没有去试名碑留名。既然现在才来，想必是有了胜过方种师的把握……”
　　叶默挤到了议论的修士旁边，仔细听他们的议论，他不认识什么萧公子，同样也不知道谁是方种师。只能旁听，他怕自己万一问了什么奇怪的话，立即就变成了引人注目的人物。
　　听了半天后，叶默才明白过来，原来萧公子是金剑门的萧飞，南安金丹名人堂的第二名。而方种师是南安金丹名人堂的第一，也是金丹试名碑的第十一。萧飞还有一个妹妹叫萧诗茵，是南安十美之一。
　　对那个萧诗茵，叶默倒是听说过，但是萧飞他却是第一次听说，不过既然是南安金丹名人堂的第二，显然也不是一个简单之辈。
　　同时叶默也知道了，方种师虽然是第十一，其实也等于第一，因为前面的十人都已经失踪很久了，说不定都已经死了。
　　叶默也看向了站在金丹试名碑前面的那名修士，一身金色的修士服，整个人平静的犹如一潭清水一般，动也不动。很多人甚至会生出一种错觉，那个金衣人似乎根本就不存在一般。但是揉揉眼睛看看，他好像又一直站在那里没有动。
　　叶默点点头，此人显然比自己之前杀掉的那个田傲风还要厉害一筹。
　　就走别人还在议论的时候，萧飞的身上忽然爆发出一股强大的气势，衣服和头发更是无风自动，周围议论的声音立即停了下来。所有的人都知道，萧飞要试名了。
　　果然，随着那强大的气势之后，金丹试名碑下金色的身影冲天而起，犹如一个展翅的大鹏一般。开始的时候看起来很快，可是事实上那速度却并不是很快，好像有什么力量压制住他一般。
　　就算是这样，那身影还是一直到接近七丈高的地方才停了下来，然后伸出手迅速的在试名碑上写下‘萧飞’两个大字。
　　‘萧飞’两个字刚被写出来，就带着一丝淡金色的光芒渗入试名碑，然后消失不见。
　　那金色的身影此刻才缓缓的落了下来，试名碑广场上一片寂静，都在等着金丹试名碑上出现萧飞的名字。
　　几乎在萧飞落下来的同时，金丹试名碑上就出现了‘萧飞’的名字，赫然是第十一名。而原先占据第十一的方种师，现在已经被挤到了萧飞的下面。
　　短暂的寂静后，广场上爆发出雷鸣般的掌声。
　　“萧公子超越了金丹名人堂第一的方种师，已经在试名碑的第十一了，已经是新的第一了……”
　　“果然，萧飞是有把握而来，真没有想到，他竟然在半年时间，就超越了方种师，厉害，厉害……”


第一千二十一章 叶默试名
　　萧飞看见自己的名次已经在方种师的上面，点了点头，似乎在预料之中，不过他看了看前面的十个名字，又摇了摇头，好像并不是很满意。
　　“萧公子……”
　　“萧大哥……”
　　试名碑广场上传来了各种呼喊声，显然此时萧飞超越方种师引来了大批的粉丝。
　　萧飞回过头笑着对无数的呼叫声抱了抱拳，然后身形一展，转眼就消失在了试名碑广场。
　　而留下的无数粉丝并没有因为萧飞一句话没说而有丝毫的意见，反而更是热烈的议论起来。很多人甚至暗自下定决心，争取也在那金丹试名碑上留下自己的名字。那种万众瞩目的荣誉，就算是修士，也没有人能拒绝。
　　可是那只是一种想法而已，并没有人在萧飞的后面去试名。试名碑屹立在试名碑广场不知道多少年了，如果这么容易上的话，那每天上去试名的人也太多了。所以一般只有进了名人堂的修士，或者是有把握打败名人堂的修士才会去试名。
　　否者的话，那就不是被无数人羡慕和崇拜了，而是被无数的人讥讽嘲笑，根本就抬不起来头。
　　那已经形成了一个习惯了，试名成功是英雄，试名失败是狗熊，是不自量力，是丢人现眼。所以就算是有人要试名，在没有把握的时候，也会选择没有人来广场的时候试名。
　　当然还有一个主要的问题是，每个人在试名碑上只能试两次，两次后如果失败，将再无机会。而且这两次还是有条件的，那是指第一次进入了试名碑的名单后，才有第二次试名机会。如果你第一次试名就没有进入试名碑的名单，那你永远也没有第二次了。
　　除此之外，一些门派招收弟子是很少招收试名碑失败修士的。倒不是因为他们不自量力，而是因为在试名碑失败后，心理都会有一些阴影，在以后修炼的道路上想要达到更高的层次很难。当然不是所有的修士都会受到这种阴影，有的修士甚至会更加努力，可这种修士相对来说要少很多。
　　叶默默默的看着无数喧闹的人，没有去试名。虽然他现在已经戴了顶级的面具，可是博容是知道他会来试名的，所以他必须要等到所有的人都离开了，这才会去试名。
　　在他试名之前，他还要确认博容在不在这里。
　　叶默相信，他的名字在南安城充其量只有寥寥几人知道而已。就算是他在试名碑上出名了，也只能吸引认识他的人，而别人对他还是一无所知。
　　可能因为萧飞超越了方种师，登上了试名碑第十一的缘故。试名碑广场上的修士并没有立即散去，依然在激动的议论。到了最后，终于有两人忍不住那种激动的澎湃，也来到试名碑前面准备试名。
　　第一人甚至只是到了五丈左右就被挡住，他刻下名字后，试名碑上根本就没有任何反应，更别说显示出他的名字了。第二人不知道借助了什么手段倒是超过了六丈的高度，可是他的名字一样在试名碑上毫无动静。
　　虽然两人在讥讽嘲笑当中，立即满脸通红灰溜溜的冲出了试名碑广场，可是两人的生平事迹还有来历，都被试名碑广场上的人翻了出来。他们两人不但失去了再一次试名的机会，还将被人作为反面例子议论无数年。
　　有了这两人的例子，广场上虽然还有很多想试试的人，但是却没有人再出来去试名了。
　　叶默没有离开，他找了个地方坐了下来，默默等待。他必须要尽早在金丹试名碑上留下名字，然后躲起来晋级元婴，再回到南安城继续等候洛影和轻雪的消息。
　　试名碑广场上喧嚣和热闹在凌晨时分已经渐渐的消散，除了还有十几名零散在试名碑广场感受别人成功经验的修士，大部分的修士都已经离开。
　　叶默知道，就算是再等下去，人也不会再少了。他站了起来，这个时候试名对他来说是最佳的时候。
　　叶默走到金丹试名碑的前面，一名模样不错的女孩闭着眼睛正站在那里动也不动，似乎在感受，又似乎在回味着什么。
　　因为要试名，叶默早就注意过试名碑的周围，这个女孩在那个萧飞试名后，就一直站在这个位置。后来有两个人又来试名，她让了一下，等那两个人试名后，这个女孩又站在了这个位置。
　　“你能不能让一下？”叶默走到那女孩的面前提醒了一句。
　　那女孩知道叶默过来了，可她还是闭着眼睛，直到叶默说话，她才睁开眼睛说道：“我站在这里影响你吗？”
　　叶默点了点头说道：“是的，你已经影响我了，我要试名。”
　　“什么？你说你要试名？”那女孩惊讶的叫出声来，还没有等她继续说话，就有一名男修急匆匆的过来。
　　那男修走到叶默面前对叶默抱了抱拳说道：“这位朋友，我师妹对萧公子很是仰慕。之前萧公子试名后，她一直不想离开，想感受一下萧公子的气息，如果有打搅之处，还请谅解。”
　　叶默看了看这名男修，三四十岁的样子，金丹三层修为，比那女修还要高出两层。他一看这男修的眼神就知道，这男修对他的师妹很是喜爱。
　　忽然之间，叶默竟然有些同情这个男修，自己喜欢的女人喜欢另外一个男人。她在感受那个男人的气息时候，他还要站在边上等候她。
　　叶默无语的看着这对师兄妹，真是什么人都有啊。
　　“师兄，他说，他要试名。”那女孩忽然开口说道。
　　“什么？你要试名？”那男修的反应和那女修一摸一样。
　　叶默点点头说道：“我是要试名，不过我觉得你更应该关心的是你的师妹，而不是我的事情。”
　　虽然叶默对男女之间的感情并不是很了解，却也知道这个男修这样对待自己的师妹，最后就算是他得到了他师妹，两人也不会有什么幸福的。除非有一天，他也能像萧飞一样，做一件在他师妹心里永不磨灭的事情，这才有希望。
　　那男修显然没有听进去叶默的话，不过他却拉着他的师妹让在了一边，然后对叶默笑笑说道：“你先试名吧，我师妹等会再来也可以。”
　　叶默金丹圆满修为，他才金丹三层修为，而他的师妹才金丹一层的修为，显然不敢触怒叶默。
　　两人离开后，虽然那男修没有露出什么奇怪的表情，但是那女孩却露出了一些厌恶。显然她有些厌恶叶默，因为叶默将她赶走了，或者说厌恶这个人不自量力，竟然也敢学萧大哥去试名。
　　除了刚才离开的那男女修士还注意叶默外，广场上稀稀拉拉的其余十几名修士显然没有注意到试名碑前面的叶默，而叶默希望的就是不要被人注意。而刚才离开的那师兄妹注意自己，叶默倒是没有在意。因为他知道自己试名后，那女修还是要来感受她偶像气息的。
　　叶默站在金丹试名碑前面后，神识已经再次往外查探了一番，他确信没有人躲在边上注意试名碑后才放下心来。博容他不怕，可是‘安北三魔’的厉害却不是他能抵抗的。
　　叶默在试名碑前没有做任何准备，真元运转之下，直接冲天而起。他要在极短的时间里面留下自己的名字，然后悄然的离开这里。
　　“傻帽……”那女孩被她师兄拉到一边后，看见叶默什么准备都没有，就直接飞跃而起，顿时不屑的说了一句。
　　那男修连忙再次拉了他一下说道：“师妹，那个人是金丹圆满修士，你不要说这么大声，万一被听见了就不好了。”
　　那女孩嘴一厥说道：“他不是傻帽是什么？怕被人嘲笑晚上来试名也就算了，可还穿着无属性的衣服。就是萧公子那种天才，是纯金灵根也穿金色的修士服来试名，他又算什么？就算是这样，明天他一样的被人讥讽嘲笑。”
　　那男修沉默了下来，他知道一旦自己的师妹说到萧飞，他就不能辩驳，否则的话，他就吃不完兜着走。
　　只是那女修根本就不知道，叶默对试名碑根本就没有仔细打听过。至于什么属性传什么样的衣服对试名更好，他更是不知道。不过就算是叶默知道，也不会刻意去换一套衣服，那点影响他不会在意的。
　　叶默这边一冲起来试名，立即就吸引了广场上寥寥的十几名修士，那数名修士顿时纷纷围了过来。有人试名这种事情，他们绝对不会错过的。虽然这试名的修士只敢在晚上试名，说明了他成功的可能性几近于零，但是这也是一个话题。
　　又有一名修士在继萧飞之后，不自量力的试名了。这名修士为了怕被人讥讽和知道，选择了在晚上试名。不过这也只是掩耳盗铃罢了，就算是再晚试名，他的名字也会立刻被人知道。
　　叶默上升到两丈的时候，就感受到了一股强大的压力传来，随着他的上升，那压力越来越大。
　　他总算是明白了试名碑为什么不能上升到更高的高度了，原来越高压力越大，可是这点压力对他来说还真的不算什么。他真元运转之下，上升的速度更快。
　　只是当他上升到五丈的时候，除了压力，还有一种强大的杀意传来。似乎他不落下去，下一刻，他将在这种压力下，被那种强大的杀意杀灭。


第一千二十二章 榜上无名
　　原来是这样，叶默豁然开朗，他明白了这个试名碑的作用，这根本就不是一个简单的试名碑。任何修士在这种压力和气势以及杀意之下，都会有一种感悟，这对自己的修为绝对有好处。
　　同时叶默也明白了为什么很多修士在试名碑之后一蹶不振了，在这种恐怖的杀意下，如果试名失败，的确对自己的心境有影响。但相反的，如果成功了，将是一个巨大的鼓励。这种杀意之下，都可以试名成功，说明自己是一个试名碑认同的高手。
　　不自觉的叶默开始散发自身的气势和杀意，那些压迫他的强大气势和杀意顿时一滞。叶默立即就感受到了一些轻松，原来是这样呢，叶默更是将自己的气势完全散发开来。
　　当叶默上升到六丈开外的时候，他忽然感觉那些扑向他的杀意突然实质化，只是瞬间，他就已经感觉自己处于一个巨大的上古战场了，无数的妖兽、修士甚至恶魔都呼啸着向他杀来。
　　此时的叶默再也不敢有任何的保留，‘紫銊’已经祭出，‘幻云刀法’完全展开。在‘紫銊’激发的刀芒之下，那些妖兽，修士甚至是恶魔都是一批批的被斩杀。叶默甚至想起了当初在‘沙原药谷’的时候，当时他斩杀无数的土蝎兽，也是这种情况。
　　无数的妖兽尸体都在脚底下堆积起来，似乎他站着的地方越来越高。
　　很快，叶默就感觉到那些冲过来的妖兽越来越少了，前面似乎空旷起来，他还没有来得及舒口气，一头六级的猛犸象就冲了过来。
　　六级初期的猛犸象，叶默倒吸了口凉气，这相当元婴一层的修为啊。猛犸象还没有冲到身边，那种强大的吞灭气势就已经将他包裹起来，似乎他只要迟疑片刻，他就将被猛犸象吞入口中。叶默吓的背后冷汗直冒，‘紫眼神魂切割’全力切出，同时不要命的施展出了幻云第五刀‘幻云阵杀刀’。
　　面对相当于元婴一层的妖兽，他除了全力出手外，只有寻找机会逃走。
　　一阵阵的虚弱传来，叶默的‘幻云阵杀刀’带起无数的刀芒，组成了一个‘两仪回环杀阵’。虽然叶默知道这个杀阵奈何不了六级的猛犸象，但是却可以挡住他吞了自己。
　　“嗤嗤”的声音响起，叶默感觉到他的神识攻击奏效了，‘幻云阵杀刀’竟然将那头六级的猛犸象撕裂成碎片。
　　叶默松了口气，他想不到六级的猛犸象竟然也被他干掉了。这是怎么回事？叶默知道，虽然他的神识攻击，和‘幻云阵杀刀’厉害，可也没有办法杀了一头六级妖兽啊？应该是神识攻击的功劳了，想不到神识攻击集合‘幻云刀法’还有这种威力。
　　忽然间，他感觉身上的压力一下轻松起来。此时他才突然惊醒，自己竟然还在试名，这是怎么回事？
　　叶默已经完全想不通了，他之前也见过萧飞等人试名，可是他们看起来很悠闲啊，甚至连法宝都没有祭出来，哪有自己这样又打又杀的？
　　“他在干什么？”试名碑广场上的几名修士愣愣的看着叶默，有一名修士终于忍不住问了出来。
　　一名金丹四层的修士迟疑了片刻说道：“他好像祭出了法宝，而且他的法宝发出了一些紫光，只是那些紫光被什么东西全部挡住了。”
　　“我就是问他试名就试名好了，为什么要祭出法宝？这是什么意思？”原先说话的那名修士再次问道。
　　“虽然我也不知道，可是他似乎已经超出七丈了。”又有修士说道。
　　“超出七丈又怎么了？很多人使用爆发性的丹药，也可以接近七丈，可是连名字都没有办法留下来呢。”
　　叶默却不知道别人在议论他，他已经看到了一个乳白色的空白巨大石碑。他似乎明白了过来，喃喃说了一句，“原来试名碑不是要飞的多高啊，只要在这里留下名字就好了。”
　　想到这里，叶默再不迟疑，伸出手在巨大的空白石碑上写下了‘叶默’两个大字。
　　叶默见过萧飞写的字，写完后，立即就变成了淡金色，然后没入试名碑。他写下自己的名字后，也等了一会，可是那叶默两个字始终没有没入石碑。
　　失败了？叶默刚想到这里，更为强大的压力传来。再加上刚才他全力出手，神识到现在还有些虚弱，他再也坚持不下去，只能缓缓的落了下来。
　　“他下来了，他写的名字叫‘叶默’，找找看，在第多少名？”
　　叶默一下来，试名碑广场上聚集的十几名修士就已经注意到了。因为叶默飞的很高，而且还祭出了法宝，他一下来，那些修士就开始在试名碑上寻找叶默的名字。
　　叶默自己也紧张的从上往下看，可惜的是他看到最后一名后，依然没有他的名字。怎么可能没有自己的名字？叶默实在是不甘心，他再次从下往上，再从上往下看了几遍，依然没有他的名字。
　　“哈哈……”广场上已经有人笑了出来，“我说吧，就算是冲的再高又有什么用处？如果什么人都可以在试名碑上留下名字，那试名碑也不叫试名碑了，直接叫个点名册就好了。”
　　叶默的心沉了下来，他肯定自己不会比萧飞差，可是萧飞排在了第十一，而他竟然没有名次。肯定是试名碑出现了什么问题，因为只有他在试名的时候被攻击了。而且还遇见了六级的猛犸象，虽然叶默也知道那可能是幻阵，可那幻阵却是实实在在存在的东西。
　　那些不屑的议论让叶默也有些尴尬，好在现在只有几个人议论，如果是白天那满广场的人议论，可真够丢面子的。身临这个位置，叶默才知道那种感受。
　　好在叶默也知道他之所以没有留名在上面，肯定是别的原因，绝对不会是他的修为不够。更何况他在试名碑上试名的时候，那种气势和压力给了他一种领悟。他相信这次试名对他只有好处没有坏处。
　　原本对试名碑排名就没有多大在意的叶默，明白这个道理后，立即离开了试名碑广场。他需要找地方去结婴，结婴后，他准备去‘飘渺仙池’寻找轻雪。
　　‘飘渺仙池’是八星门派，管理上应该比九星门派玄冰派松一些，说不定他可以见到轻雪。
　　没有办法在试名碑上留下名字，南安城是不能呆了，继续留在这里没有任何意义。不过倒是可以在南安城留个两天，将试名碑上的领悟整理一下再说。
　　叶默刚想找一间客栈，就看见两名金丹修士急匆匆的从一家客栈出来，然后踏上了飞行灵器往城外而去。
　　“我们现在就去北城外。”其中一名修士说了一句，就是这句话让叶默心里一动。这两人在这个时候可以出城，显然和守城的人关系不浅。叶默虽然来南安城才一天时间不到，可是他已经知道南安城管理非常严格。进出城都有时间规定的，晚上一般都不允许出城的，传送阵更是不会打开。
　　这两人可以说去北城外，说明他们有办法晚上出去。
　　如果是平时，叶默根本就不会管这种事情，可是现在他却很是谨慎，毕竟还有一个和他有仇的博容。他忽然感觉继续留在南安城有些不妥，如果这两人能出城，他就跟在两人后面出去。
　　想到这里，叶默小心的跟着两名金丹修士往城外而去，就算是要整理所得和晋级元婴，他也不一定要留在南安城。
　　叶默的隐匿本事，两名金丹修士根本就没有办法察觉。叶默跟踪了两人到了南安城北城门口的时候，却发现北城门口外面已经有了十几名金丹修士，甚至还有一名元婴修士。
　　那两名修士一到，城门禁制就打开了，叶默紧随着两名修士冲出城门口，那城门口立即关闭了起来。外面修士太多，还有一名元婴修士，叶默没敢立即就走，而是小心的潜伏起来。
　　“怎么样？”那两名修士一出城，其中那名元婴修士就问道。
　　两名金丹修士中的一人立即回答道：“我们已经统计了北门方圆百里的客栈和最近租赁洞府的修士，相信没有一个错漏。”
　　叶默听到这里心里一惊，那个博容有这么大的能量？竟然还能指挥这么多金丹修士，甚至还有元婴修士？看样子应该是‘安北三魔’出手了。自己幸亏没有去寻找客栈，不然被人堵住，连逃走的机会都没有。
　　“好，南安城现在六个出入口，北门口是我们看守的，我不希望我们守的地方出现问题。从现在开始就算是一只蚂蚁进出城，我们也要做到有数。明天我雷云宗的几位长老会过来，无论他是谁，敢杀我雷云宗的核心弟子，也要被抽魂炼魄。”叶默刚想到这里，就听见那名元婴修士冷冷的说道。
　　“礼师叔放心，此人敢杀傲风师弟，就是我们的死仇。只要他敢来南安城，他就永远也别想走。”那名叶默跟踪来的金丹圆满修士立即坚定的回答道，语气中带着丝丝杀机，显然是仇恨满心。
　　那元婴修士点了点头，“好，我雷云宗也算是南安洲九星宗门的翘楚，此人敢杀我雷云宗的核心弟子，显然也不是一个简单角色，你们要小心一点。就算是最迟，明天凌晨的时候，田长老也会到了。此人在无心海暗算了傲风，他要离开就必须要经过南安城，所以你们不用担心他不会来南安城。”
　　叶默这才明白过来，原来不是博容，自己杀的那个田傲风竟然是九星宗门的。如果不是自己小心的话，明天就算是死了也不知道怎么死的。


第一千二十三章 少了一个名字
　　真是倒霉，来到南安洲还没有找到轻雪等人，就先得罪了一个‘安北三魔’，又得罪了一个九星宗门。
　　幸好他刚才出了城，否则被困在城里，明天雷云宗的长老们来了，他再也无处藏身。叶默虽然自信自己的隐匿手段，可是面对九星宗门的长老，也不敢说没事。那些家伙可都是凝体甚至乘鼎修为的人物啊。
　　想到之前自己还在试名碑广场试名，想要出名，叶默就有些后怕。幸亏他没有在试名碑上留下名字，不然的话这风头一出，想不被关注都不行。
　　不过叶默也知道这不怪他大意，之前他虽然知道田傲风这种天才肯定来历不一般，可谁知道他的来头竟然如此大？不但是九星宗门的核心弟子，还如此受重视，为了他一个人，雷云宗竟然连南安城也敢封锁。
　　叶默此时冷静下来，雷云宗已经算定了他要来南安城，事实上他真的来了南安城。叶默肯定，如果不是他杀了田傲风后半分时间都没有停留，此时他已经被躲避在南安城外雷云宗的人拦住了。
　　很有可能他前脚进了南安城，后面雷云宗的人就将南安城的几个城门看守住了，前后只相差半天时间而已。自己去‘有道法宝’购买‘匿沙’，然后去试名碑广场这段时间，雷云宗已经在南安城搜查了。只是试名碑广场太过公众，雷云宗的人才没有查到那里去而已。
　　甚至自己在南安城看见的告示，那补偿从漠海城到南安城乘船修士十万灵石的事情，都可能是雷云宗做的。还好他小心谨慎，将田傲风的东西都丢进了金页世界。
　　……
　　叶默的隐匿本事，那名元婴修士都没看出来，更不用说其余的金丹修士了。一个小时后，叶默悄然离开了南安城北门，踏上‘飞云船’，以最快的速度逃走。
　　此时就算是他从南门出去，再次回到无心海叶默也不会返回。更何况他从北门出去，已经远离了无心海。
　　天色发亮的时候，叶默不知道自己走了多少路了，但是他的速度没有丝毫的下降，不但上品灵石从来没有间断过，就是真元也不要钱似的催动‘飞云船’。如果不是怕‘飞云船’承受不住，他早就用极品灵石了。
　　九星宗门雷云宗和当初的‘鬼仙派’可不同，相差太大了。‘鬼仙派’修为最高的也不过是虚神修士，叶默相信他要不然虚神修士发现他的踪迹，还是有办法的。但是对九星宗门，有化真修士存在的地方，他根本就没有丝毫的把握。
　　所以他除了不断的逃走外，别无他法。
　　……
　　因为萧飞的试名，第二天南安城更是热闹起来，很多人都涌往了试名碑，就是为了看看萧飞的名字。同样也想看看方种师的反应，作为九星门派的天才弟子方种师竟然被金丹名人堂排在他后面的萧飞超过，肯定不会就这样罢休。
　　正因为很多人猜测方种师会再次来到试名碑广场试名，这才纷纷涌到了试名碑广场。
　　人一多，议论就多了起来，昨天萧飞的试名再次被人拿出来说了。甚至连萧飞飞起来的时候，头发是飘向那边的都有人可以描述出来。
　　“你们不知道啊，昨天萧飞试名后，又有两人试名，那两人丢光了脸面走了后，晚上竟然还有一个人来试名。”一名昨晚看见叶默试名的金丹修士，更是口若悬河。
　　“不自量力的人多了，多他一个不多，少他一个不少。你不用说，我也知道那三个人肯定不会留下任何痕迹的……”
　　“当然，晚上来的那个修士的名字叫叶什么的……”那金丹修士显然对叶默的名字没有在意，没有将叶默的名字说出来，就继续滔滔不绝的说道：“我对他的印象是最深刻，因为昨晚那名修士太好笑了，名字倒是没有留下来，但是那声势却牛逼轰轰……”
　　“可不是，他连法宝都拿出来了，我还是第一次看见别人试名的时候用法宝的，真是好笑……”旁边一名也知道详情的修士显然也想表达一下自己的看法，附和着说道。
　　“哈哈……”
　　周围一些等热闹看的修士又是一阵的哄堂大笑。
　　“你说他试名的时候拿了法宝出来？”忽然一个清冷的声音打断了议论纷纷的修士。
　　那些议论的修士这才注意到一名面容清冷的年轻道姑正站在不远处，刚才的话应该是她问出来的。
　　这道姑头发盘在后面，手里却没有佛尘，而她如雪的肌肤配合着一身雪白的道裙，再加上那绝美的容颜，就好像根本不是来自人间，没有人敢想刚才那句话是她问的。可是只要看看她的表情，就知道，刚才那句话确实是她问的。
　　“是凌晓霜，道号清霜……”立即有人认出来了这个道姑，只是他刚刚说了几个字，就被人打断。
　　“我知道了，是清梦斋的凌晓霜，南安十美排名第二的……”那修士说了一半，就知道自己的话似乎有些冒犯，赶紧将后面的半句话咽了下去。
　　但是周围的修士都已经知道了这个年轻绝美的道姑是谁了，九星宗门清梦斋的核心弟子凌晓霜，南安十美之一。她来这里显然只有一件事，就是试名而来。
　　可见凌晓霜马上就要晋级元婴了，否则她也不会来这里试名。很多要晋级元婴的修士，在这之前都会来这里试名，目的就是想要找到一些心得和领悟。
　　知道眼前的人是凌晓霜后，周围的议论声音都小了不少。那些修士都偷偷的看一眼凌晓霜，却不敢仔细盯着。很多的修士甚至感觉到自己的心里怦怦乱跳了，能如此近距离的和凌晓霜站在一起，那根本就是一种荣耀。
　　就好像昨天萧飞来的时候，众多的女修尖叫一般，凌晓霜一样是众多男修心里的女神。
　　见周围的声音小了下来，却没有人回答自己的问题，凌晓霜皱了一下眉头，又问了一句，“是谁说昨晚有一名修士试名的时候，拿出来了法宝？”
　　没有人比凌晓霜自己还清楚她问这句话的意思了，因为她来试名之前，她师父就告诉过她。在试名的时候拿出法宝的修士，都是不能用天才来形容的修士。
　　自古以来，只有数万年前的时候，有一名元婴修士在元婴试名碑试名的时候用了法宝，结果那名修士在刚进元婴后期的时候，就斩杀了一名虚神修士。这还不算，他在一百年之内，就修炼到化真巅峰。那名修士在化真的时候，不知道什么原因却不被仙道认同，不允许飞升仙界。后来他一怒之下破碎虚空，硬是打开了洛月大陆的屏障离开了洛月大陆。
　　而师父更说在越靠前的试名碑使用法宝，那就越逆天。如果真如刚才那名修士所说的，有人在金丹试名碑上使用法宝，那简直就是太逆天了。比数万年前，那破碎虚空的元婴修士还要厉害，所以她必须要问清楚。
　　刚才那名还在吹牛的金丹修士，在同伴的推搡下才反应过来，有些激动的站出来说道：“是我，是我看见的，凌师姐……”
　　那说话的修士都已经是四十多岁了，可是他却叫比他年轻许多的凌晓霜师姐，但是周围却没有人觉得滑稽。
　　不要说凌晓霜是南安十美的第二，这个身份就没有人敢不敬，就是她出身的清梦斋就无人敢说半个不敬的字。九星宗门的底蕴，不是随便什么人都可以议论的。
　　“说吧。”凌晓霜点了点头。
　　那修士听到凌晓霜对他很客气的话，就好像六月天落进了冰潭一般的，浑身舒爽。语气甚至都有些变音的说道：“昨晚凌晨的时候，有一个修士来试名。我估计他应该是怕人嘲笑，这才选择晚上试名。”
　　凌晓霜皱了一下眉头，继续说了一句，“这些就不用说了，说他试名的过程。”
　　“是，那修士在冲到六丈快要到七丈的时候，忽然拿出了一个紫色的法宝，然后在七丈高的地方停留了一会，还祭出法宝攻击了一段时间，这才冲到七丈之外。然后，他在上面刻下了自己的名字，好像叫……”这修士一点都不敢隐瞒的说到这里停了一下，似乎在想叶默的名字。
　　“叫叶默。”旁边的修士补充说道，“不过他的名字并没有在试名碑上留下来。我估计他是用了什么丹药之类的，听说冯老实的‘昙花丹’有这种效果。”
　　凌晓霜吁了口气，她想不到还真的有人在试名碑试名的时候用法宝，可是为什么会没有留下名字？这不对啊，据师父说数万年前的那个元婴修士就留下了名字，只是他的名字是第一而已。
　　第一？凌晓霜再次盯着试名碑上最上面的名字，那个名字她很熟悉，听说在那里已经两百多年了，不是叶默。昨天萧飞试名的时候，他的名字在第十一位，现在还是第十一位。
　　因为凌晓霜盯着试名碑看，很多修士都下意识的盯着试名碑看了过去。
　　“不对，我怎么感觉试名碑上少了一个名字？”其中一名修士忽然发现了新大陆一般叫了出来。
　　“咦，是真的少了一个名字，对，只有两百九十九个人了，并不是三百人。”立即就有修士同样发现了这个问题。


第一千二十四章 横空出世
　　“果然是两百九十九个名字……”凌晓霜看了看试名碑后，喃喃的自语了一句。
　　不对，这高耸入云的金丹试名碑最上面似乎多了一块横起来的白玉石碑。只是那白玉碑上空空的，没有任何字迹。而且那白玉石碑虽然在金丹试名碑的上面，却和金丹试名碑还有一点点距离，似乎是凌空而立，独成一体。
　　“横空出世。”凌晓霜差点脱口而出。
　　此时凌晓霜已经肯定那个叶默的名字就在那横空的白玉石碑上，而且还是金丹试名碑的第一名，他的名字之所以没有显示出来，那是因为别的原因。
　　凌晓霜知道，就算是九星门派的人也不一定清楚，什么是‘横空出世’。‘横空出世’不仅仅是在试名碑的上方再出现一块石碑，记下试名碑第一的名字。
　　而是试名碑上出现‘横空出世’后，就意味着修真界的大劫即将到来。金丹试名碑为了保护那个‘横空出世’的逆天之人，将不会出现他的名字，但是会出现一块空空的石碑。只有当那人有了自保能力后，他的名字才会出现在石碑上面。
　　凌晓霜不知道她的师父为什么了解这些，可是她清楚这件事知道的人并不多。
　　要想知道叶默是不是横空出世的那个人，其实也很简单，只要再有人去试名碑试名。只要试名的人能登上试名碑，那试名碑上的名字将再次出现三百人。直到横空白玉碑上的名字出现后，试名碑将自动过滤去最后一名。
　　而那横空白玉碑上的名字将作为第一名，永恒存在，甚至可以说后无来者。也就是说后来的人，无论多厉害，也不可能超越‘横空出世’石碑上的名字。
　　在试名碑广场上屹立的这五块试名碑不知道多少万年了，所有的人也知道只有第一的人将永恒存在。可事实上是，无数年来，只有元婴试名碑上有一个名字被永恒的刻下了，那个叫楚九羽的元婴修士在试名的时候使用了法宝，结果他的名字就一直留在了元婴试名碑的第一。
　　不过楚九羽后来并没有在别的试名碑上试名，也没有办法知道他的名字会不会因为去了虚神试名碑，在元婴试名碑上消失。而楚九羽后来被仙道拒绝，可是他最后却破碎虚空了，可见他的厉害程度。
　　就算是楚九羽如此厉害的一个人物，也没有能占据‘横空出世’的白玉石碑，而只是在元婴试名碑上占据了第一的位置，也就是说楚九羽是可能被后来者超越的。而那个叶默，却很有可能后无来者。
　　他到底是什么人？得到了什么样的机缘？竟然能达到这种高度？
　　凌晓霜缓步走到金丹试名碑的面前，她要试名。就算是为了试验一下那个叶默是不是‘横空出世’的那个人，她也要试一下。原本她不喜欢出风头，就是金丹名人堂大比，她都没有参加。但是师父在她结婴之前却告诉她，如果她能去试名碑试一下名，对她晋级元婴将有很大的好处。
　　正因为这样，她才来到金丹试名碑试名。虽然她也知道，一旦她试名失败，将会引来跟多的嘲笑，可是她对这些根本就没有在乎。
　　“凌晓霜要试名……”
　　“清梦斋的凌晓霜好像并不是金丹名人堂的人物吧？试名碑试名和长相却没有什么关系……”
　　“闭嘴，你不想活了吧，敢说清霜仙子……”
　　随着凌晓霜来到试名碑的前面，几乎所有的人都轰动起来。那些看热闹的更是惊喜不已，他们来是为了看方种师的，没有想到，方种师没有来，却来了南安十美第二的凌晓霜。
　　凌晓霜一身雪白的衣裙，站在金丹试名碑下，恍如一朵刚刚盛开的美丽百合花一般。只是别人还来不及欣赏这朵花，凌晓霜就已经飞跃而起。看着衣裙飘飘的凌晓霜，所有的人甚至都忘了她是在试名。
　　强大的压力和气势传来，凌晓霜完全感受到了那种杀意，和在杀意当中挣扎的那种煎熬。此时她终于明白了师父为什么让她来试名，因为试名确实对她结婴有很大的好处。
　　当凌晓霜要接近七丈的时候，她再也无法寸进。她知道自己到了极限了，心里虽然有些失望，却也知道这是情理之中。下一刻，她伸手在试名碑上刻下了‘凌晓霜’三个字。
　　这三个字一刻下后，立即就化成了乳白色的淡芒，没入试名碑当中消失不见。
　　“凌晓霜竟然在金丹试名碑排名第二十三……”凌晓霜刚落地，周围就传来了她的排名。
　　“果然是第二十三。”当别人确定了她的排名后，喧闹声更大了。
　　凌晓霜一个没有进入金丹名人堂的人物，竟然在试名碑上的排名是第二十三，也就是说能超越她的天才弟子不过十三个人而已，这个排名已经是非常的厉害了。
　　凌晓霜站在试名碑下，看了看自己的名字，确实是排在了二十三名，这个名次在她的预料之中。她没有立即就走，反而又扫了一下试名碑上的名字，果然已经是恢复了三百人了。
　　叶默竟然真的是那个‘横空出世’的人，凌晓霜知道，她必须要在最快的时间将这件事告诉她的师父。
　　凌晓霜在试名碑上留下自己的名字后，立即就走了。但是关于她的议论却越来越激励，甚至已经超越了昨天的萧飞。
　　萧飞本来就是金丹名人堂的第二，现在占据了金丹试名碑的第十一并不是很意外。而凌晓霜却根本没有进过金丹名人堂，她竟然也进入了金丹试名碑，而且排名还如此靠前。再加上她来自九星宗门清梦斋，又是南安十美的第二，想不出风头都不行。
　　“咦，刚才是谁说金丹试名碑上少一个名字的？我数了一下，还是三百人啊？”立即就有人发现了金丹试名碑上的名字还是三百个。
　　“真的是三百，刚才是怎么回事？”
　　……
　　不过所有的议论声音在这一刻戛然而止，下一刻，试名碑广场上的修士都流露出惊惧的表情。
　　一道强悍无比的神识从广场上缓缓的扫了过去，而且那道神识扫过去后，并没有离开，再次扫了回来。接着又有两道同样强悍的神识扫了过来，试名碑广场上的每一个人似乎都被神识扫的通透。
　　那几道神识带着强悍的怒意和杀机，分明已经是乘鼎以上修为的修士，在这种修为修士的神识下，试名碑广场上的人没有一个敢说半句话。
　　几道神识过后，一个冰冷无比的声音在南安城所有修士的耳边响起，“雷云宗核心弟子田傲风在无心海被害，凶手可能在南安城。如能为雷云宗提供此人消息的修士，金丹修士可以得一枚‘草还丹’、元婴修士可得‘虚络丹’，以此类推，并且受雷云宗保护。如果帮助此人逃走的，就是雷云宗的大敌……”
　　“化真修士……”
　　所有的人都知道，能将自己的声音传遍整个南安城，显然是化真修士无疑。可更让所有修士震撼的是，雷云宗的天才弟子田傲风竟然被人杀了。
　　谁这么大的胆子，竟然敢杀田傲风？田傲风虽然在雷云宗排在方种师的下面，但隐约有超越方种师的苗头，这人是谁？竟然敢杀田傲风？
　　……
　　南安城的城主农惊复此时却在南安城四处查探来自各地的修士，根本不敢有半分怨言。只能在心里暗恨那名杀了田傲风的修士，什么地方不好去，要来南安城？
　　而南安城城主府，数名凝体以上的修士都围坐在这里，如今城主府已经改成了雷云宗的临时聚会之地。
　　“当初在船上，傲风砍断了一名散修的胳膊，有一名金丹九层的修士曾经站出来帮助那名断臂修士。我想以傲风的性情，就算是发生了八级海角蛟的事情，他也不会放过那名金丹修士的，当时傲风应该趁乱追那名金丹九层修士去了。”其中一名凝体修士说道，显然他调查的很清楚。
　　坐在最上首的是一名看不出来年龄的修士，但下面的乘鼎修士都对那名修士很恭谨，不用问，那名修士至少也是劫变或者是化真修为。
　　那看不出来年龄的修士听了这话后，立即说道：“你将当时的情况详细的说一遍，还有那名被傲风断去胳膊的修士有没有找到？”
　　“是。”那凝体修士立即说道：“当时那名金丹九层修士刚刚走上甲板，而傲风砍断的胳膊正好落在那名金丹九层修士的面前。傲风当时让那修士将断臂捡起来送给他，可是那金丹九层修士虽然捡起了断臂，却没有送给傲风，反而帮助那断臂修士接上了。那断臂修士在妖兽来了后，也不知所踪，可能被妖兽吞了。”
　　“傲风会不会也因为妖兽……”一名乘鼎修为的长老有些担心的提了一句。
　　只是他的话还没有说完，立即就被那田姓长老打断，“绝对不可能，当时那妖兽针对的并不是傲风，而傲风还有大挪移符，随时都可以逃走。所以傲风肯定不是陨落在妖兽的手里，而是被有心的修士斩杀。”


第一千二十五章 叶默的雷劫
　　“田长老，傲风虽然是金丹八层，可是能杀了他的金丹九层修士，在整个南安洲也是屈指可数的。更何况让傲风不能逃出去，显然这种修士就更少了。”一名同样是乘鼎修为的修士提出了异议。
　　田姓长老冷哼一声，就要辩驳。
　　那坐在最上首的修士摆了摆手，阻止了两人的争论。又沉吟了片刻，才问道：“那个金丹九层的修士叫什么名字？”
　　“我已经查过漠海城的记录，那名修士叫莫影，是一个散修。”最先说话的那名凝体修士赶紧回答道。
　　“莫影？”那最上首的修士重复了一句后立即说道：“无论这个名字是真是假，先彻查此人再说。”
　　叶默绝对想不到，他为了躲避‘安北三魔’换了一个假名字，竟然让他少了一个大麻烦。
　　……
　　“莫影？”凌晓霜得知杀掉雷云宗天才弟子田傲风的修士叫莫影的时候，立即就感觉到有些不对。
　　田傲风这种九星宗门的核心弟子，如果没有逃跑的手段，凌晓霜是绝对不会相信的。而一名金丹九层的修士，竟然可以杀了田傲风，还让他没有办法逃走，显然这个金丹九层修士非同一般。
　　就算是萧飞也不能轻易的斩杀田傲风，甚至让田傲风无法逃走。萧飞在金丹试名碑上也不过是第十一而已，这样看来那个杀了田傲风的修士简直呼之欲出。肯定是那个叶默无疑，莫影必定是他的假名。
　　凌晓霜忽然担心起来，她不敢肯定雷云宗会不会想到金丹试名碑的情况。师父说试名碑广场上的‘横空出世’没有几个人知道，雷云宗是九星宗门，底蕴一样的深厚，他们会不知道这件事吗？
　　好在自己已经补全了金丹试名碑上的名字，凌晓霜想到这里，愈发想要早点回到宗门，将自己的推断带回去。
　　……
　　这已经是第六天了，叶默依然还在不眠不休的飞逃。雷云宗这样的庞然大物，一旦被他们知道田傲风是自己杀的，就算是现在他能逃到北望洲，也没用，甚至还会连累宋映竹等人。
　　一想到连累，叶默立即就想到了洛影和宁轻雪，万一自己行踪暴露，会不会连累她们两人？就算是不连累，轻雪和洛影知道自己落在了雷云宗手里会无动于衷？显然不会。
　　宁轻雪所在的宗门是八星宗门，一旦雷云宗得知自己和宁轻雪的关系，要飘渺仙池送出宁轻雪，飘渺仙池显然不敢有任何的反抗。素素所在的门派虽然是九星宗门，听说没落的厉害，甚至连一些八星宗门都不如了。玄冰派敢和雷云宗叫板？更何况为了一个弟子？同样不会。
　　叶默想到这里，顿时打了个冷战，愈发担心起来，唯一的办法就是不能暴露自己的行踪，否则的话害人害己。
　　本来想要去飘渺仙池寻找宁轻雪的念头，顿时被叶默丢在了一边。现在他再也不敢让人知道他和宁轻雪还有洛影的关系了，不然是弥天大祸啊。
　　实力，我要实力。
　　叶默心里恨恨的想着，自己必须要找一个地方晋级元婴，然后拼命的晋级。要想对付九星宗门雷云宗，他必须至少要到劫变后期才行。雷云宗，那可是有化真修士的地方。
　　两个月后，在南安洲一处非常不起眼的山谷里面，叶默布置了一个大大的聚灵阵，然后在外面又布置了一个巨大的隐匿阵法，他要晋级元婴了。
　　这里距离南安城不知道多少万里，叶默相信，就算是化真修士也找不到这里来。更何况这里灵气匮乏，也没有什么值得历练的地方，这个地方对叶默来说，晋级元婴是最合适的。
　　不过这个合适只是针对叶默而言，别人晋级元婴都会寻找一些灵气丰厚的地方晋级。
　　叶默身上灵石多多，他更是连灵晶都拿出来了，他必须要在最短的时间里面晋级元婴，否则的话就会引来别人的关注。
　　如果不是金页世界里面的规则不全，叶默宁可在金页世界里面晋级元婴。除了灵脉叶默现在不敢拿出来外，其余的东西，叶默几乎全都准备好了。
　　这里虽然灵气匮乏，但是比起北望洲来，还是要好出太多了。更何况叶默布置的聚灵阵几乎是用上品灵石堆积起来的，在这种灵气浓厚的聚灵阵里面，叶默相信他晋级元婴的灵气应该是足够的。
　　叶默已经金丹圆满，此时他准备充分，在吞下‘草还丹’运转‘三生决’后，周围的灵气瞬间就疯狂的涌入他的体内。
　　就算是叶默现在已经布置了聚灵阵，聚灵阵里面又撒了无数的上品灵石，可是四周的灵气还是疯狂的涌了过来，根本就没有办法挡住。
　　叶默此时已经顾不上什么了，只是一心的吸收灵气凝聚元婴。
　　如果有人在这里的话，肯定会发现叶默此时身边的灵气几乎已经实质化了，他拿出来的千万上品灵石中的灵气不断的被抽出，然后再被他吸收走。
　　叶默感觉到自己的修为迅速的狂飙，真元愈发的浑厚，甚至有一种固化的趋势，而他的金丹更是以前所未有的速度旋转起来。
　　同一时间，叶默更是感觉到自己的经脉一阵阵的裂疼，似乎下一刻他整个人都要爆炸开来。就在这个时候，他体内的金丹似乎慢了下来，最后发出‘咔嚓’一声脆响。
　　碎丹了，叶默知道这个时候是最危险的时候。很多修士在结婴的过程当中，都输在了碎丹这里。
　　叶默正想用真元护住自己的金丹，天空忽然传来一声巨大的轰鸣声，刚才晴空万里的天空，此刻已经变得一片阴沉。那轰鸣的声音从云层当中传来，似乎随时都可能落下炸雷。
　　雷劫怎么会这么快？叶默心里有些奇怪，他见过虞雨芊结婴，并不是像他结婴这么迅速啊。他刚想到这里，一道犹如婴儿手臂一般粗细的雷电就落了下来，紧接着又有九道几乎同样粗细的雷光，在相差很短的时间内落在了叶默的身上。
　　叶默心里一惊，虽然他有雷灵根，可以吸收雷源，可是也不能仓促之下吸收如此恐怖的雷劫啊。
　　虞雨芊结婴的时候，还有黎经旻结婴的时候，他都看的很清楚。就算是最后一道劫雷也没有婴儿手臂粗细，自己的第一道劫雷竟然是小儿手臂粗细的劫雷，这相差也太大了。
　　“轰轰轰……”
　　九道劫雷先后打在了叶默的身上，就算是叶默现在‘三生决’已经运转到了极致，可是他的身上依然被闪雷打的体无完肤，头发全部成了焦炭。
　　他的经脉被雷劫打的顿时开裂了起来，不过在‘三生决’的运转下，转眼又修复起来。可是这雷劫的雷弧一道接着一道，九道雷弧过后，叶默已经是遍体鳞伤。
　　如果不是他身上有一件半道器护甲，说不定就这第一道雷劫，他就要重伤。
　　叶默感受到了自己的修为再次上涨一个档次，可是他却没有丝毫的喜意，这还是第一道雷劫，如果按照金丹晋级元婴的四九雷劫，他还有三道雷劫，一共二十七道，这种强度的雷劫他如何受得了？
　　此时的叶默根本就顾不得管自己体内的金丹了，急忙拿出阵旗开始布置阵法。原先他以为自己可以吸收雷源，对雷劫没有多大的重视，现在来看，这根本就是错的太厉害了。
　　趁着第二道雷劫还没有下来，他必须要想一个办法，除了布置阵法外，叶默没有更好的办法。好在他为了帮助映竹等人对付雷劫，在研究了引雷阵法后，还研究出来了储雷阵。
　　此时他要布置的是一个储雷阵法，数十道阵旗被叶默撒了出去，至于灵石，他根本就不用拿出来，这个聚灵阵里面的灵石实在是太多了。
　　“轰轰轰……”叶默刚刚将储雷阵布置了一个雏形，第二道雷劫就下来了。
　　第二道雷劫同样是九道闪雷，一样的是婴儿胳膊粗细，和第一道雷劫不同的是，第一次下来的就是三道，不等叶默完全消化这三道雷弧，又是三道雷弧落了下来。当九道雷弧完全落下后，叶默刚刚恢复了一点的伤势再次雪上加霜。
　　‘三生决’运转下，叶默反而平静下来，他感受到了自己的修为又一次上升，这种雷弧的伤害比起当初吃灵晶炼制的‘天华丹’总要好出太多了。
　　而第三道雷劫落下来的时候，叶默完全松了口气，他的储雷阵已经布置完全。第一轮雷弧落下了五道，被叶默引入了储雷阵，后面的四道雷弧分为两次落下，被叶默完全炼化。
　　而除去了雷源的雷弧除了淬炼他的肉体外，对他已经没有了伤害，在第四道劫雷落下来之前，叶默已经开始在吸收储雷阵里面的雷源了。
　　叶默感受到纯净的雷灵源，不由的愈发兴奋，这果然是好办法，不但没有浪费一点雷源，还淬炼了自己的身体。
　　叶默也知道这种储雷阵的办法也只能他用，别人都不行，因为一旦不及时炼化里面的雷源，储雷阵完全爆开，那不是储雷了，而是送命。


第一千二十六章 坑人的雷劫
　　叶默刚刚吸收完储雷阵里面的雷源，第四道劫雷就落了下来，九道劫雷同时落下。叶默大骇，想都没想‘紫銊’就已经祭出了。
　　九道雷弧同时落下，就算他再厉害也没有办法在最短的时间处理掉。
　　“咔咔”的几声脆响，三道雷弧被叶默的‘紫銊’劈开，其余的两道落在他的身上，还有三道被他引入储雷阵里。这九道雷弧落下来时间极短，他仅仅炼化了其中的一道而已。
　　好在他的修为在前面三道雷劫的淬炼下，已经上升了一个档次，否则的话那两道落在他身上的雷弧就够他受的了。
　　只有两道雷弧，也只是将他再次劈得皮开肉绽而已。他有半道器护身，倒也不至于重伤。在‘三生决’的运转下，叶默很快就炼化了储雷阵里面的雷弧，同时将自己的伤势完全修复。
　　叶默特意查看了一下自己的‘紫銊’，发现并没有被雷弧击伤，看样子他的这把菜刀还真的不一般。
　　四道劫雷已经完全结束了，叶默松了口气，这雷劫虽然厉害，倒也在情理之中，也没有将他怎么样嘛。
　　在几道劫雷之后，叶默感觉自己的修为提升是非常大。就是他自己都能感受到自身的气势上升了数个档次，叶默心里暗道，难道这就是元婴修为？
　　不对，叶默忽然想起来自己的金丹碎裂了，还没有凝结成元婴啊。怎么回事？难道自己结婴失败了？
　　叶默的结婴知识都是来自虞雨芊和黎经旻，当他感觉到自己的情况和他们两人不同的时候顿时有些忙乱起来。
　　就在叶默还在检查自身的情况时，聚灵阵上空的灵气忽然再次翻涌起来，四周数千里的灵气犹如倒掉的堤坝一般，疯狂的涌往了叶默这边，并且根本就不用吸收的就涌进了叶默的身体。
　　叶默大惊，更是不要命的运转‘三生决’炼化灵气。好在他的‘三生决’实在是一个吸收灵气的大杀器，涌来的灵气竟然一点都不拒绝。
　　叶默感觉到自己的修为再次蹭蹭的往上涨，他的经脉又一次剧烈的疼痛起来。不好，金丹要自爆了，叶默心里愈发大骇，他想不到自己结婴竟然遇见这种恐怖的情况。
　　还没有等叶默找到更好的解决办法，被灵气漩涡覆盖的天空再次传来‘轰隆隆’的响声。几乎在响声的同时，密密麻麻的雷弧就落了下来。
　　每一道都是小儿手臂的粗细，那些雷弧不分先后，似乎要将叶默完全撕裂了一般。
　　叶默呆滞了，这么多的雷弧不是明显的要将他击成灰烬吗？
　　可是雷弧已经落了下来，叶默心里郁闷的已经来不及骂老天了，手里的‘紫銊’即刻再次祭出，同时真元更是不要命的注入‘紫銊’当中。
　　这密密麻麻的雷弧是真的想要他的命啊，哪有金丹修士遇见这种恐怖劫雷的？叶默怒喝一声，“幻云形意，给我破……”
　　想要我的命，我偏不给。
　　无数的紫色刀芒飞出，和那密密麻麻的雷弧撞击在一起。哪怕叶默的修为早已不是原先可比，刀芒更是多如牛毛，但是这道雷劫的威力远远不是他的刀芒能够挡住。
　　还是有二十多道雷弧落了下来，八道雷弧被叶默引入储雷阵，其余的雷弧完全落在了叶默的身上。
　　叶默知道他的储雷阵最多只能留下八道劫雷，多了就立即会爆阵。
　　“轰轰轰……”
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　十几道雷弧落在了叶默的身上，叶默的‘三生决’再厉害，也被这些劫雷几乎撕裂成碎片。他穿着的那件半道器之前挡住了几道劫雷，也没有破损，可就是这一下，他的那件半道器护甲完全碎裂了。
　　“噗噗……”
　　叶默接连喷出数口鲜血，浑身赤露的从深坑中爬了起来。这一通劫雷，差一点点就要了他的命。好在他还是挡住了，虽然已经重伤，可是毕竟小命留下来了。同时他也发现了自己刚才经脉涨裂，还有金丹要爆开的感觉已经消失不见。
　　他那破碎的金丹似乎将这些能量全部吸收走了一般，又在酝酿着一个新的能量体。
　　此时叶默已经明白，他的劫雷和别人截然不同，那天上的劫雷似乎和他有仇一般，要将他置于死地。
　　叶默已经没有力气大骂了，他算计了一下，刚才一轮就落下了三十六道雷弧，就是说他已经经历了八道劫雷，一共七十二道雷弧。
　　七十二道？叶默心里一惊，自己经历的绝对是九九劫雷，就是说还有最后一道劫雷没有下来。
　　妈的，被坑死了。
　　虽然心里不忿，叶默却知道他必须要先将储雷阵里面的劫雷全部炼化，否则最后一道劫雷不一定比刚才连续的四道劫雷轻松多少。
　　天空中轰鸣的声音似乎没有了，甚至刚才阴沉无比的天色也变得清朗起来。但是叶默再也没有之前的轻松，他已经知道这劫雷阴险无比，如果现在轻松下来，说不定下一刻最后的劫雷就落了下来。
　　叶默片刻时间都不愿意耽搁，一边吞了几颗疗伤丹药，一边开始炼化储雷阵里面的八道雷弧。
　　忽然间，叶默感觉自己的识海空灵起来，他的伤势似乎迅速的康复，而经脉和真元又一次的拓宽和浑厚起来。
　　叶默松了口气，只要他的伤完全好了后，就算是最后一道劫雷厉害点，他也可以承受得住。
　　就在这个时候，他竟然看见了一名女子向他冲了过来。
　　“你让开，我在渡劫……”叶默刚说了这句话，立即就将后面的话咽了下去，他发现自己竟然认识这个冲过来的女子，还是如此的熟悉，那根本就是他一直惦挂着的穆小韵。
　　下一刻，叶默吓的大惊，“小韵，你怎么会在这里？快点让开，我要渡劫……”
　　“相公，我一直在找你，我终于找到你了，我再也不要离开你……”穆小韵一边哭着一边冲了过来，似乎只有冲到了叶默的怀里，她才会有一种真切的安全感。
　　“轰轰……”
　　叶默来不及提醒第二句了，最后一道劫雷已经落了下来，第一次的两道劫雷竟然全部冲向了穆小韵，显然是因为穆小韵干扰了雷劫。
　　叶默哪里敢让穆小韵被雷弧击中，这最后一次的雷弧竟然比之前的雷弧还要粗一倍，而穆小韵现在分明才筑基修为，这种修为遇见了劫雷那根本就是死路一条。
　　几乎想都没有想，叶默就冲向了穆小韵，‘紫銊’同时祭出，两道雷弧一道被‘紫銊’挡住，一道落在叶默的身上。
　　此时的叶默没有了半道器护甲，就算是有‘三生决’的吸收炼化，可是那道雷弧依然让他再次吐出几口鲜血。
　　叶默来不及顾念自己的伤势，赶紧问道，“小韵，你没事吧……”
　　叶默这话刚刚问出来，立即就赶紧到不对，怎么会这么巧的？自己雷劫的时候小韵就来了？还冲向自己的渡劫范围？这里可是数千里都没有人烟的荒凉之地啊？
　　不是小韵，这是心魔劫……
　　叶默想通了这点后，他面前的穆小韵突然消失不见，而天空中七道比原来粗了两倍的雷弧已经铺天盖地的落了下来。
　　“靠……”叶默心里大骂，又被坑了一次。雷劫将他引出储雷阵外，然后暗算他。
　　好在这次他反应很快，而且瞬间就明白了是怎么回事。在这七道雷劫落下来之前，他已经迅速的返回了原来的地方。
　　那七道雷弧几乎在叶默后脚就落了下来，愤怒之下，叶默祭出‘紫銊’根本就不用任何幻云刀法中的招式，而是注满了自己的真元冲上天空劈了过去。
　　“轰轰……咔咔……”
　　叶默发现当他不用幻云刀法的时候，‘紫銊’在对付劫雷上面爆发出了强悍的能力。
　　两道比原先强悍了一倍不止的雷弧，被叶默的‘紫銊’完全劈开，消散不见。而余下来的五道雷弧，两道被叶默引入引雷阵中，余下的三道有一道被他强行用‘三生决’炼化。只有最后两道雷弧再次击在叶默的身上，叶默被打入地下，再次重伤。
　　叶默来不及想为什么‘紫銊’不用幻云刀法对付劫雷更厉害，此时他已经感受到了丹田的剧变。原先碎裂的金丹，此时已经凝聚成一个小小的元婴。那元婴和叶默一摸一样，冲出了叶默丹田，同样开始运转‘三生决’吸收灵气。
　　‘三生决’运转的速度更快了起来，周围的灵气被风卷残云的吸收走。天空中又一次爆发出几声轰鸣，似乎有些不甘心，但最后那轰鸣还是消散不见。
　　叶默感受到体内的伤势恢复的越来越好的时候，刚才消散了雷劫的天空忽然再次剧变起来。
　　叶默心道，老子不会这么倒霉吧。
　　不过这次却不是雷劫，而是大片的七彩灵云从虚空中出来，落在了叶默的头顶。
　　好熟悉的感觉，叶默知道他结丹的时候，天上同样的有彩色灵云，只是这次的彩色更为清晰了。


第一千二十七章 灭绝雷劫
　　那些彩色的凌云和灵气漩涡一起，落在了叶默和他的元婴头顶，叶默顿时感受到自己的伤势瞬间消散无踪，同时他的修为又一次蹭蹭的上涨。
　　元婴一层竟然在结婴的瞬间就冲了过去，加上之前的底蕴，他的修为在元婴二层还没有停下来，竟然直接冲到了元婴二层的巅峰才停了下来。
　　两个小时后，叶默炼化了储雷阵当中的雷弧后，欣喜的站了起来，他从未听说过刚结婴就已经是元婴二层了，事实上他确实是元婴二层的巅峰了。而且修为凝实无比，显然没有任何基础不足的后遗症。
　　之前的恐怖雷劫虽然差点要了他的小命，可是这带来的好处还真的让他没有想到。
　　当叶默内视了一下自己的元婴后，立即就更为欣喜起来。他的元婴在紫府之中，自觉的在运转‘三生决’修炼。
　　也就是说以后，就算是他没有修炼的时候，他的修为也在不停的上涨。
　　元婴修士，果然是一个分水岭，叶默暗自感叹一声，这才匆匆收起自己布置阵法的一切东西，随便的拿了一件衣服穿在身上，迅速的离开。
　　虽然这里很偏僻，可是刚才他结婴的动静太大，叶默也不敢保证有没有人发现，所以他还是早点离开为好。
　　他飞出数千里地之后，这才找了个湖洗了把澡，换了一件干净衣服。然后又将自己完全不成样子的头发剃光了，这才完全轻松下来。
　　……
　　叶默离开才半个小时不到，他渡劫的地方就来了两名修士。
　　“这里刚才好像有人渡劫，而且还有彩色灵云？难道是某个宗门的天才弟子？”两名修士来到叶默渡劫的地方查看了半天后，其中一名修士奇怪的问了一句。
　　另外一名修士摇了摇头说道：“如果是门派的天才弟子，能引动彩色灵云的，门派绝对不会让他在这种荒野的地方渡劫，看来是一个资质不错的散修了。”
　　“可惜了，这种天才的修士，竟然是一个散修。如果出身在大门派当中，修成凝体应该也没有多大的问题。”先说话的那名修士感叹了一句，然后两人又踏上灵器，转眼离开不见。
　　……
　　在距离叶默结婴的数百万里之外，两名女子正在说话。看着两名女子的打扮，就知道她们两人都是道姑。年轻的那名道姑穿着一身白色的衣裙，而年纪稍微大点的道姑穿着一身淡蓝色的道裙，可是她那绝美的容颜丝毫不比那年轻的道姑差半分。
　　此刻那年纪大点的道姑脸上的表情很是吃惊，显然那年轻道姑对她说的话让她难以平静。
　　“晓霜，你确定那是‘横空出世’的白玉石碑？”过了好久，那年长的道姑才吁了口气，不敢相信的又问了一句。
　　“是，师父，我肯定和你说的一摸一样。所以我怀疑雷云宗的田傲风之死也和那个叶默有关系，如果不是因为雷云宗封住了南安城，我早就回来了。”那年轻道姑恭谨的回答道，她显然就是在试名碑广场上试名的凌晓霜，而那名年长的道姑就是她的师父善冰岚。
　　听了弟子的话，善冰岚沉默了下来，可是她的心里却波涛翻涌。她不敢确定‘横空出世’是不是只有她一个人知道，当这种事情真的发生在她的面前时，她也束手无策了。
　　因为她很清楚，如果‘横空出世’真的和大劫有关系的话，那么那个叶默绝对不能死去，至少现在不能死去。
　　修士讲究的是逆天而行，就算是她将这种传言说给雷云宗的人听，也没有人会相信她的话。
　　忽然善冰岚霍地站起来，然后呆呆的看着外面的天空，脸上竟然露出惊惧的表情。
　　“怎么了？师父。”凌晓霜连忙上前拉住了善冰岚的手急切的问道。
　　善冰岚喃喃的说道：“灭绝雷劫……真的有这种雷劫存在，真的有……”
　　凌晓霜疑惑的看着师父，“师父，什么是灭绝雷劫？”
　　善冰岚冷静了下来，忽然看着凌晓霜问道：“你说的那个叶默是不是金丹圆满修为？”
　　凌晓霜不知道师父的意思，但她还是点了点头说道：“是的，师父，当时我听别人说他是金丹圆满修为。”
　　善冰岚有些无力的坐了下来，然后摇了摇头说道：“好了，现在我们也不用去关心什么大劫了。这个时候出现灭绝雷劫，肯定是‘横空出世’那名修士无疑了。”
　　见凌晓霜依然不解的看着自己，善冰岚叹了口气说道：“清霜，本来我打算亲自去见一下那个叶默的，现在没有必要了，他必定已经陨落。逆天之人果然不得长寿啊……”
　　不等凌晓霜询问，善冰岚就接着说道：“传说灭绝雷劫是必杀雷劫，而且我听说从古至今，灭绝雷劫也不是第一次出现了，但是从未听说过有谁能在灭绝雷劫下面活下来。所谓的灭绝雷劫，其实就是降下高于修为一个层次的雷劫。如果刚才渡劫的人就是那个叫叶默的修士，那他虽然是晋级元婴，可是落下来的雷劫却是元婴晋级虚神的雷劫。修士最怕的是雷劫，就算是普通的雷劫，在雷劫下殒命的修士也不计其数，更何况让一个金丹修士去面临晋级虚神的雷劫？”
　　“啊……”凌晓霜也呆住了，她想不到还有这种雷劫。金丹修士晋级元婴本身的雷劫就不容易渡过了，再强悍一个档次，就算是神才也没有办法抵挡啊。
　　忽然凌晓霜想到了一个问题，她立即开口说道：“师父，如果那个修士强悍无比，他说不定也可以渡过比他高一个层次的雷劫呢？”
　　善冰岚摇了摇头说道：“晓霜，你不懂。高一个层次是指相对渡劫者自身而言，他现在本来面临的是金丹晋级元婴的雷劫，高一个层次，是指他要经历元婴修士晋级虚神的雷劫。可那并不是说他现在经历的灭绝雷劫只是一个普通元婴修士晋级虚神的雷劫，而是他自己将来要晋级虚神的雷劫。他将来越强，现在他的灭绝雷劫就越厉害。”
　　“那以后他要晋级虚神的时候，是不是还要经历灭绝雷劫，面临的是虚神晋级凝体的雷劫？”凌晓霜下意识的问道。
　　善冰岚摇了摇头，半晌后才说道：“他没有以后了，我听说灭绝雷劫是必杀雷劫，从来没有一个修士在经历了灭绝雷劫后还可以活下来的。以前没有，我想以后也不会有，就算是他有极品道器护甲甚至是仙甲，一样的要陨落无疑。”
　　凌晓霜也沉默下来，她不认识叶默，可是她觉得可惜，这样一个逆天的天才就这样陨落了。半晌后，她才问道：“师父，你又是怎么知道‘横空出世’的？既然‘横空出世’的人连试名碑都会保护，为什么会降下灭绝雷劫？”
　　善冰岚站了起来，没有回答弟子的话。降下灭绝雷劫，那是天道要灭他，就算是试名碑再保护也没有任何用处。
　　……
　　“灭绝雷劫？”
　　“灭绝雷劫……”
　　“真的有灭绝雷劫。”
　　一时间南安洲无数的大能，纷纷看着叶默渡劫的方位，震撼不已。南安洲竟然出现了灭绝雷劫，这是谁如此逆天？竟然能引动灭绝雷劫？
　　在得知灭绝雷劫降临的同时，无数的修士纷纷飞向了叶默渡劫的地方。虽然明知道渡劫的人已经化成灰烬了，可是无数年都没有的灭绝雷劫出现了，依然吸引了无数高人目光。
　　……
　　叶默刚刚整理好，神识中就有几道真元波动掠过，好像都是前往刚才他渡劫的地方。
　　不好，他之前渡劫动静太大，就算是在这种偏僻的地方，也惊动了那些老家伙，自己必须走。
　　叶默明白自己因为渡劫暴露后，再也不敢留在这里，踏上‘飞云船’换了一个方向，飞速的离开。
　　一边走，叶默心里还在想着自己的雷劫，他也感觉到不对，一个金丹修士晋级元婴而已，怎么可能降下九九雷劫？而且还是超强悍的九九雷劫。
　　他可不知道自己渡的是灭绝雷劫，是必杀他的雷劫。只是他修炼‘三生决’，不但可以吸收劫雷，同时他还是一个阵法师，还能储存劫雷。再加上他有一把逆天的菜刀，以及刚刚买到手就废掉的半道器护甲。
　　如果不是这些因素加在一起，叶默都不知道他能不能渡过此劫。
　　两天后，叶默在一片草原上停了下来，这里灵气似乎不是很充裕，可是叶默却喜欢这里的景色。四处都是绿油油的青草，一些不知道名称小花夹杂在青草之中，隐约花香被微风带起吹到了叶默的鼻中，让叶默甚至有些陶醉起来。
　　一直以来，他的精神就绷得紧紧的，不是为了求生存，就是为了躲避追杀，很少有这种空闲舒畅的时候，这一刻，他竟然不想离开了。他坐在了草地上，将整个心神都放松下来。
　　“踏踏……”一阵急促的马蹄声传来，可是叶默坐在草地上，却动都不想动。


第一千二十八章 乱城
　　转眼间，一匹马就冲了过来，马上的人到了近前似乎才看见坐在地上的叶默，急忙一拉缰绳，那马斜刺着冲了出去，只是骑在马上的人却落在了地上。
　　那落在地上的人急切的想要爬起来，可是他的腿似乎摔伤了，挣扎了半天没有什么效果。
　　叶默打量了一下这个落在不远处的人，是一名二十来岁的年轻男子，看起来很结实，可是浑身上下都是血迹，肩膀上还插着一根羽箭，显然是被人追杀逃到这个地方来的。
　　这青年并没有修炼过，应该是一个很普通的人。
　　那青年挣扎了一下没有爬起来，连忙冲着叶默喊了一句，“这位大哥，请你帮个忙，将我扶到马背上……”
　　不过他的话说到这里立即就停住了，然后他又急切的对叶默说道：“已经来不及了，这位大哥，你赶紧跑，那些追我的人来了。”
　　其实不用这青年提醒，叶默的神识已经看见了有五人骑着马追了过来，还有一人手里还拿着一把弓。那青年身上伤势和羽箭，应该就是后面那五人做的。
　　见叶默无动于衷，那年轻人看了看追来的五人叹了口气说道：“来不及了。”
　　那五人转眼就已经来到了叶默和那青年的面前，拿着弓的那名男子冷冷的看了一眼摔在草地上的青年冷声说道：“叶无才，你继续逃啊……”
　　“和他废话什么，杀了将人头带回去挂起来，边上的那个和尚一并杀了。”五人中又有一人有些不耐烦的补充了一句。
　　叶默本想清净一下自己的心情，然后整理一下接下来应该怎么办。却无缘无故的被这些人打断，这还不算，后来的几个人还要杀他。
　　叶默根本就没有和几人说话的心情，他不等那五人冲上来对他下手，就直接一道风刃过去。
　　那五人甚至连反应都没有反应过来，就被叶默的风刃斩杀成为两半。不等他们的血溅出来，叶默的火球已经过去。
　　转眼之间，刚才的那五人已经消失的无影无踪，如果不是草原上那五匹马还在，那青年甚至以为自己的眼睛花了。
　　“您是仙师？”那青年反应过来，立即有些吞吐的问道。
　　叶默没有回答那青年的话，他通过神识已经看见了数十里外的一个城市已经是烽火连天，城里乱成一团，四处都有人哭喊逃跑，一些兵丁在城里乱杀一通，奸淫抢劫到处都是。
　　叶默摇了摇头，无论在任何地方，兵祸都是难以避免的事情。那个城市的两面都是水域，两条犹如白练一般的长河从城市的边缘交叉而过，美丽无比。河水的下游，有无数稻田还在等候收获。而城市的另外两边，一面是青山环绕，绿意葱葱，另外一面就是自己所处的地方，一望无际的大草原。
　　这么美丽的地方依然难以避免兵祸，自己在地球建立的洛月城又将如何？
　　那青年虽然只是一个没有修炼过的普通人，但却不是没有见识的人，仙师他虽然没有见过，却听说过。只是听别人说他们的城市资源匮乏，这才没有修仙的人过来。他没想到今天被人追杀，竟然遇见了仙师。
　　只要看看眼前这个和尚随手就让五人消失不见的手段，就知道这绝对不是一般的仙师。
　　所以叶默没有回答他的话，他却大气都不敢出一下，在一边等候着。
　　叶默收回神识，看了看躺在地上的青年，拿出一颗丹药送到他的手里，“你先吃了这颗丹药，然后将自己的羽箭拔掉。”
　　那青年想都没有想，立即就将丹药吞了下去。只是瞬间，他就感觉到自己的身体好像被一股冰凉的冷流浇过了一般，那些伤势似乎以肉眼看的见的速度消散。
　　“仙丹？”那青年惊喜的叫了起来，他下意识的站了起来，竟然发现在短短的时间里面他的伤势已经开始康复了，刚才断去的腿就好像没有任何问题一般。
　　遇见机缘了，那青年赶紧拔掉自己胳膊上的羽箭，甚至连疼痛都顾不上了，对着叶默就跪倒在地，“多谢仙师救命之恩，求仙师收我为弟子。”
　　叶默摇了摇头，他当然不会随便就收一个人为弟子，更何况他只是路过这里而已。不过他还是问道，“你姓叶？就是从东边几十里外的城市逃过来的？”
　　那青年见叶默摇头，心里一急，他知道这种机缘只有一次，错过了就永远没有了。南安洲大的无边无际，虽然仙师很多，可是他一个普通人又从什么地方去遇见仙师？
　　“是，仙师，我叫叶无才，前面的城市叫双河城，我祖祖辈辈都生活在双河城。我父亲一直是双河城的护城将军，我父亲去世后，我继承了护城将军的位置。只是因为双河城上一任城主犯错被杀，帝国最新派到双河城城主残暴不堪。”那青年说道自己的城市，顿时再次愤怒起来，浑忘了自己的处境。
　　“之前因为双河城的新城主在城里强行选美，稍有反抗，立即被杀，最后终于惹出了民愤。那新城主竟然不思自己的错误，还强行镇压。我看不过新城主的残暴，说了几句，他就要杀我，我干脆带兵反抗新城主，只是最后兵败被追杀。那些士兵追杀我也就罢了，还借机在城里烧杀抢掠，无恶不作……”
　　叶默摆摆手打断了他的话，“我和你去看看吧。”
　　虽然叶默知道这种不公平的事情太多了，他也根本管不了这么多。可是亲眼看见那些士兵在城里烧杀抢掠，他还是忍不住愤怒。
　　他和别的修真者不同，他一直生活在普通的都市之中，甚至建立了自己的洛月城。最看不过眼的就是这些兵祸，在这种乱兵的面前，普通老百姓就是被鱼肉的对象。
　　叶无才听了叶默的话，顿时兴奋起来，他没有理解叶默的想法，以为叶默要收他为徒了，更是激动的说道：“仙师前辈，双河城虽然听说是一个仙弃之地，可却是最美丽的城市。平时因为从来没有仙师过来，所以很多人不知道双河城的好处。仙师前辈如果愿意留在双河城，肯定会喜欢上这个地方的。”
　　听到这话，叶默心里一动，他当然知道什么是不能修炼。叶无才的意思就是这里灵气匮乏，所以不能修炼。但是对他来说却没有这种困扰啊，他修炼都是在金页世界里面，他的金页世界里面有一条灵脉，根本就不在意外界的灵气多少。
　　而他要躲避雷云宗的追杀，双叶城这个地方，岂不是最好的地方？唯一的缺点就是这里太偏僻了点，不能像在南安城那个地方一般，想要知道什么事情马上就可以知道了。
　　“好，我就去双河城。”叶默说完带起叶无才片刻时间，就来到了双河城的里面。
　　叶无才呆呆的看着眼前凌乱一片的双河城，他想的不是眼前的混乱，而是心里有一个声音在大声呐喊，那就是‘我要修仙’。
　　叶默皱着眉头看着四处枪杀的那些大头兵，心里愤怒无比。那些妇女在大街上就被脱光了衣服凌辱，街道上的店铺更是被砸的乱七八糟。如果不是亲眼看见，叶默是绝对不会相信，还有这种统治者。这个城市他的，他竟然纵容自己的士兵烧杀抢掠。
　　尖叫声和撕打声到处都是，叶默根本就不愿意再想，无数的风刃飞了出去，那些烧杀的士兵，只要遇见他风刃的，立即就被撕的粉碎。
　　转眼间，叶默周围数千米的士兵被他斩杀一空。
　　“你去将你的人聚拢一下，我来解决这里的乱兵。”叶默回头对叶无才说了一句，立即飞在了双河城的空中。
　　“是，仙师前辈……”叶无才激动的浑身颤抖，他立即转过身去聚拢自己零散的亲兵去了。
　　叶默再不留手，在双河城的上空不断的洒下风刃，那些士兵一个个都被他的风刃砍成两半。
　　只是很短的时间，全城的士兵就已经知道这里来了一个仙师，这个仙师专杀在大街上烧杀的士兵。
　　无数的士兵顿时惊慌起来，他们虽然人多，可也只是普通的人而已，遇见仙师的法术，那只有死的份。
　　成片的士兵都涌往城外，纷纷想要逃走。叶默既然动了杀心，根本就不容情，更何况这些士兵的凶狠恶劣是他亲眼看见的。大街上无数被脱光衣服奸杀的妇女，还有无数被乱杀的无辜商贩以及普通的市民，都是这些人干的。这种人他既然遇见了，就没有理由放过。
　　只是短短的时间内，双河城的声音就彻底的安静下来，该杀的已经被叶默杀光。
　　一阵急促的马蹄声传来，一名身材魁梧，满脸胡须的男子骑着一头高头黑马带着一队士兵急匆匆的向叶默冲来。
　　那男子来到叶默面前后，跳下马来，对叶默抱了抱拳还算是客气的说道：“这位仙师大人，为什么无缘无故杀我的士兵？我翰梁帝国也是有仙师的……”
　　难怪不怕叶默这个仙师，原来他背后也有仙师撑腰。
　　叶默冷冷的说道：“这些烧杀抢掠的人都是你的士兵？看来你也不是好东西。”
　　那满脸胡须的男子见叶默根本就没将他的话当回事，立即说道：“双河城现在已经是我的城池，我的士兵在我的城池里面杀人，又有何不妥？所谓的不破不立，对待这些刁民就要彻底的破去，让他们害怕，这才好建立一个全新的城市。”


第一千二十九章 墨月之城出世
　　看着眼前理直气壮的胡须男子，叶默呆掉了，这是什么理论？治理自己的城市还不破不立？
　　见叶默似乎被自己说的没有话说，那满脸胡须的男子更是大声说道：“你是仙师大人，我翰梁帝国也有仙师大人，当然明白我这么做的意思。双河城的那些刁民不服管理，对于这些蝼蚁当然要杀了，我也是为了双河城的长治久安着想。我的那些士兵都是帝国带来的精英，当然不是那些蝼蚁刁民可比。”
　　虽然这大胡子不敢直接说叶默的错误，可是他不时的提出翰梁帝国也有仙师大人。而且他话语的意思就是，双河城的那些刁民的小命和他的士兵根本就没有可比性。叶默杀了他的士兵，这事情根本就完全错误。
　　叶默彻底的无法和这个人说下去了，他点了点头说道：“你说的不错，你的那些士兵确实是精英……”
　　那大胡子男子见叶默服软，知道他怕了翰梁帝国的仙师了，语气更是有底气的说道：“我翰梁帝国的仙师……”
　　叶默不等他将话说完，一道风刃就将他的双腿砍了下来，然后说道：“你的那些精英士兵还需要你的英明统领，所以我先将你身后的这些士兵也送下去，让你押后，应该没有问题吧？”
　　“你，你竟然敢伤我……”那大胡子男子还没有明白自身的处境很艰辛，他脸色苍白却依然用颤抖的手指指着叶默，“我是翰梁帝国的皇室，帝国的仙师不会放过你的……”
　　不过他很快就坚硬不起来了，只是在他说了两句话的空闲时间，叶默已经将他身后的那一队将近一百人的队伍杀戮一空。
　　“好了，你可以押后一起去了。”叶默说完无数的火球就丢了出去。
　　“翰梁帝国的仙师不会放过你……”这大胡子城主也很够种，腿断了，脸色都疼痛的毫无血色，再加上被火球包围住，竟然还在威胁叶默，半句求饶的话都没有。
　　此时叶无才带着十几名伤痕累累的军士过来，他看见那大胡子还有那些士兵在火光中的样子，顿时愣住了。
　　半晌他才结结巴巴的对叶默说道：“仙师前辈，您，您杀了新城主隆梅恩……”
　　叶默回过头看了一眼叶无才，这才平淡的说道：“不错，我杀了他。”
　　“啊……”叶无才惊讶的张着嘴，不过很快他就反应过来，立即惊慌的说道：“仙师前辈，您赶紧离开这里。翰梁帝国有非常厉害的仙师，如果被他们知道了，那仙师肯定会来这里的。”
　　“我为什么要走？我觉得这里真的很不错。”叶默说的是真心话，他确实是喜欢上了这里，这个城市美丽安静不说，而且还让他有了一种淡淡的眷念感觉。
　　“双河城是翰梁帝国的帝王赐给隆梅恩的城市，隆梅恩死了，翰梁帝国肯定会调查的。”叶无才紧张的说道。
　　叶默微微一笑，他站在城头看向了远处的青山，还有那两条交叉相连的大河，以及一眼看不到边的草原，忽然说道：“以后这个城市不是翰梁帝国的了，他以后就是我的城市。”
　　说完叶默再次转过头对叶无才说道：“你去召集人立即安抚这里所有的居民，将王宫里面的财产全部搬出来厚恤那些受害的人。然后将整个城市彻底的整理一下，我给你副城主的位置。同时告诉城里所有的人，这个城市的城主现在是叶默了。”
　　叶无才被叶默淡定的语气和气势感染，立即站直了身体说道：“是，叶城主……啊，仙师前辈，您也姓叶？”
　　叶默点了点头。
　　叶无才见叶默点头，更是兴奋的说道：“我一定帮助仙师将双河城还原成原来的美丽样子，请叶仙师……叶城主放心。”
　　叶默有些满意的看了看叶无才说道：“好，你做完了可以来城主府找我，记住，以后再没有双河城，这里以后就叫着‘墨月之城’。”
　　叶默一直在想要寻找‘墨月之城’的地址，他一来到双河城，就喜欢上了这里。至于灵气匮乏对他来说根本就不是问题，他自己就可以布置高级的聚灵阵，更何况他还有一条灵脉。将这个地方布置成为他的‘墨月之城’，实在是最佳的选择。
　　等他的阵法水平晋级阵法宗师的时候，他甚至可以讲无尽的草原还有那两条交叉的河流，和远处的青山全部圈进阵法当中。
　　“墨月之城……”叶无才喃喃的又重复了一句，立即惊喜的说道：“好美的名字，以后这里就是‘墨月之城’，是我们的‘墨月之城’。”
　　“是我们的‘墨月之城’。”叶无才身后十几名兵士齐声说道，虽然只有十几个人，但是那声音却整齐无比，斗志昂扬。
　　……
　　叶默没有过问叶无才如何去重新整顿墨月之城，他相信如果叶无才连这些都做不好，他也不能当上护城将军。
　　叶无才没有辜负叶默的希望，一个星期后，墨月之城在他的整顿下，已经再次的安定了下来。
　　叶默对于叶无才的能力还是很满意的，他的名字和他的能力有些不匹配。
　　当叶无才精神抖擞的来找叶默的时候，他已经有了将近三千士兵左右的军队了。
　　叶默拿出自己规划好的方案递给叶无才说道：“墨月之城的规划就按照这个方案，细微的地方请设计大师们自行更改，不用另外通知我。”
　　这个方案是叶默根据当时叶星设计洛月城时候的方案，然后自己拿来修改了一下。
　　“是，城主大人……”叶无才接过方案干脆的回答道。
　　“等你将这些事情办好后，我就收你为弟子好了，你也不用每次都叫城主大人。”
　　叶默刚说完，叶无才就扑通一下跪了下来，赶紧叫了一句，“师父。”显然他早就想拜叶默为师了，现在叶默说出来，更是没有半分的犹豫。对他来说，这种机会不抓住，那就太白痴了。
　　叶默点头说道：“你先看看这个设计图纸，有什么问题，马上就告诉我。”
　　叶无才看不懂图纸，可是他看见上面规划的整齐无比的街道、房屋、公园、医院、学校等等立即就有些愣神了。虽然很多东西他不懂是做什么用处的，可是这一看就知道需要无数的金币，而且整个城市的建筑都要重建。
　　“师父，这……这需要多少金币啊？库户里面的金币虽然多，接济了那些受害者后，也不够这样整治的，而且，而且这等于整个城市全部重新规划……”叶无才有些磕磕巴巴的说道。
　　叶默微微一笑说道：“就是要重新规划墨月之城，以后这里就是我们修炼的地方了，至于金币，这个好办。”
　　说完，叶默一挥手，屋子里面立即多出了一大堆金砖，足足有几百吨上下。这些金砖都是叶默当初从米国金库里面抢的，没想到现在用上了，这些金砖甚至只是他拿出来的一部分。
　　“啊，好多的金砖……”叶无才从来没有见过这么多的金子。
　　“将这些金砖全部铸成金币吧，我想应该足以让墨月之城变样了。等墨月之城的建设弄好了后，我会布置一个阵法防御起来……”
　　叶默早就打算在墨月之城的外面布置一个防御阵法了，还有聚灵阵等等。不过现在墨月之城还在建设当中，他必须要将这个城市建设好了，这才会布置这些东西。
　　在他的想法当中，墨月之城要成为洛月大陆最繁华最美丽的城市，而且还要成为洛月大陆最安全的城市。
　　叶默递给叶无才一块玉牌，“这个屋子我布置了一个简单的阵法，你只有带着玉牌才可以进来。现在我要寻找地方闭关，如果你有紧急的事情找我的话，可以捏碎玉牌。”
　　“是，师父，我一定将墨月之城建设好。”叶无才说完又犹豫了一下，这才继续说道：“如果翰梁帝国的仙师找来了，我应该怎么办？”
　　叶默此时已经知道当初的双河城只是翰梁帝国管辖的一个城市而已，虽然很大，但是相对翰梁帝国来说，依然不是一个大地方。洛月大陆就是不缺领土，虽然很多国家之间也为肥沃的土地战争，但是叶默相信翰梁帝国不会为了一个双河城来得罪他一个元婴修士。
　　“如果有人来找，你将这个玉符递给他，要是他还不愿意罢休，你就捏碎玉牌。”叶默拿出一个简单的玉符，这玉符上面他刻画了一道自己的神识，他的神识已经接元婴后期，相信一般的修士不会不给面子。
　　……
　　叶默将墨月之城的建设完全交给了叶无才，他却离开了墨月之城，在城外的一处地方进入金页世界开始修炼。
　　他知道，没有实力，他什么都不是。
　　进入元婴后，叶默的实力再次翻了几番，此时叶默进来后的第一件事不是修炼，而是为‘雾莲心火’晋级。
　　因为孔叶老人送给他一颗‘炎莲蓬心’矿石，当初他还是金丹的时候，就想用‘炎莲蓬心’为‘雾莲心火’晋级，但是他怕自己的修为不够，浪费了顶级材料‘炎莲蓬心’。
　　现在他已经是元婴二层，所以第一件事就是用‘炎莲蓬心’为自己的天火晋级。


第一千零三十章 翰梁帝国的修真者
　　叶默祭出‘雾莲心火’，然后再拿出‘炎莲蓬心’。让叶默震撼的是，不等他将‘炎莲蓬心’靠近‘雾莲心火’，那火焰就突然伸出一道橙色的火焰，将‘炎莲蓬心’给卷了进去。
　　主动吞噬？叶默还没有反应过来，悬浮在他手心之上的那朵‘雾莲心火’就突然的狂暴起来。
　　那种恐怖的热量，让在一边悠闲不已的银子也紧张的跑的更远，至于‘无影’更是早就觉察到了不对，早早的逃到了一边。
　　叶默心里一惊，正想强行压制的时候，却发现那火焰并没有真的爆裂开来，只是火焰的气势不断的攀升。
　　叶默心里暗惊，这火焰幸亏是他炼化了的，如果没有炼化的话，就算他是元婴修为了，也没有办法控制住这恐怖的火焰。天火是真的厉害，而他手里的天火还才是橙色而已。
　　两个时辰后，叶默感受到手里‘雾莲心火’的那种炙热的气势缓缓消散，那种完全掌控的感觉再次回到了他的身上。
　　叶默再次注意‘雾莲心火’的时候，却发现手心上的火焰已经不是当初的那种橙色，完全变成了红色。
　　果然晋级了，从橙色变成了红色，而且叶默清楚的感受到了‘雾莲心火’的恐怖。好在这火焰是自己的，如果是别人的火焰，自己遇见了还真的不知道应该如何躲避。
　　收起‘雾莲心火’，叶默才开始整理田傲风的储物戒指。那一枚雷系的珠子里面含的雷源非常纯净，而且还恐怖非常。不过里面确实有大能的神识标记，叶默没有选择立即去炼化这枚珠子，而是先放着了一边。
　　哪怕他现在是在金页世界里面，行事也必须要小心谨慎。
　　除此之外，叶默最大的收获不是五百多万的上品灵石，而是一张大挪移符和一个雷系的攻击法技。
　　雷系的攻击法技，是叶默现在最缺乏的，他没有这种功法，就无法通过‘三生决’衍生出自己的东西。
　　田傲风雷系灵根，出身于九星宗门雷云宗，他的这个雷系攻击法技虽然只有虚神以前的功法，但是对叶默来说已经足够了。
　　这本攻击法技叫‘十一雷剑’，就是说修炼到最高的时候，可以同时击出十一道雷剑弧，这些雷剑就好像雷劫的雷弧一般，修为越高，雷剑就越厉害。
　　这本功法对叶默来说，真是雪中送炭。十一雷剑弧如果能同时击出的话，甚至比一道劫雷都厉害了，当然也要看施展修士的雷源强弱。
　　此时叶默才明白当初田傲风为什么可以施展出这么多的了雷弧了，他才金丹修为，就算是修炼‘十一雷剑’，最后也无法同时击出数道雷弧。他就是借助了那个青色的雷珠，这才击出那么多雷弧的。只不过青色的雷弧攻击力量太弱了点，但这也是对叶默来说，如果换成别的金丹修士能躲过的可能性还真的不大。
　　叶默只是没有雷系攻击法技，现在有了‘十一雷剑’后，他修炼雷技的速度是一日千里。
　　除了修炼雷技，多余的时间他并没有用来修炼，而是专门研究‘五行遁法’以及‘紫眼神魂切割’和幻云第五刀。他现在已经元婴二层巅峰了，随时可以晋级元婴三层，但是想要晋级元婴中期显然不是短时间可以办到的。与其这样，他还不如将时间用来修炼战斗技能和逃跑技能。
　　现在他得罪的势力太过厉害，没有一门好的逃跑功法是不行的。
　　至于幻云刀法当中的幻云第五刀，那是和其余四刀完全不同的刀技，因为第五刀从阵法当中衍生出来，所以叶默可以通过不同的杀阵演化出不一样的‘幻云阵杀刀’，可以说幻云第五刀根本就不是一个固定的招式，而是有各种变化在其中。
　　至于‘紫眼神魂切割’，虽然叶默已经修炼到了第二层，甚至可以切断别人探出来的部分神识，让对方神魂受伤，神识难以恢复。但是叶默总感觉有些不对，他的神识攻击都是自己摸索出来的，只有他的神识更厉害的时候，他的‘紫眼神魂切割’才有进步。
　　按理说‘紫眼神魂切割’应该是一门神识攻击的神识技，而并不是真正的神识修炼方法。‘紫眼神魂切割’的厉害程度是寄托在神识的强弱之上，虽然修炼‘紫眼神魂切割’本身可以增强神识，可现在叶默肯定，‘紫眼神魂切割’并不是真正的修炼神识的功法。
　　至于真正修炼神识的功法，叶默哪怕有‘三生决’，可是他没有接触过，一样的不知道。
　　……
　　修炼无岁月，沉浸在修炼之中的叶默更是感受不到时间的流逝。
　　当他从修炼当中再次清醒过来的时候，已经是半年之后的事情了。叶默心里一惊，他本来只是打算修炼一两个月，然后看看墨月之城建设进度的，没想到这一闭关就是半年时间。
　　他从金页世界里面出来的时候，神识立即就扫到了墨月之城。当叶默看见正热火朝天建设的墨月之城，总算是松了口气。很快他就惊喜起来，现在的墨月之城已经有了一个大致的轮廓。全城几乎所有的人都在忙着建设新城，可见叶无才对他的金币利用是非常彻底的。
　　叶默的神识找到了叶无才，却发现他正在城主府接待一名客人，而那名客人赫然是一名修士，还是一名元婴初期的修士。
　　一名元婴修士能和叶无才这种人坐在一起，显然是冲着他来的，不用说也是翰梁帝国的人。这修士脸上有些不耐烦，估计还是因为忌惮叶默，否则说不定他早就发飙了。
　　叶无才擦了擦额头的汗珠，有些惊慌的说道：“仙师大人，我师父在闭关之中，如果贸然叫他的话，会影响他修炼的。”
　　叶无才不知道修炼者被贸然打断会有什么后果，不过师父已经说了，不是太紧急的事情不要找他。而且师父也给了这么多的金币，就算是建设整个城市也够了。如果这样还去打搅师父，岂不是让师父感觉他没有什么能力？
　　那元婴修士皱着眉头说道：“我已经等了三天了，你难道打算让我继续等下去不成？翰梁帝国有多少的事情，我岂能在区区一个双河城久留？”他确实是估计叶默的修为，叶默留下来的玉符显示其主人不是他可以对敌的。
　　叶无才还没有来的及回话，叶默的声音就传来，“双河城已经没有了，这里是墨月之城，无才，你先去忙吧，这里交给我就好了。墨月之城建设的很不错，可以继续提高工人的报酬，争取再快点。”
　　“师父，你出关了。”叶无才惊喜的说了一句后，没等叶默回答就立即再次说道：“是，师父，我一定将墨月之城建设成为最美丽的城市。”
　　说完，叶无才急忙出去，面对一个元婴修士，他的压力太大了。就算是对方不释放那种气势，可是他也感觉自己承受不住。不过他刚走到门口，就感觉那种压迫他的气势消失的无影无踪了。叶无才立即知道，那是师父的气势压住对方了，顿时更加放心起来。
　　那元婴修士感受到叶默的气势立即就站了起来，他的神识马上扫到了叶默的身上。当他发现叶默的修为根本就不是他能窥视的时候，顿时出了一身的冷汗，心里暗自侥幸自己辛苦没有乱来。他心里却是暗自心惊，如此年轻竟然修为超过他，显然至少是元婴中期的修士了。
　　虽然元婴修士可以看出来同阶修士的修为，可是如果对方有独特的隐匿功法，他一样看不出来。
　　明白了叶默的修为是真实元婴期后，这元婴初期的修士连忙抱拳说道：“翰梁帝国尤翩平见过叶城主，贸然前来打搅，还请叶城主谅解。”
　　叶默闭关六个月，不但幻云刀法和‘紫眼神魂切割’大有长进，就是修为也从元婴二层巅峰升为了元婴三层。此时他见对方只是元婴二层的修为，立即将自己的气势运到最大，先从心理上让对方忌惮再说。
　　如果可以的话，叶默也不想和翰梁帝国的那些修真者冲突，但是墨月之城他是要定了。翰梁帝国的王上来也不能让叶默放弃自己的新城，毕竟他是后来者，要既然占据了墨月之城，就要从气势上压住对方。
　　叶默冷哼一声，一副脾气古怪不近人情的样子，冷淡的说道：“刚才你是在逼迫我的弟子？如果我的弟子不叫我出来，你是不是还要不客气？”
　　“不敢，不敢……”感受到叶默身上强大的气势，如果不是叶默看起来年纪实在不大，尤翩平甚至怀疑叶默真的是元婴后期了。
　　叶默不置可否的坐了下来，然后直接说道：“墨月之城以后就是我的城市了，翰梁帝国如果还纠结这件事，我会直接去翰梁帝国的王城讨教。”
　　他语气之中的威胁一点都没有掩饰，更是毫不犹豫的点出如果翰梁帝国的王上还要纠结这件事，就别怪他不客气了。


第一千三十一章 十境之陨真殿
　　尤翩平心里暗自诽谤，就算是你再厉害，看你的年纪，最多也只是元婴中期或者是后期而已。一个帝国能存在，哪一个不是后面有底蕴的，你以为只有我这样的一个元婴修士吗？再说了，哪有和你这样没有出席的元婴修士？竟然要抢夺这么一个灵气贫瘠的地方？
　　虽然这样想，可是尤翩平却没有这样说，他却很是客气的说道：“王上得知墨月之城有了新主人，让我来看看，以便交好，以后墨月之城的城主就是叶城主了。其实我来除了此事外，还有另外一件事情……”
　　叶默一听就知道尤翩平在得知自己的修为后，已经不打算拿墨月之城说事情了。心里也不由的感叹，还是修为高了好啊，一个城市他说要了就要了，而翰梁帝国养的这些仙师甚至没有通过翰梁帝国就直接同意了。这还是叶默第一次享受到修为高了带来的好处，原本他还打算翰梁帝国要是啰嗦的话，他就真的直接教训过去。
　　翰梁帝国有隆梅恩的王室成员，显然也不是什么好东西，叶默占据了墨月之城那是没有一点点抢别人东西的想法，况且自古以来，九成以上的城池都是靠抢夺而来的。同时他也知道，这个世界的秩序就是建立在实力的基础上，一旦自己的实力不如别人，下一刻墨月之城将不会再属于他。
　　别看此时那些修真者对墨月之城不屑一顾，但是一旦他将灵脉打入城下，再布置好了聚灵阵后，要抢夺这里的修士有大把的存在。所以没有实力之前，叶默只打算在这里布置一个防御阵法，至于聚灵阵和灵脉他是不打算动的。
　　虽然叶默知道对方是因为自己的修为而放弃了继续说墨月之城的事情，但叶默也没有继续咄咄逼人，而是问道：“不知道尤道友还有何事？”
　　“我是因为看见叶城主如此年轻后，才突然想起此事。不知道叶城主是否知道陨真殿？”尤翩平似乎感受到了叶默并没有到达虚神，说话的语气也平静了许多。
　　顿了一下，他不等叶默回答又帮叶默说道：“我想叶城主作为一个元婴修士，显然是知道陨真殿的。”
　　他最后那句话甚至是在试探叶默是不是元婴修士，但是叶默并没有露出任何表情，无论尤翩平怎么想，那都是他的事情。
　　陨真殿叶默当然听说过，无论是前世还是今生他都知道，陨真殿是洛月大陆十大秘境中死亡率非常高的一个秘境。每过三十年开启一次，而且还不限修为，只要没有到一百岁的都可以进去。这就造成了每次陨真殿开启，进去的人修为都参差不齐，也造成了极大的死亡率。
　　后来就很少有门派让金丹之下的弟子进去了，一般都是金丹和极少部分晋级元婴的修士。当然有些逆天的修士，在不到百年就晋级虚神了，这种修士是必进陨真殿的。
　　就算是到了虚神修为，也不能说是肯定能活下来，陨真殿除了修士各自的厮杀外，还有各种危险的地方，一不下心就殒命了。
　　但叶默也知道，像他们这种人，就算是再天才，没有宗门挂靠，也是进不去陨真殿的。因为这可不是‘沙原药谷’，进入陨真殿最低也要求出身五星宗门，普通人想进去根本就不可能。不过，叶默没有点破，他想看看尤翩平是不是忽悠他有进入陨真殿的名额。
　　在叶默看来，就算是翰梁帝国再牛，也不可能弄到去陨真殿的名额。如果他们能有陨真殿的名额，那就是相当于五星宗门了。
　　尤翩平却也知道叶默在想什么，见叶默没有说话，他直接说道：“翰梁帝国虽然是一个不小的帝国，可也只是一个四星帝国而已。四星帝国是没有进入陨真殿名额的，不过这是之前的事情了。去年我们帝国境内发现了一朵奇异火种‘兰岩火’，翰梁帝国没有隐瞒，将这事情上报给了碧丹宗……”
　　“‘兰岩火’？是排名第七的天罡火种？”叶默惊讶的说了出来。他不得不惊讶，天火每一种都是珍贵无比，翰梁帝国竟然可以发现天罡火种。而那个碧丹宗似乎也很熟悉，很快叶默就想起来了碧丹宗他是从哪里听说过的。当初在‘沙原药谷’的时候，南安十美之一的邱雪就出身碧丹宗，这似乎是一个七星宗门。
　　尤翩平笑着说道：“看样子叶城主对奇异火种很熟悉，没错，‘兰岩火’是在十种天罡火当中排名第七，在整个修真界也是赫赫有名。所以碧丹宗也很高兴，决定给出两个进入陨真殿的名额给翰梁帝国。如果翰梁帝国能在陨真殿取得好成绩，也就是说进去了还能有人安然出来，碧丹宗将为翰梁帝国培养虚神修士，让翰梁帝国晋级五星帝国。”
　　原本尤翩平的话叶默是怀疑的，陨真殿不是那么容易进去的。不过当尤翩平说出‘兰岩火’的时候，叶默反而相信了。‘兰岩火’的珍贵成程度，让碧丹宗送出两个进入陨真殿的名额，根本就不算什么。
　　不等叶默问话，尤翩平就继续说道：“我之所以突然提出此事，是因为我见叶城主如此年轻，应该没有超过一百岁吧？叶城主应该是元婴修士吧，如果叶城主的年纪在百岁之内，那进入陨真殿就再合适不过了。”
　　叶默点了点头，虽然他很想这个名额，但是他却没有被冲昏头脑。自己和翰梁帝国无亲无故，甚至还杀了翰梁帝国的王室夺了墨月之城，翰梁帝国会这么好？还让自己进入陨真殿？
　　“叶城主竟然真的不到一百岁？”尤翩平见叶默点头忽地站了起来，心里是激动非常。虽然大门派百岁之内的元婴有很多，就是虚神修士也有，可是翰梁帝国却没有百岁之内的元婴修士啊。如果叶默真的是百岁之内，那他就发大了。
　　推荐一个百岁之内的元婴修士进入陨真殿，万一活着出来，他得到的好处肯定非常丰厚。
　　叶默心里暗笑，自己距离一百岁还早的很呢，不过他没有说出来。因为太年轻的元婴修士，肯定会引起大门派的注意。
　　“叶城主，你如果愿意代表翰梁帝国进入陨真殿，那尤某必定全力帮助你。而且我也相信，翰梁帝国的王上得知你愿意代表帝国，肯定愿意再送数城给你。”尤翩平激动的说道。
　　叶默有些无语，送数城？他以为自己想占地盘做山大王吗？自己占据了双河城，是因为想将这里建设为墨月之城，有自己的根据地和自己人生活的地方，对于占据多数城市他是没有丝毫兴趣。
　　修真界的实力强大并不是说你占据了多数城市，那些九星门派也只是方圆万里的地方而已，而随便的一个帝国占地就不止方圆万里了吧？但是有哪一个国家敢和九星门派叫板的？
　　“我倒是愿意去陨真殿，只是不知道为什么尤道友如此热心？”哪怕叶默知道陨真殿里面有大把的好东西，可是他见过的好东西太多了，也没有必要激动不堪。
　　尤翩平总算是稍微平静了一些，他有些不大好意思的说道：“我修炼了数百年才元婴二层，如果没有机缘的话，我将永远停留在这个境界。碧丹宗是七星门派，他们承诺了如果翰梁帝国进入陨真殿的两人有一个可以出来话，他们就帮助翰梁帝国培养两名虚神修士。如果有两人从陨真殿出来的话，他们就帮助翰梁帝国培养三名虚神修士。”
　　顿了一下，尤翩平拿出一把上品攻击灵器送到叶默面前说道：“如果叶城主如能从陨真殿出来，肯定会成为碧丹宗的内门弟子，我只想叶城主也推荐我一个，让我也可以进入七星宗门碧丹宗。”
　　原来是这样，叶默反而释疑了，对尤翩平这种元婴修士，显然进入一个七星宗门的诱惑力根本无法阻挡，他将尤翩平的上品攻击灵器又推了回去说道：“我有自己的法宝，这灵器尤兄留下吧。至于名额的事情，如果我可以进入陨真殿，两个名额我都不要，全部是尤兄的。”
　　“啊……”尤翩平被巨大的面包砸的有些晕过去了，两个名额都是他的，那就是说，万一这个叶城主从陨真殿出来了，自己将是翰梁帝国最炙手可热的人了。
　　这本来的一件没有任何油水的差事，自己只是因为有事顺便经过双河城，没想到居然掉下如此一块大面包来。
　　虽然不知道这个叶城主为什么不要这个名额，可是尤翩平没有再问。对于修真者，如果有好处的事情肯定不会拒绝的，就像叶默同意进入陨真殿。但是没有用的事情，也不会去做。叶城主既然不想进碧丹宗，显然他有别的打算，没有必要多问。
　　这个叶城主身上的气势如此强大，进入陨真殿只要小心一点，出来的机会肯定不小，看样子自己真的有可能成为七星宗门的弟子了。
　　“尤兄？不知道陨真殿什么时候开始，我要什么时候去？”叶默当然不知道尤翩平心里所想。既然他已经决定去陨真殿了，就要为自己打算一下了。
　　“好。”尤翩平反应过来，不过随即就知道他答非所问，转而欣喜的说道，“陨真殿还有半年时间才会开启，不过这之前你需要和我一起去翰梁帝国的王都诸梁一趟。”


第一千三十二章 立威来了吗
　　“尤兄，我在墨月之城还有些事情要处理。尤兄可以先回去，我在两个月之内肯定会到诸梁城。”
　　叶默知道这去陨真殿还不知道多久才会回来，叶无才拜他为师，他还没有教什么，这一走又要耽搁很久时间。他一个要教叶无才修真，第二个还要在墨月之城布置阵法，所以他直接让尤翩平先回去。
　　似乎知道叶默有事情，尤翩平也没有多说什么，只是留下了一个通讯珠给叶默，他却先回诸梁城。叶默的事情，他必须要尽快的上报上去。他在诸梁城的地位虽然不低，可诸梁有四个元婴修士，他必须要找到支持者才行。
　　本来如果叶默也想去碧丹宗的话，他的提议还有些麻烦。现在叶默不想去碧丹宗，也就是说一旦叶默成功，碧丹宗将在翰梁帝国收两名元婴弟子，他的提议肯定能再得到一人的认同，基本上没有什么异议了。
　　……
　　尤翩平走后，叶默将叶无才叫了过来，叶无才三系杂灵根，但是以金灵根为主。叶默给他的功法也是自己通过‘三生决’衍生出来的，叶默起了个名字‘三生庚金决’。
　　同时叶默也炼制了一颗‘五元丹’给叶无才，虽然他已经有灵根了，但是‘五元丹’这种逆天的丹药，会让他的灵根变得更纯一些。
　　叶无才突然得到叶默的传授，更是不愿浪费一点时间，全心的去修炼。墨月之城的建设已经不需要他亲力亲为了，他只是在修炼的空闲时间才会去看看进度如何。
　　而叶默在一个多月的时间里面，一边指导叶无才，一边布置墨月之城的防御阵法。
　　只是因为叶默的高级材料有限，而且墨月之城的地盘也太大了点，以他现在的修为只能勉强布置出来一个四级防御阵法和一个三级的攻击阵法。不过四级防御阵法对付金丹修士是没有问题了，更不用说那些普通的军队了。
　　虽然他的修为比起在斐海城强了数倍都不止，可是墨月之城一点都不比斐海城小，甚至还要大一些，所以叶默能布置出来四级的防御阵法，他已经很满意了。
　　一个月后，当叶无才已经可以自行修炼了，叶默留下一些修炼心得，又将墨月之城所有的事情交给叶无才，这才离开墨月之城前往诸梁城。
　　诸梁离开墨月之城才万里之遥，对叶默来说只是当天到达的事情。万里之遥对修真者来说是只有一点路，可是对于一个帝国的统治者来说，这个距离已经不算近了。在叶默想来，墨月之城并没有被翰梁帝国重视，也是情理之中。
　　可是叶默却不知道，墨月之城被随意的送出去，还有他和尤翩平之间的交易，完全和翰梁帝国的国王没有任何关系，全是尤翩平的个人行为而已。
　　叶默刚到诸梁城，尤翩平就出来接他了，显然尤翩平对叶默进入陨真殿比叶默还要热心。
　　这次叶默没有隐瞒修为，当尤翩平看见叶默元婴三层的修为时愣了一下，随即就说道：“叶城主，你的那个修为隐匿功法真是太厉害了，我以为你至少是元婴中期了，没想到你是元婴初期三层啊。”
　　叶默微微一笑，“尤兄看见我的修为不高，是不是很失望？”
　　尤翩平连忙摆手说道：“不会，不会，已经很出乎我的预料之外了。说心里话，之前我以为你是元婴中期甚至后期的时候，还真的被打击到了。虽然现在还是被打击到了，不过比之前好了一些。好了，叶城主，你和我一起去见翰梁帝国其余的道友，还有翰梁帝国的王上好了。毕竟我们是代表翰梁帝国进入陨真殿，还是见一见好。”
　　尤翩平说的是实话，百岁之内的元婴修士不少，但是百岁之内的元婴中期修士真的很少，更不要说元婴后期修士了。所以当他发现叶默才元婴三层的时候，反而松了口气，毕竟打击的还不是太厉害。
　　当然还有一个原因，就是如果叶默百岁之内已经是元婴后期了，想要不引起大门派的注意都不行。到时候某个大门派要求叶默加入，他们翰梁帝国就没戏了。
　　翰梁帝国的王上亲自迎接叶默，并且为叶默举办了一个欢迎仪式。到了宴会上，叶默才知道当初自己以为吃定了翰梁帝国的想法并不完全正确。
　　翰梁帝国有四名元婴修士，至于金丹修士多少没有参加宴会，叶默也不是很清楚。不过却知道了去陨真殿的除了他之外，还有一名金丹后期的修士。
　　这四名元婴修士，除了尤翩平和另外一名姓荣的都是元婴初期外，还有两人一人是元婴中期，另外一人却已经是元婴八层的修为了。这个实力拉拢叶默，显然不是怕了叶默的修为，而是真的想要叶默代表他们参加陨真殿。
　　元婴后期八层的修士叫葛连，对叶默很是客气，不断的向叶默这个元婴三层的修士敬酒。而那名叫齐再方的元婴中期修士和那姓荣的元婴初期修士，对叶默表现的不是很热情，也不是很冷淡，只能说普普通通。
　　从这点上叶默就已经看出来尤翩平拉拢的战线是葛连，如果自己能从陨真殿出来，好处就是他和葛连的。不过这也可以理解，毕竟葛连的修为最高，拉拢葛连很正常。
　　但同时叶默也看出来了，虽然酒宴是翰梁帝国的国王摆的，几名元婴修士虽然对翰梁帝国的王还算是客气，但那只是表面现象而已。很多事情甚至不经过这个王上，就做主了。但几名元婴修士能在翰梁帝国留住，而且表面上还是为翰梁帝国的国王服务，显然这里面还有别的原因。
　　大殿中一大群衣着暴露的美女在跳着艳舞，让叶默心里也在感叹，虽然翰梁帝国的国王只有普普通通的几十年，可是他这几十年比一般的修士要过的潇洒太多了。一个修士虽然可以活的很久，但是如果他闭关数百年出来，转眼就陨落，那还不如这个帝国的王上过的舒服。
　　其实人生的得得失失，又有谁能计算的清楚？
　　那国王估计是元婴修士见的多了，对叶默只是客气，并没有一般普通修士遇见元婴修士的那种拘束。
　　叶默和几名元婴修士只是谈论了几句而已，那国王就将目光从艳舞当中收回来，笑眯眯的看着叶默说道：“叶城主，双河城我现在就交给你了，就算是你再要几个城我也可以给你。如今你又代表我翰梁帝国参加陨真殿历练，不如就此加入我翰梁帝国的仙师院，你看如何？”
　　说完不等叶默回答，又补充了一句，“叶城主，我将双河城赐给别人都是随时可以收回来的，给你，我保证不会再提双河城收回来的事情。”
　　叶默脸色一沉，瞬间浑身的气势爆发开来。区区一个练气修士，就算是一个帝国的王又如何？竟然敢说双河城是他赐下来的。
　　“以后没有双河城，只有墨月之城。你是翰梁帝国的王上吗？我请你记住，墨月之城是我自己取来的，和任何人没有关系，和你翰梁帝国也没有任何关系，别自找不自在。”叶默忽地站起来，冰冷的声音配合他的气势冲出去，顿时让整个大厅带着一股凌厉的杀机。
　　他必须要立威，如果在这上面不清不楚，以后他要是离开了墨月之城，这个帝国的国王如果借机说这个城市是他的，将会引发很多纠纷。
　　叶默知道，现在墨月之城没有人觊觎是因为灵气匮乏。一旦他建设好了，打入灵脉形成商业大城后，有的是修士觊觎。一旦修士抓住这个漏洞，让翰梁帝国收回墨月之城，他在道理上就站不住脚。
　　虽然这是一个实力为尊的地方，但是在实力对等的时候，道理就必须要站住脚跟。
　　那翰梁帝国的国王只是区区一个练气修士而已，哪里能挡得住叶默的气势，顿时一口血箭就喷了出来。
　　葛连感受到叶默强大的气势，心里暗惊，这个叶城主好强悍的气势，这种气势就算是自己也不一定能够发出来，他真的是一个元婴三层的修士？
　　别人不知道，他葛连可是从元婴三层过来的。他当然知道元婴初期和元婴中期是一个巨大的沟壑，而元婴中期和元婴后期同样是一个巨大的沟壑。叶默能释放出自己都心惊的气势，显然他的修为很不简单。
　　葛连并没有站出来说话，无论叶默做什么，他是受益者。他们之所以能留在翰梁帝国，一个是翰梁帝国的王室也有自己的元婴修士，只是一直都在修炼而已，从不露面。第二是他们的修炼资源几乎全部是翰梁帝国提供的，根本就不用他们自己出去寻找。
　　只是他心里也有些埋怨这个王上和叶默，虽然是一帝国国王，可是你一个练气弟子要在元婴修士前面说什么赐予，不是自找没趣吗。还有那个叶城主，你都已经是元婴修士了，明知道人家只是过过嘴瘾，你就当做放个屁不就行了？
　　叶默当然不会将这个国王的话当成一个屁，就算是这个国王不说，他也会主动说出来。现在他说了，那是正好。而且叶默从这个国王的眼神深处，就能看出这家伙绝对不是一个普通人，而且他说话的时候眼光内敛，显然心里想的和他说的根本就不同。
　　或者说他根本就是为了以后收回双河城做准备，看样子之前他以为这个国王对墨月之城根本就不在意的想法是不对的。虽然叶默不知道这个国王区区一个练气期的修士，怎么会有这么大的底气，但是他对墨月之城的归属却更是在意了。
　　葛连没有说话，尤翩平更是不会说话。那个叫荣正的元婴一层修士修为太低，也没有出来说话。
　　但是元婴五层的齐再方却忽地站起来，冷冷的盯着叶默说道：“叶城主，你是来我翰梁帝国立威来了吗？”


第一千三十三章 繁华城市
　　叶默冷笑一声，气势更甚，只是这次他的气势全部都逼向了齐再方。齐再方只是元婴五层修为，虽然比叶默高了两层，更是元婴中期修士。可是叶默八系同修，别说齐再方这种普通的元婴五层修士，就算是顶尖的元婴五层修士也不一定挡得住。
　　齐再方竟然被叶默的气势逼得退后了一步，这才一脸惊容的看着叶默。不要说齐再方脸色大变，就是葛连几人的脸色也是大变。叶默区区元婴三层，竟然用气势逼退了齐再方，显然是一个绝对的天才修士。
　　那国王喷出一口血后，脸色苍白无比的坐在坐在位置上，再也不敢看叶默一眼，只是他心里在想什么，只有他自己知道。
　　葛连见齐再方被叶默一逼气势顿时弱了下来，以他一个元婴中期的修士，竟然不敢再对叶默叫板，心里不由的暗爽。这个齐再方来自翰梁帝国的齐家，仗着有一个虚神修为的族人，平时就对他也不怎么客气，这次被叶默丢了面子，真是活该。
　　不过葛连知道绝对不能让这个叶城主和葛连打起来，他连忙站起来说道：“刚才大家都是一些小误会，我想解释清楚就没事了。这样吧，王上发布一个全国公告，墨月之城以后和翰梁帝国没有任何关系，墨月只是叶城主个人的城市，叶城主呢，也不用计较这种小事了。”
　　显然墨月之城这种事情在他眼里，根本就是小的不能再小的事情了。
　　叶默要的就是这句话，他收回压迫齐再方的气势，冷眼看着翰梁帝国的国王。那名刚才被叶默气势压的吐血的国王连忙站起来说道：“好，好没有问题，我马上就去发布这个公告……”
　　齐再方却没有再说什么，让他和叶默打，打赢了是应该的，如果输了，他将再也没有脸留在翰梁帝国。虽然他是齐家的人，可是齐家也只是一个普通的修真家族，除了一个一直闭关的虚神修士外，别的什么都没了。
　　叶默见这国王已经同意这件事，也点头说道：“既然如此，我就告辞了。”
　　说完转身就走，根本就没有多一个字。
　　见叶默离开，葛连和尤翩平连忙打了个招呼，也跟了出去。齐再方脸上无光，更是转身就走。留下来的荣正倒是安慰了那国王几句，也没有停留。
　　所有的人都走完了，那国王才愤怒的挥了挥手，将大殿里还在跳舞的那些舞女全部赶走，这才铁青着脸恨恨的说道：“一群养不熟的白眼狼，白养着不做事就罢了，我翰梁帝国的城市说送出去就送出去。我隆家前辈出关的那一刻，就是你们偿还的时候。姓叶的，凭你也配占据双河城？总有一天，你会为你的愚蠢付出代价的。”
　　……
　　叶默刚走出没有多远，葛连就在后面叫道：“叶城主，请稍缓。”
　　叶默停了下来，葛连还需要碧丹宗的弟子名额，所以他也不担心此人对自己不利。等葛连和尤翩平走到近前，叶默抱了抱拳说道：“葛兄，尤兄，刚才在大殿叶某没有控制住自己的情绪，在此抱歉了。”
　　葛连心里有些不屑，你一个元婴修修士控制不住自己的情绪，说出去谁相信啊。不过这话他是不会说的，他笑呵呵的同样抱拳说道：“叶城主应该也听尤道友说过碧丹宗的事情了，葛某先道谢一句了。”
　　叶默当然知道葛连说的是什么意思，他点了点头说道：“葛兄那里话，这本就是应该的。”
　　尤翩平却插口说道：“叶城主，今天我和葛道友找你。一个是为了感谢你，还有一个是距离陨真殿只有五个月不到了，在进入陨真殿之前很多修士都会齐聚陨真城。其中九成的元婴天才都会去，这期间陨真城不但有各种修士论道，还有各种天才修士之间的比试。甚至很多你想要却见不到的灵药和材料，在陨真城都可能看见。”
　　葛连点点头插口说道：“我和尤道友也想去陨真城看看这种盛况，虽然我们没有资格和别人去论道，但是听听对自己也不坏，更何况还能见识那些大宗门的天才弟子比斗，对自己的修为是肯定有好处的。如果叶城主不忙的话，我们可以一起去陨真城，毕竟几个月后陨真殿也在陨真城开启。”
　　叶默听了尤翩平的介绍就想去了，不要说自己几个月后还是要去，就是冲着陨真城有无数的修士前去兜售物品，就让他心动了。一直以来，他的修炼资源都是靠反抢和‘沙原药谷’所存的，如今已经不能满足他的需要了。现在他灵石多多，如果可以在陨真城得到更多的资源，何乐不为？
　　所以三人一拍即合，相约前去陨真城。
　　没有齐再方在其中，加上一起去参加陨真殿的那名金丹修士，几人一路上倒也相处融洽，叶默从葛连和尤翩平的口中得知了很多他不知道的事情。
　　当然雷云宗天才核心弟子田傲风的陨落他是知道的，但是南安城金丹试名碑上萧飞在领先了方种师三天后，就被方种师再次试名压下，叶默还是才知道。
　　除此之外，叶默还知道了金丹试名碑最近风起云涌，萧飞在被方种师压下后，竟然再次郁闷。被一个女人爬在了头上，然后落在了第十三。而个女人却紧随方种师之后，占据了金丹试名碑的第十二名。
　　本来叶默是不打算问的，但是因为听说那个女人是玄冰派的人，特意详细的询问了一下。也知道了那个女人叫赵蓉，是玄冰派的核心弟子。
　　可是这还不是最精彩的，最精彩的是在赵蓉和方种师之后三天，又有一名修士在试名碑上试名，而那名修士再次将方种师赶下第十一。
　　“是谁？”就算是叶默，也忍不住好奇问了出来。
　　“九星门派神风谷的核心弟子摩直旭，那家伙才二十四岁啊，太逆天了。”尤翩平带着一些惊叹的表情说了出来。
　　就是叶默也感觉那个摩直旭逆天，才二十四岁，就要晋级元婴了。显然这些人在这个关头去金丹试名碑试名，都是为了晋级元婴。目的也很明确，应该是为了参加陨真殿的开启。
　　从尤翩平的口中，叶默还得知除了玄冰派的赵蓉外，还有另外两名厉害的女人登上了金丹试名碑，一个是无极宗的文彩依，一个是清梦斋的凌晓霜。听说那个凌晓霜刚刚上榜的时候还是第二十三位，但是十天后，她已经是三十三位了。
　　由此就可以知道金丹试名碑最近的竞争激励程度了。
　　……
　　到了陨真城后，叶默才知道什么才是真正的人满为患。
　　这里简直就和庙会一般，人实在是太多了。不要说筑基修士和练气修士了，就是金丹修士和虚神修士都多如牛毛，更是偶尔能看见一两名凝体修士。
　　“叶城主，我们的住处已经安排好了，是碧丹宗帮忙安排了四间房间，在思苑酒家，要不我们先去客栈再说吧？”尤翩平首先提议道。
　　顿了一下，他又接着说道：“等会我和葛兄一起去论道台，去聆听南安洲那些天才修士的论道，你也一起去吧。”
　　叶默当然不想现在就去住在客栈里面，立即说道：“葛兄，尤兄你们几人先去客栈吧，我去转转，晚上回来。”
　　葛连也知道叶默这种修士肯定有自己的事情，当即点头，四人在陨真城分开。
　　叶默现在时间紧迫，他几乎要将一分钟当成两分钟来修炼，自然不会和葛连等人在一起，他还要去坊市看看有没有他需要的灵草。至于去论道现场，叶默觉得不如收集材料重要，等空闲的时候再去看看。
　　他现在灵石很多，但是对叶默来说，将这些灵石换成自己需要的东西才是最重要的事情。而上次他的半道器护甲才穿了数天的时间就被雷劫破坏，现在他还需要去购买一套护甲。
　　此时叶默是深知护甲的重要性，当初要不是那套护甲，他甚至都不能渡过雷劫。
　　……
　　和葛连等人分开后，叶默第一时间就前往了坊市。当叶默看见无数的摊位，还有坊市种各种修士的时候，心里暗道，什么是繁华，这才是繁华啊。
　　有需求就有市场，希望自己的墨月之城以后也有这种繁华。
　　坊市里面的材料和灵药等等多如牛毛，但是等级高的却甚少，不过叶默只要能用上的都收购下来。就算是他用不上，以后墨月之城也用的上，只是短短的时间里面叶默已经花出去了几十万的上品灵石。
　　将坊市的地摊采购一圈后，虽然没有得到什么特别的好东西，可是胜在量大。叶默顺便走进了旁边的一家比较大的器阁，他想看看防御护甲。这种比较好的防御护甲，一般的摊子上是很难买到的，只能来这种大器阁看看。
　　不过这间器阁里面人很多，所以叶默得到的服务远远没有在南安城‘有道法宝’里面的那种待遇。
　　叶默还没有上楼，就被一楼的一件材料吸引住。这材料等级并不高，充其量只是四级左右，之所以吸引住叶默，是因为这是一团淡蓝色的丝线。
　　看见这团淡蓝色的细丝，叶默立即就想起了自己戒指里面的那块‘蓝月矿石’。这块‘蓝月矿石’是他当初交换来的，本来他是想炼制几串蓝月项链送给洛影等人的，只是一直没有找到好的链线。现在看见的这团丝线，却正合叶默的心意。
　　“将这个拿给我，我要了。”
　　“这个给我看看……”
　　一个声音和叶默的声音同时响起。


第一千三十四章 调戏道姑
　　叶默刚指着那蓝色的丝线材料说了一句，就听见旁边有一个清脆的女声也说了差不多的一句话。叶默回头立即就看见了一张美貌的容颜，竟然是一个一身白色道裙的道姑。只要看看她手指的地方，就知道她也想要那串丝线材料。
　　一个道姑和他要同样的一件东西，叶默却没有一定要这丝线材料的意思，既然人家也看中了，自己再去看看别的好了。
　　还没有等叶默离开，那道姑忽然看着叶默说道：“我好像认识你，你在什么地方出现过，有些熟悉的感觉……”
　　本来这水蓝色的细丝材料给眼前这个美女道姑也没什么，可是她的话却让叶默心里一惊。他可从来没有见过这个道姑，这道姑怎么对他熟悉？
　　叶默现在最怕的就是被人认出老底来，一旦被人认出老底来，他就完蛋了。
　　正当叶默想要悄然溜走的时候，忽然听到二楼的楼梯口一个道姑叫了一句，“晓霜，快点啊。”
　　晓霜？叶默感觉这个名字确实很熟悉，他稍微查看了一下眼前的这个道姑，元婴一层修为，而且刚刚晋级。
　　如此年轻的元婴一层修士？叶默顿时就想起了不久前尤翩平说的那个清梦斋的凌晓霜来，这个女人肯定是金丹试名碑上的那个凌晓霜。
　　叶默的大脑转换的极其快，他很快就明白凌晓霜为什么会熟悉他了。这个女人肯定在他试名之后，极短的时间里也去试名了，很有可能就是紧随他之后试名的人。
　　只有这样她才有可能记住自己的气息，甚至会想起之前试名的人是自己。叶默知道虽然他试名失败了，但是那晚上在广场上的人还有几个。虽然雷云宗不会注意自己这样一个试名失败的无名小辈，但是叶默知道他试名失败肯定不是他的修为不够，而是别的原因。
　　如果这个女人能感受到他试名后留下来的气势，说不定会怀疑他。像她们这样的九星宗门，肯定联系密切，就算是一点怀疑也不能让这个女人有。不然的话，她告诉雷云宗，只要一查自己可真就完了。
　　叶默猜测的不错，凌晓霜之所以对叶默感觉到熟悉，确实是感受到了他的一丝气势。她紧随着叶默之后数个小时就试名了，所以那种感觉很有印象。不过她自己一时想不起来而已，因为她很少和男修有什么瓜葛，所以也不清楚自己为什么要有这种感觉。
　　叶默想到这里，立即盯着凌晓霜的胸，然后再到脸，又将目光转向她的小腹和，如果不是凌晓霜穿着道裙，他的目光肯定要停留在她的腿上。
　　凌晓霜本来只是有些熟悉而已，现在看见叶默如此色迷迷的眼光，顿时就将刚才的那种感觉丢到了九霄云外，就要发怒。
　　叶默却在她发怒之前，擦了擦嘴角似乎又些许的口水，自言自语的说了一句，“好漂亮的道姑啊……”
　　说完又似乎知道自己的口误了，连忙有些猥琐的对凌晓霜笑了笑，“你好美啊，妹子是你叫我吗？我叫宁小麻，哦，哦，你喜欢这个材料，没有关系，我买给你……”
　　说完，叶默一边用眼睛色迷迷的盯着凌晓霜，一边对着里面大呼小叫：“伙计，伙计，人呢，快点过来，我要买东西……”
　　然后他又盯着凌晓霜，搓搓手一副晚上就有好事的猥琐表情说道：“是啊，是啊，我刚才也对你很有感觉，我们肯定见过，真的很熟悉呢……”
　　凌晓霜气的脸色发白，她冷冷的扫了叶默一眼转身就走，立即就知道自己刚才的那种感觉是错误的。自己怎么可能和这种人熟悉，这根本就不可能的。
　　见凌晓霜不说话转身就走，叶默连忙在后面叫道：“妹子，别急走啊，我们一起去听论道大会啊……”
　　“再叫，我挖了你的眼睛。”凌晓霜不愿意多话，可是在楼梯口等她的那个道姑却不是一个好相与的，对叶默恶狠狠的骂了一句后，这才和凌晓霜一起上楼。
　　“兄弟，你好肥的胆子，你知道刚才那个道姑是谁吗？清梦斋的凌晓霜，你竟然敢吃她的豆腐，小心你的脑袋啊。”一名同样是元婴初期的修士走到叶默面前，好心的提醒了一句。
　　“啊……”叶默震惊的擦了擦自己的额头，他的震惊是假，但是出汗了却是真的。万一被凌晓霜认出来他是那晚上试名的叶默，而且修为非常厉害的话，他可就真的有些危险了。
　　那伙计过来后，叶默赶紧拿出灵石购买了丝线材料，转身就走。他再也不敢上楼去找不自在，看样子这个地方还是少出头为妙。
　　见叶默听说了凌晓霜是谁后，连句话都不敢说，就灰溜溜的逃离，背后顿时传来了一阵哄堂大笑。
　　……
　　出了这种事情，叶默只想早点回到住处，免得再被有心的家伙看见。
　　叶默刚回到‘思苑酒家’，就看见尤翩平和葛连两人走出来。尤翩平看见叶默立即高兴的叫了一句说道：“叶城主，我和葛兄一起去论道挑战台，你也一起去看看吧，听说玄冰派的赵蓉也会去。”
　　尤翩平似乎知道叶默对玄冰派的那个赵蓉有些兴趣，特意的提了一句。他没想到这一提还真的提对了，如果尤翩平不提赵蓉，叶默可能不会去。但是赵蓉是玄冰派的，既然她去了，说不定洛影也会去。
　　想到这里，叶默立即说道：“好，我也去看看吧。”
　　……
　　几人刚刚接近论道台附近，就听见台上一阵的喧闹传来，接着一名元婴三层的修士被人劈下高台，落在人群之中，喷出一口鲜血后，灰溜溜的爬起来就走。
　　叶默此时才注意到论道台上的只是一名元婴一层的修士而已，他竟然能将元婴三层的修士打的吐血，显然这个修士很不一般。很快，叶默就发现他认识此人。当初在‘沙原药谷’的时候，两人还抢过‘紫癸火’。这人就是无极宗的董天涯，当时他是金丹圆满，现在也是元婴修士了，而且真元稳固。当初他就知道董天涯是金丹名人堂的第四，现在看来果然有些门道。
　　尤翩平怕叶默不认识董天涯，在叶默耳边小声的说道：“这就是董天涯，无极宗的核心弟子，试名碑上名列第17。”
　　“董天涯……”
　　“董公子厉害……”
　　“天涯前辈……”
　　……
　　不得不说在修真大陆，追星一样的疯狂，这已经是叶默第二次见识到了。当初在试名碑广场上的萧飞，还有那个站在萧飞试名后位置的女子。
　　董天涯顾盼自得的站在论道台上，四处又看了一遍，这才抱拳说道：“我无极宗讲究的是随性随心，虽然刚才那位朋友比我高两个层次，可是因为他没有我随性，比斗之中畏畏缩缩，所以被我扫下论台。我辈修士，既然修道又何必畏畏缩缩？”
　　随着董天涯将自己的感受心得说出来，下面更是一片热彩。
　　叶默心里冷笑，这简直就是放屁。董天涯的修为虽然只是元婴一层，可是他的真元修为比那个元婴三层的修士显然要浑厚，这可能是资质和功法导致的。虽然两人的打斗过程叶默没有看见，但是叶默也可以猜测出来，董天涯的手段应该比那个失败的修士多。
　　只是人家赢了，怎么说是人家的事情而已。
　　此时叶默的神识已经扫了一圈，并没有看见洛影，至于赵蓉是谁，他也不认识。
　　“无极宗董天涯在此恭候，不知道还有那位朋友愿意上来指教？”董天涯说完，虚空站立等着别人上台和他论道。
　　“这太无聊了吧？”叶默自言自语的说道。
　　葛连却嘿嘿一笑，“无聊？你知道论道前十的修士有什么奖励，你就不会觉得无聊了。”
　　说完不等叶默询问，他就接着说道：“每次陨真殿开启的时候，陨真城都会重奖参与论道的修士，占据前十的修士就算是最低也有一件下品道器。听说有一次第一名还有一颗‘虚络丹’奖励下来，这种重奖有谁会拒绝？”
　　尤翩平点了点头赞同的说道：“是的，而且就算不能进入前十，但是能上台论道都表明有一定的实力。哪怕他们没有得到奖励，可是能和一些天才修士论道，受益绝对是难以估量的。况且论道台上是不允许伤人性命的，所以几乎大多数的修士都愿意上去试一试。”
　　听到‘虚络丹’叶默倒是心里一动，不过想到葛连说的只是有一次而已，显然不是每次都是‘虚络丹’奖励。还有一个，叶默也知道，现在他不能出风头。一旦他出风头，立即就会被列为关注目标。
　　“不过无极宗最近却是大出风头啊，之前天才核心弟子袁冠南以元婴四层的修为就登上了元婴试名碑，天才之名传遍整个南安洲。最近又有董天涯和文彩依，文彩依更是南安十美并列第一的人物，而且还是金丹试名碑的第三十九位。”葛连看着台上风光无二的董天涯感叹一句说道。


第一千三十五章 竟然是她
　　对于文彩依这个女人，叶默倒是多次听说了，南安十美和素素并列第一人女人。想不到这个女人不但长的漂亮，手底下的功夫也很不错。
　　尤翩平却很是八卦的说道：“听说这个董天涯就是喜欢文彩依，可是文彩依对他却没有兴趣。那个文彩依只是喜欢她的师兄，无极宗的第一天才弟子袁冠南。”
　　文彩依叶默虽然没有见到，可是能和素素平列第一，显然是一个绝对漂亮的美女。这种美女和无极宗的第一天才配合在一起，倒也般配。
　　不过尤翩平却又嘿嘿一笑，小声说道：“只是那个袁冠南虽然喜欢文彩依，但同时听说他更爱慕的是玄冰派的洛素素，那洛素素也是南安十美的第一。我听人说那个文彩依因为这件事要挑战落素素……”
　　叶默听了这话，眼神一冷。袁冠南什么东西，竟然敢打素素的注意。那个文彩依也不是什么好鸟，素素会理睬袁冠南这种垃圾？她凭什么要挑战素素？
　　尤翩平却没有看见叶默的脸色，依然自顾的说道：“那洛素素也不是一个简单的女人，当文彩依说她不能占据十美第一的时候，她不屑的说她从来就没有在意过什么南安十美，文彩依喜欢只管拿去好了。文彩依没有话说，只好让她少接近袁冠南，她竟然不屑的说，她是有丈夫的，甚至说除了她丈夫，文彩依就算是抢了全天下的男人也和她没有关系。当时那个文彩依被呛的一句话都没有，可以说在南安试名广场上，十美并列第一的两个女人争斗，文彩依完败了。”
　　叶默一听就知道尤翩平说的是真话，素素确实是这种性格，想到素素心里惦挂着自己，叶默恨不得立即就去玄冰派。只是他知道这只是奢望罢了，他只能希望素素会去陨真殿。
　　“天星派的易双虎上去了，他金丹试名碑上排名第十六，和董天涯只是相距一名，这一次好看了。”
　　“精彩啊，期待……”
　　叶默看见又有一名元婴一层的修士飞跃上台，显然他也是刚刚晋级元婴不久的，不用问，也是为了陨真殿。
　　葛连和尤翩平都和其余的人一般，被台上的两名天才修士吸引。
　　董天涯和易双虎两人显然认识，见面后只是稍微打了个招呼，就各自祭出法宝。
　　董天涯的法宝叶默是知道的，是一个印章，只是他想不到易双虎的法宝也是印章。两个巨大的印章几乎没有丝毫的停滞，就瞬间爆发出强悍的气势在空中撞击在了一起。
　　真元激荡之下，就算是有强悍禁制的论道台都摇晃不止，可见两人是真的半斤八两相距不大。
　　那名做评判的凝体修士点了点头，显然这两人的修为他都是很满意的。
　　叶默一看就知道，这两人的实力相差确实不大，就算是要分出胜负也不是短时间可以达到的。
　　他想到当初董天涯金丹圆满的时候，他还才金丹一层，如今自己元婴三层了，对方却只有元婴一层。不由的暗叹人生际遇无常，没有人知道以后的事情。
　　哪怕叶默知道自己能比董天涯晋级速度快，是因为他掌握了‘天华丹’，还有一条灵脉和无数的丹药。可是叶默心里还是很舒爽的，能短时间超过一个天才弟子，这本来就是一件很愉快的事情。更何况他董天涯的待遇也不差啊，一个九星宗门的核心弟子，待遇差了才是怪事。
　　以叶默的修为，对董天涯和易双虎的打斗已经看的没有多大的兴趣了，他见尤翩平和葛连两人却看的津津有味，也没有去打搅两人。
　　叶默移开目光，却突然发现一个俏丽的背影跟随着一名元婴修士进入了论道台外围的一家灵息楼。灵息楼类似地球的酒吧和休闲娱乐场所一般，是提供给修士休息的地方，这里有各种灵酒和灵茶，而且灵气也很充裕。
　　叶默之所以注意倒不是灵息楼，而是那个俏丽的背影他很熟悉，绝对是一个熟人。
　　他甚至来不及和尤翩平和葛连打招呼，立即就快速的走进了那灵息楼。
　　凌晓霜和师姐一起逛了半天坊市，两人刚刚进入这家灵息楼，她就看见叶默也跟了进来，顿时眼里闪过一丝厌恶，冷声说道：“这个宁小麻还真是无耻……”
　　“晓霜，你说谁无耻……”凌晓霜旁边的那名道姑听了凌晓霜的话后，立即问了一句。不过不等凌晓霜回答，她就同样的看见了叶默走了进来，而且很急促的样子。
　　“那家伙果然很无耻，竟然有脸跟到这里来。”那凌晓霜身边的道姑也不屑的说了一句。
　　叶默没有看见凌晓霜，就算是看见了，他也必须要看一下这个女人，是不是他印象中的那个，这对他来说才是最大的事情。如果不是怕那女人身边的元婴修士以为自己挑衅他，叶默的神识早就探查过去了。在一个元婴七层的修士后面，用神识探查他身边的女子，显然是挑衅行为无疑。
　　此时叶默眼前的那个俏丽的身影恰好回头，她看了急切的叶默一眼，没有在意。
　　竟然真的是她？叶默脑子里‘嗡’的一声响，他想不到在这里会遇见东方娜娜。
　　当初自己废了她的丹田，要杀她的时候，因为叶子峰对这个女人已经迷到骨子里面去了，这才放手。后来叶子峰和东方娜娜离开了洛月，至于去了什么地方，叶默一直没有消息。
　　而许多年后，他竟然在南安洲的一个城市看见了东方娜娜，东方娜娜在这里，叶子峰呢？东方娜娜已经是金丹一层的修为，显然不但丹田被什么灵药恢复了，而且她的修真资质也非常好。
　　叶默心里焦急无比，更是想都没有想，直接冲到东方娜娜的身边一把抓住了她的胳膊，“我找你有点事，先和我走吧。”
　　“不要脸的东西……”凌晓霜看见叶默直接动手抓住东方娜娜，再也忍不住，祭出飞剑就要对叶默杀过去。此时她已经明白叶默进入灵息楼不是因为她，而是因为刚才他抓住的那个女人。但是之前叶默在她心里就已经是一个流氓的角色，之前估计知道自己不好惹才放手，现在他竟然又要调戏别的女孩。
　　这种人必须要杀了，虽然在陨真城杀了麻烦不小，可是凌晓霜却知道她杀了就杀了。没有人会因为一个莫名其妙的修士，会去得罪她们清梦斋。
　　不过不等凌晓霜动手，那女孩身边的那名元婴修士已经对叶默动手了。他祭出了一把折扇，出手的瞬间，折扇就带起一股杀意森然的阴冷气息裹住了叶默。
　　就算是叶默，也不能不临时松手，同时真元鼓动之下，将对方的阴冷杀机全部化去。
　　此时惊慌失措的东方娜娜才惊醒过来，连忙冲到那元婴修士的后面，一脸惊慌的看着叶默，她不知道叶默为什么突然要对她动手。她从未见过这个人啊？
　　“好胆，竟然敢在我吴预面前放肆，看在你刚才挡住了我随意一扇，现在将你刚才抓人的那条手臂断了，然后滚……”那元婴修士冷冷的盯着叶默说道，显然叶默现在在他的眼里已经是一条待宰的羔羊。
　　“啊，他竟然是七星宗门无量海的天才弟子吴预。”
　　“你是说那个百岁不到就已经是元婴七层，在元婴试名碑第二百六十七名的吴预？”
　　“当然是他……”
　　“那个冒犯他的修士完蛋了，好在吴公子似乎不愿杀人，这才让他断去一臂。”
　　灵息楼里面的修士非常多，吴预一报名，很多人就已经知道了他的来历。
　　叶默同样冰冷的盯着吴预，东方娜娜就在面前，他一定要将她带走，然后询问一下叶子峰的消息。叶子峰之所以和东方娜娜弄到一起，不能说没有他叶默的责任。如果不是他将子峰带到洛月，东方娜娜就不会找到叶子峰。
　　感受到叶默的气势忽然变强，吴预愣了一下，区区一个元婴三层的修士也敢在自己面前动气势？他以为他也是袁冠南不成？
　　吴预正想说话，忽然东方娜娜拉了他一下说道：“吴大哥，算了吧，我们进去吧……”
　　东方娜娜忽然在叶默的眼光里面看见了一种熟悉的愤怒，她竟然心慌起来，她确认自己没有见过叶默，可是叶默却有一种让她发自心底的害怕。
　　“为什么要走？我必须要留下他的一条胳膊，这种垃圾，不杀他已经是好事了。”吴预听到东方娜娜忽然为叶默求情，心里愈发的不爽起来。
　　叶默冷静下来，他看了一下眼前的局面，如果他手段尽出，应该可以击败吴预。可是这里是陨真城，他是不可能杀了吴预的。还有一点，一旦他击败吴预，他将立即被人重点观察。
　　要是他的身份曝光了，说不定会连累墨月之城和洛影还有宋映竹等人，想到这些，叶默忽然感觉到自己有些冒失起来。
　　刚才他遽然看见东方娜娜，心急叶子峰，没有想到这么多，现在看来自己还是冲动了点。


第一千三十六章 元婴第一王
　　想到这里，叶默冷哼了一声，理都没有理吴预，转身就走。他知道，在这里要带走东方娜娜是不可能的，不过既然知道了东方娜娜在七星宗门无量海，这已经足够了。
　　“想走？给我留下一臂吧……”吴预冰冷的说了一句，手里的折扇已经打开，那折扇只是轻轻一扫，数道带着阴冷的厉芒就直接裹向了叶默的手臂。看样子他不是要将叶默的手臂砍断了，而是要将叶默的手臂化成肉沫。
　　叶默顿时就感受到一股强大的真元墙将他封住，下一刻他似乎只能承受断臂的结果。
　　吴预这一下看起来轻描淡写，可是叶默却知道这只是他不想在这里闹出太大的动静而已，这一下，就算是一般的元婴三层修士都是没有办法挡住的。自己要反击，就必须要闹出大动静了。
　　让自己的手臂被砍断，叶默是绝对不愿意的，他想都没有想，‘紫銊’已经祭出。对付一个元婴七层的修士，叶默还没有狂妄到不用法宝的地步。
　　只是不等他动手，一道白色的剑芒就从叶默和吴预之间掠过。这道剑芒犹如烈日一般，只是随意的掠过，就将吴预那阴冷杀机的厉芒完全化解。就是吴预挡住叶默的真元墙也消失不见。
　　叶默立即知道有人出手帮忙了，果然他的神识立即就扫到刚才的白色剑芒已经再次变成了一把飞剑，直接落在了楼上一名男子背后的剑匣中。
　　飞剑用剑匣就已经很奇怪了，而将剑匣背在背上就更是奇怪了。不过修真界各种各样的人都有，也没有人会觉得特殊。
　　吴预没有想到他自报家门后，竟然还有人出来干涉。不过他立即认出来了阻挡他的人是谁，随即就说道：“许昌吉你是什么意思？这件事和你有什么关系？你一个散修竟然敢对我强行出头？”
　　那背着飞剑的修士懒洋洋的说道：“我就是喜欢多管闲事，如果不服，我们就去论道台论战一番好了。”
　　“你……”吴预显然知道自己不是对方的对手，只是说了一个你字，立即沉着脸对东方娜娜说道：“走。”
　　竟然连灵息楼也不上去了，转身就走。东方娜娜畏惧的看了一眼叶默，也紧步跟了上去。
　　吴预走到门口的时候，忽然回过头对叶默又是一声冷哼，“希望你以后一直这么好运，别让我再次遇见，下次可就不是要你一条胳膊的事情了。”
　　叶默面无表情的淡然说道：“这也是我要对你说的话，希望你下次不要遇见我。”
　　吴预眼角闪过一丝不屑，懒得和叶默多话，快步消失在门外。
　　这一切发生的时间很短，直到吴预离开的时候，灵息楼里面的修士才哄堂大笑起来。
　　叶默知道为什么这里的修士都会哄堂大笑，因为他的法宝是一把很难看的加长菜刀，这才让周围的修士哄堂大笑。
　　但是叶默若无其事的收起‘紫銊’，然后对那刚才出手的修士抱了抱拳说道：“多谢朋友出手帮忙。”
　　他感觉许昌吉这个名字很熟悉，他似乎在什么地方听说过，只是一时想不起来了。看这个许昌吉年纪也只是中年而已，估计应该不会超过三百岁，但是修为却并不是很逆天，只是元婴圆满而已。不知道那个吴预为什么要怕他，吴预的宗门不是说是七星门派吗？
　　许昌吉哈哈一笑对叶默招招手说道：“这位兄弟，何不上来一叙。”
　　“好。”叶默不知道许昌吉为什么要帮他，而且他感觉许昌吉对他没有什么恶意，更何况许昌吉这人看起来还不错，所以他二话没说，就上楼去了。
　　凌晓霜恨恨的看了叶默一眼，冷声说道：“这个流氓倒也有些运气，如果不是许昌吉出手，我看他今天还能不能逃得掉。这个许昌吉崛起的时间虽然很短，不过听说也是一个英雄人物，竟然和这种人搅合在一起。”
　　叶默发现，刚才吴预出来的时候，还有很多修士在议论，但是许昌吉出手挡住吴预后，竟然没有什么人议论。似乎对这个许昌吉很是忌惮，这让叶默大是惊讶，如果他不是听吴预说许昌吉是一个散修，他还以为许昌吉也是一个大宗门的弟子了。
　　许昌吉的休息房间显然是这个灵息楼里面的上等房，因为坐在房间里面，就可以直接看见外面论道台的比试情况。
　　“许兄，刚才多谢了。”叶默来到许昌吉的房间，再次对许昌吉表示了感谢。
　　许昌吉摆摆手，让叶默坐下后，然后帮叶默倒了一杯灵茶，这才说道：“你叫叶默，来自北望洲对不对？而且斐海城的‘墨月’也是你的产业。”
　　叶默忽地站起来，他震骇的看着许昌吉，他从来都没有见过许昌吉这个人，为什么许昌吉会认识他？而且对他还如此的熟悉？
　　许昌吉微微一笑，对叶默摆了摆手说道：“你不用紧张，而且如果我猜的没错话，雷云宗的那个田傲风应该被你收拾了。只有你不知道他的底细，才敢这么做。”
　　“……”许昌吉这句话说出来，叶默顿时感觉到头皮有些发麻。这件事一旦泄露出去，牵扯出来的事情太大了。他可以亡命天涯，但是他身边的那些人怎么办？
　　许昌吉为什么知道的这么清楚？不对，他刚才也只是说猜测，也就是说他不敢肯定田傲风是不是自己杀的。
　　对自己这么了解，而且还知道自己在斐海有产业，显然是北望洲过来的。可是北望洲过来必须要是虚神修士才可以啊，许昌吉虽然优秀，但似乎还没有进阶虚神。
　　没有进阶虚神他怎么可能过来？难道他和自己一样是得到了劫变修士的推荐不成？叶默脑海里面忽然记忆起了许昌吉这个名字，他脱口而出的说道：“我想起你来了，我听人说过，你是北望洲元婴五十王中排名第一的，对不对？”
　　北望洲有金丹名人堂，却没有元婴名人堂。但是有一个元婴五十王，叶默听说过，那个排名第一的元婴高手，就是叫许昌吉。
　　许昌吉微微一笑，点了点头说道：“没错，我就是那个许昌吉。我是看见你独特的紫色菜刀，这才想起来你应该就是望月宗扇芾前辈口中的那个叶默了。我也是被推荐过来的，只是推荐我的前辈是凌中天凌前辈。”
　　“北望洲第一高手？”叶默知道凌中天，他是北望洲的第一高手，据说还是一个散修。
　　许昌吉点了点头，“没错，凌前辈是当之无愧的北望洲第一人。可是北望洲的修真水平和南安洲相差太远了，就算凌前辈，在南安洲也没有办法进入前一百名之内。”
　　“凌中天前辈竟然没有办法进入南安洲的前一百名？”叶默惊讶的重复了一句，甚至忘记了许昌吉知道他底细的事情。
　　“是的，南安洲的修真水平，远远不是我们表面看到的。很多的化真修士都不会问世的，他们一心想要飞升，所以我们都听不到他们的事迹。”许昌吉点点头慎重的说道。
　　叶默忽然想起一件事问道：“许兄，你既然是凌中天前辈推荐过来的，为什么没有加入一个大宗门，还是散修？”
　　许昌吉摇了摇头说道：“我的情况比较复杂，不是加入大宗门就可以解决问题的。我加不加大宗门都没有什么关系了，因为就是加了我也不能突破元婴，晋级虚神。”
　　“怎么回事？”叶默下意识的问道。
　　许昌吉眼里闪过一丝黯然，和刚才他对阵吴预时候的意气风发完全不同。沉吟了片刻，他才说道：“我修炼的功法很特殊而且等级非常的逆天，可惜的是我的功法只能到元婴期，元婴之后的功法根本就没有。一百年前，我就已经是元婴后期修为了，一百年后我还是这个修为。如果我没有新的功法，直到我死去，还是元婴修士。”
　　竟然是功法没有后继的，叶默恍然，元婴修士没有虚神的功法，如果强行晋级虚神很有可能爆体。还有一个就算是没有爆体，晋级了虚神，可是没有功法对自己的修为没有任何的好处。虽然不明白许昌吉为什么不换功法，但是叶默也没有问。
　　许昌吉却继续说道：“凌中天前辈知道我的情况，他也极力帮我选寻找我那功法的下半部分，可惜的是直到现在也没有找到。凌前辈最后动用了一个来南安洲的名额，让我自己来南安洲寻找机缘。我来了后，一直四处飘荡，各个坊市拍卖会都是我去的地方，可惜的是名头是闯出来了，但是我的功法却没有一点的消息。”
　　叶默已经明白许昌吉为什么没有加入大宗门了，他的这种情况加入大宗门根本没有意思。虽然自己的‘三生决’可以根据功法的开头衍生出新的功法，但是一个许昌吉和自己第一次见面，人家会不会相信自己？第二个，他还不知道这个许昌吉值不值得相信。
　　因为‘三生决’关系太大了，哪怕许昌吉不知道自己是怎么写出新功法的，他也必须小心。


第一千三十七章 代师收徒
　　许昌吉不知道叶默怎么想的，依然说道：“我虽然是北望洲元婴五十王的第一，可是在南安洲元婴试名碑上，如果我去试名，最多也只能勉强进入前五十而已。我不想暴露自己是北望洲来的，也没有去试名。对我来说，寻找到我修炼功法的后半部才是最重要的。”
　　叶默沉默了一会，还是问道：“许兄怎么对我的情况如此了解？”
　　许昌吉呵呵一笑，对叶默说道：“你不用担心，我对你了解，是因为你在北望洲太出名了。你是炼丹名人堂第一，创造出了‘织神丹’，又得到了孔叶老人的青睐。你在‘沙原药谷’强取豪夺的事情已经传出去了，打斗中凝结金丹只有你这种疯子可以干的出来。从‘沙园药谷’出来后，你又斩杀了鬼仙派的计致元。我是听到宗扇芾前辈说了你在斐海城后，我特意去斐海城找过你，对你这种天才，我可是仰慕已久。只可惜你已经离开斐海城了，真是缘分啊，没想到在南安洲我们还能相遇。”
　　顿了一下，他又说道：“你还不知道你走了后的事情吧，很多大门派都去斐海找你，只希望你加如他们门派。遗憾的是，他们和我一样都没有找到你。”
　　听了许昌吉的话叶默立即释然，原来是因为这么回事。想到许昌吉去过斐海，叶默立即问道，“许兄，不知道我在斐海的‘墨月’现在可好？”
　　许昌吉微微一笑，“你不用担心，‘墨月’很好，你出名后，很多你的朋友都去‘墨月’相投了。‘鬼仙派’还有那个丹阁想要找‘墨月’的麻烦，结果望月宗出头，将两家门派压的死死的，屁都不敢放一个。别担心，我这里还有你的家书一封。我在斐海走的时候，你的夫人和妹妹让我遇见你后转交给你的。”
　　说完，许昌吉拿出一封信递给叶默。
　　叶默感受到那封信里面沉甸甸的思念和惦挂，心里升起了一些温馨。
　　打开信，宋映竹、叶菱、苏静雯等人都带来了惦挂，同时告诉叶默她们很好，让叶默不要记挂，早日找到洛影和轻雪、北薇等人。同时还提到许昌吉帮了‘墨月’许多。
　　许昌吉和叶默从不熟悉，他可以帮助‘墨月’，显然是因为叶默的所作所为很和他的脾性。
　　叶默放下心来，将信收起后，对许昌吉再次感谢道，“多谢许兄了。”
　　许昌吉摆手笑道：“我就没有你那么多的牵挂，一个人自由自在。叶默兄弟，你这次来陨真城，应该是想去参加陨真殿的吧？”
　　“是，我正是想去陨真殿看看，机会难得，我也是偶然得到一个机会。”叶默点头说道。
　　许昌吉沉默了片刻才说道：“叶兄弟，你知道我来南安洲的目的是什么，因为我的功法很特殊，根本就不能改修其余的功法。所以如果你去陨真殿，也顺便帮我看看能不能找到我那功法的下半部。”
　　许昌吉给叶默带来家书的时候，叶默已经有帮忙的打算了，只是一时不知道许昌吉的功法。现在许昌吉主动说起来，叶默感觉自己也没有必要隐瞒，他站起来直接说道：“许兄也许不会相信，一般的功法只要给我一个大概，我就可以将这个功法完善。我自己的修炼功法就是这样完善的，我感觉也不差。”
　　看着许昌吉震惊的眼神，叶默不等他将话说完，就继续说道：“如果许兄相信我的话，可以将你修炼的功法给我看看，说不定我可以帮上一点忙。”
　　叶默是想帮助许昌吉，但是如果许昌吉舍不得拿出自己的功法，那就算了，如果愿意的话，他肯定会尽力帮忙。
　　等叶默将话完全说完后，许昌吉才从震撼当中清醒过来。如果不是他知道叶默的来历，还以为叶默至少是化真隐修，甚至是真仙修士了。
　　好一会，许昌吉才吁了口气说道：“难怪叶兄弟可以纵横北望洲同阶修士，竟然有这种逆天的本事。谢谢你了，不过我的功法和别人的不同，我倒不是舍不得给你看，是因为我的功法如果找不到后继的，确实是没有办法还原的。”
　　叶默微微一笑，没有说话，他已经说过了，许昌吉如果舍不得拿出功法，他肯定不会再说第二遍的。虽然惺惺相惜，但毕竟相处的时间太短了。如果是许平或者是施修的话，叶默肯定直接让他们拿出来看看了。
　　正当叶默以为许昌吉不会拿出他修炼的功法时，许昌吉却拿出一块不知道什么材料制作的布帛，放在叶默面前说道：“这就是我得到的修炼功法，你看看吧，也不是什么惊天动地的东西。”
　　修真界一般的功法都是玉简或者是特别材料制作的简类记录，叶默很少看见这种用布帛材料制作的功法记录。而且眼前的这个布帛一看就知道历史沧桑，不知道经历了多少年了。
　　叶默点点头，拿起布帛，只是看了一个开头，立即就震惊的看着许昌吉说了一句，“‘青河修神决’，你的功法是修神法决？”
　　许昌吉苦笑着点了点头说道：“是的，当初我得到这个功法的时候，还有这把剑，叫青河神剑。剑柄上还刻写了两个‘青河大帝’几个字，我当即就如获至宝。只是这‘青河修神决’只有到元婴期的功法，我用了短短的时间修炼到了元婴，可是后面的时间全部都是在寻找下半部功法。”
　　叶默没有回答许昌吉的话，仔细的查看了布帛上的‘青河修神决’，很快就发现这个修神功法竟然比一般天级功法修炼速度都要快上不少，很多的真元运转的方向和经脉窍穴的打通都和他的‘三生决’吻合。不过还有的地方需要改善一下，那这个功法就更不错了。只是到了凝练元神的时候，功法就没了。
　　许昌吉见叶默仔细的关注布帛，也就没有再说话。
　　半晌后，叶默忽然合起布帛，将这个布帛交给许昌吉说道：“许兄，你这个修炼功法我已经看过了，这绝对超过了天级功法，至于到了什么程度，我也不敢妄自猜测。但是有一点我肯定，这个功法就算是有后半部，也不一点在洛月大陆，很有可能是其他界面传过来的。如果许兄要继续寻找这个功法的下半部，我怕很难很难。”
　　许昌吉并没有因为叶默的话而太失望，只是叹了口气说道：“我何尝不知道这点，只是我现在修炼了这个功法后，根本就无法修炼其余的功法。这个功法和别的功法不同……”
　　叶默微微一笑，打断了许昌吉的话，“许兄，如果你要修炼别的功法，我有办法。这个功法只是修炼出来的真元有些独特而已，并不是不能解决的事情。”
　　“啊……”许昌吉立即就站了起来，急切的说道：“叶兄弟，你有办法让我改修别的功法？”
　　叶默呵呵笑道：“当然可以，不过我同样还可以将你的‘青河修神决’慢慢的完善，只是看你选择哪一样了。”
　　“你真的可以完善？”许昌吉更是激动的抓住了叶默的手说道，“如果可以完善‘青河修神决’，他怎么可能去修炼别的功法？”
　　叶默点了点头，“如果许兄相信我的话，我就可以。只是我现在只有元婴修为，只能帮你完善到虚神后期，后面的功法，要等到我的修为上升了后，才能慢慢的完善起来。”
　　“相信，我当然相信你。”许昌吉几乎想都没有想，如果这个‘青河修神决’无法完善，他这一辈子就这点成就了，一旦可以完善，那简直就天上砸下来的巨大幸福。
　　无论叶默行不行，他都要试试，更何况他因为喜欢叶默的心事方法，特意的去了解过叶默，知道叶默的为人，不会说谎。尽管他知道这种事情很荒谬，连凌前辈劫变后期修为都没有办法完善，叶默竟然说可以完善。可是潜意识里面，他依然愿意相信这是真的，哪怕是骗自己也好。
　　“叶兄，只要你可以帮我完善‘青河修神决’，我许昌吉这条命就是你的。”许昌吉站起来对叶默很是认真的说道。叶默能完善‘青河修神决’，已经相当于他的师父一般，再叫叶兄弟已经不合适了。
　　叶默呵呵一笑，“许兄，你比我大……”
　　“不，叶兄，虽然你比我小，可是你如果完善了‘青河修神决’，那就相当于我的师父一般。我怎能再叫你弟？如果不是我很想和叶兄交朋友，我就直接拜你为师了。”许昌吉依然认真的说道。
　　叶默也不是扭捏之人，他立即就明白了许昌吉的意思，随即说道：“既然如此我就收你为徒了……”
　　许昌吉愣了一下，心说我没有说要拜你为师啊。
　　叶默哈哈一笑，拍了拍许昌吉的肩膀说道：“我师傅叫三生，我就代师父收你为徒，许师兄，你看如何？”
　　许昌吉这才明白叶默的意思，马上很是开心的说道：“善，叶师弟，哈哈，好，好……”
　　虽然许昌吉不知道三生这个师父又是哪位高人，可是能教出叶默这种弟子，显然不是一般的人可以做到的。
　　两人谈论半天后，许昌吉才知道，叶默竟然在南安洲建立了自己的城市‘墨月之城’。许昌吉当即就表示一旦叶默去了陨真殿，他就去‘墨月之城’等候叶默，也不用再四处漂泊了。
　　凌晓霜暗叹叶默狗屎运的同时，心里却很是不舒服。她有心要教训这个宁小麻一顿，可是那个叫宁小麻的家伙，和散修许昌吉凑合到一起后，一天都没有出来，不知道两人在里面谈论什么东西。


第一千三十八章 再遇东方娜娜
　　叶默干脆和尤翩平葛连两人打了个招呼，直接搬到了许昌吉的住处，平时修炼之后，他除了帮助许昌吉完善功法外，就是和许昌吉互相讨论修炼心得。虽然他很想购买一件真器护甲，以陨真城的繁华热闹，也肯定可以买到。可是因为怕被雷云宗认出来，他也不敢轻易出去。
　　三个月的时间一晃而过，当许昌吉拿到叶默帮他完善到虚神期的‘青河修神决’后，心里的喜悦更是无法言表。尽管他还不知道叶默完善的功法效果如何，会不会比他之前的要差，可是对许昌吉来说，有功法比没有要好的太多了。
　　虽然叶默第一次看见修神功法，可是对他来说都是一样，修神功法或许要高级一些，可一样的脱不了‘三生决’上面描述的修炼道理。
　　“师弟，我要去找地方晋级虚神，就不等你了。不过你要小心那个吴预，此人表面上很大度，实际上却是一个睚眦必报的家伙。他必定要去陨真殿，你要留意点他。”许昌吉得到了新的修炼功法，更是迫不及待的立即就想去修炼试试看。
　　他已经将近一百多年没有办法修炼了，此时有了虚神功法，根本就忍不住。
　　叶默微微一笑：“师兄你自管放心，你渡劫后可以去‘墨月之城’等我。”
　　对于吴预的事情，正如叶默口中所说的，不要让他遇见，如果在没有人的地方看见了吴预，那田傲风就是他的榜样。至于让许昌吉去‘墨月之城’等他，是因为他有很多珍贵的药材，等从陨真殿出来后，他可以炼制一些虚神修士需要的丹药给许昌吉。
　　送走许昌吉后，距离陨真殿开启还有十天的时间，叶默还是忍不住出去了一趟。叶默相信他不会这么倒霉，距离上次的事情过去三个多月了，他还会遇见那个多管闲事的凌晓霜。
　　每次想到那次雷劫，他都依然心有余悸。所以他必须要去买一套护甲，如果不买一套真器护甲，他心里就不能安定下来，有的时候一套好的护甲就可以救他一命。
　　……
　　‘于阳器阁’在陨真城不算是大的器阁，甚至连二流的器阁都不算，很多人甚至都不知道，但是叶默今天却特意来到了‘于阳器阁’。
　　叶默之所以来这里，还是许昌吉介绍的，许昌吉告诉叶默‘于阳器阁’虽然没有顶级的真器，但是‘于阳器阁’的东西却非常好。因为器阁的主人于阳是一个九品炼器大师，可以炼制极品灵器。运气好的话，甚至可以炼制出半真器，或者是偶然炼制出下品真器。
　　同样等级的法宝，于阳炼制出来的也比别人要稍好。只是‘于阳器阁’的价格却比别的地方高出很多，而且地处偏僻，所以一般只有老顾客才会关顾他的器阁。
　　叶默刚走出住处，就感受到有人跟踪，他立即就想到了吴预，心里冷笑。本来他还打算去陨真殿收拾这家伙的，可是既然吴预等不及了，不想放过他，也就别怪他不客气了。
　　想到这里，叶默专门找偏僻的地方走，为了不让跟踪的人发现，他甚至连神识都没有扫过去。
　　陨真城虽然热闹繁华，可大部分的人都集中在了坊市和论道台。陨真城如此之大，不可能每一个地方都是人满为患。
　　只是一炷香的时间，叶默就已经来到了陨真城最偏僻的一个角落。他停了下来，神识扫了出去。到了这里，后面跟踪的人显然知道早就被发现了。
　　“是你？”叶默惊讶的盯着东方娜娜，他想不到跟踪他的是东方娜娜。
　　而东方娜娜看见叶默停下来盯着她，并没有上次的惊慌和害怕，反而快走了几步跟了上来。叶默一看就知道，东方娜娜不是为了跟踪他，而是特意出来见他的。她能这么巧的遇见自己，显然等够多日了。
　　东方娜娜快步走到叶默面前，忽然‘扑通’一下就跪了下去，然后抽泣不已。
　　叶默皱了皱眉头，说心里话，他对这个东方娜娜没有丝毫好感，如果不是叶子峰，他当初就不是废了她的丹田这么简单了。
　　“大哥，我对不起子峰，你杀了我吧。”叶默没有说话，东方娜娜擦了擦脸上的泪水呜咽着说道。
　　叶默脸色一变，甚至都没有问东方娜娜是怎么认出他来的，立即厉声问道：“子峰怎么了？说。”
　　东方娜娜哽咽着说道：“当初我和子峰定居在加国，横断山脉出现去小世界的通道后，很多了人都想去小世界。我是一个受不了安静生活的人，就磨着子峰带我也去了横断山脉……”
　　“子峰也来南安洲了？”叶默更是心惊，叶子峰没有灵根，来这种修真的地方不是活受罪吗？甚至连生存都难以保障。而且东方娜娜的丹田当初也被他毁了，真不知道两人为什么要来这种地方。
　　东方娜娜点了点头，稍微平静了一些继续说道：“到了小世界后，我和子峰跟着很多人一起去了星嘉山又来到了南安洲。到了这里后，我们才知道，这里根本就是一个修真世界，而且也没有回去的路。子峰想找你，可是我们人生地不熟，根本就无从找起。”
　　“你直接说子峰在哪里？”叶默冷冷的盯着东方娜娜问道，一旦这个女人有丝毫的说谎，他立即杀了这个女人。
　　东方娜娜凄然的说道：“我也不知道，我和子峰来到这里后，在一个小城市里面勉强生活着。后来我们听说有一个门派招收弟子，还是一个很大的门派，我和子峰就一起去检查灵根。结果子峰检查出来没有灵根，而我却是纯木灵根。”
　　难怪修炼这么快，叶默看了一眼东方娜娜，他想不到这个女人竟然是如此好的资质，竟然是纯灵根。这么好的灵根被无量海这种七星门派看到了，显然不会放过，而且还会当成核心弟子来培养。
　　东方娜娜不知道叶默想什么，自顾说道：“那个门派就是无量海，他们招弟子的负责人看见我是纯木灵根，立即惊喜不已。不过当他们发现我的丹田是破碎的后，随即就很是失望。”
　　叶默冷笑一声，“是不是他们又发现你根本没有修炼过，丹田破碎完全可以恢复？”
　　在修真界一旦修炼过了，丹田被毁很难恢复，但是没有修炼过的人，丹田破损，修复起来虽然麻烦，但也不是没有可能。而且当初叶默因为顾念叶子峰，下手的时候也留了些情，东方娜娜在七星门派的帮助下恢复丹田应该不是什么问题。
　　东方娜娜惶恐的点了点头说道：“是，他们帮我恢复了丹田，要带我去无量山。”
　　说到这里，东方娜娜再次抽泣不已，过了好一会才继续说道：“子峰得知我被选中了，他很为我高兴。我也说过，要和他一起去无量海的，他也同意了。可是第二天我们准备和无量海的人一起走的时候，子峰不见了……”
　　叶默冷声打断了东方娜娜的话，“子峰是不是被无量海那群杂毛给害了？如果你有半个字骗我，就算是子峰要护着你，我也好将你化灰了。”
　　东方娜娜只顾哭泣，似乎并没有将叶默的威胁听进去，只是好一会她才木然的摇了摇头，“我不知道，子峰走的时候还留下了一封信给我，他说他不能阻拦我的梦想，他会去寻找大哥你……”
　　说完东方娜娜拿出了一封信递给叶默。
　　叶默接过那封信打开看见里面确实是子峰的笔迹，“娜娜，对不起，原谅我的不辞而别。我知道你明白了这个世界上还有修真后，你心里最大的愿望就是修炼。修炼者寿命无穷，我是一个废人，跟在你的身边，只能让你看见我日益老死而去。我不能阻拦你去修真，我也不能靠自己的女人养着，我要去寻找大哥，也许我哥有办法让我修炼。对不起，我走了。我如果能修炼后，一定第一时间来看你。你自己保重，子峰留。”
　　言外之意显然是如果不能修炼，他将不会再来寻找东方娜娜。
　　信只有短短的数行，但是叶默知道这封信符合子峰的性格。叶子峰虽然看起来虽然很温和，可是他骨子里面有他的骄傲。让他跟随着自己的女人一起做拖累，或者说让他被自己的女人庇护一辈子，他根本就做不到。
　　而且东方娜娜去修炼，如果叶子峰跟过去，确实是耽搁了她。况且就算是不耽搁，东方娜娜每天都在修炼，他做什么？更何况无量海会允许叶子峰去耽搁一个天才弟子的修炼进度？
　　虽然叶默不敢肯定叶子峰的离去是不是和无量海有直接关系，可是无量海很值得怀疑。因为无量海的修士要找一个离开了一晚上的普通人，说心里话，真的是没有什么困难。但无论怎么样，这件事他必须要见到子峰才会知道。
　　叶子峰单独离去，叶默倒不是太担心，但是他担心的是无量海会不会下杀手。
　　东方娜娜说完后低着头不停的抽泣，甚至连头都没有抬起来过。
　　“你不是东方家的人？”叶默忽然开口问了一句毫不相关的事情。东方娜娜不是东方家的人，当初叶子峰为东方娜娜求情的时候就说过了。只是当时叶默心情糟糕，根本就懒得管这个东方娜娜是不是东方家的人了。
　　现在他之所以问起来，是因为他知道如果东方娜娜是东方家的人，以他和东方家的仇恨，他就要更加的小心了。


第一千三十九章 阴魂不散的女人
　　“不是，我原名叫程娜娜。在东方旺刚刚邀请我加入东方家的时候，我确实是在全心全意帮助东方旺做事。我以为东方旺对我描述的前景是真实的，甚至我和子峰在一起也是带着功利去的。”
　　东方娜娜似乎知道叶默对她很是厌恶，她不敢抬头看叶默，只是低声说道：“后来子峰救下我，带我离开了洛月，我才明白子峰对我意味着什么。我在洛月做的很多事情，子峰都宠着我，其实他对我的事情也不是一点都不知道。只是他从未责备过我，没有他，我什么都没有了，我，我……”
　　叶默心里暗叹，子峰太过重感情，和自己有些相似。可是自己还可以分得清主次，而子峰对这个程娜娜的宠爱真是没有话说。甚至明知道程娜娜是错的，依然随她去做。
　　不过叶默感觉到程娜娜没有说谎，他的感觉一向很准，看来程娜娜现在对子峰确实是真心实意的了。
　　沉默片刻，叶默这才问道，“你是怎么认出我来的？”
　　叶默心里确实奇怪，他的气息和样貌都完全改变了，程娜娜只是和他曾经见过一面，而且修为也很低，怎么可能一眼就认出他来？
　　程娜娜低着头说道：“你拉住我的瞬间，我在你的眼里看见了愤怒和痛惜，那眼神和当初在洛月城的时候，你看子峰和我的眼神是一摸一样。我永远也忘不了那个眼神，我当时就知道是大哥……”
　　原来是这样，叶默知道当时他根本就没有想任何事情。他那一刻惦挂的只是叶子峰，程娜娜是子峰的妻子，她跟在别的元婴修士后面，一副小鸟依人的样子，而且子峰也不见了。叶默岂能不愤怒，对程娜娜岂能不失望？
　　见叶默沉默不语，程娜娜忽然说道：“大哥，我想离开无量海，和你一起去寻找子峰。”
　　叶默摇了摇头说道：“我现在的实力不足以带你走，你就暂时还是留在无量海吧。你是核心弟子，没有人敢将你怎么样。还有，我希望你刚才说的全部是真话。”
　　叶默说的也是真话，他现在的实力确实不能将程娜娜公开带走，程娜娜是七星宗门的核心弟子，虽然不能和九星宗门还有八星宗门比。但是叶默公然带走七星宗门的核心弟子，那几乎是不可能的。
　　“是。”程娜娜眼里闪过一丝失望，她知道叶默说的是实话。
　　顿了一下，似乎为了解释什么，她又主动说道：“那天我跟着吴预去灵息楼，是因为我师姐要喝灵息楼的‘雪绒灵茶’，我去帮师姐买灵茶，吴预他一定要跟着我一起的。”
　　“我知道了，我要去陨真殿，你在无量海修炼吧。无论是否可以找到子峰，我都会来告诉你一声。你先跟我说一下，当初你和子峰分手的地方叫什么城市？”叶默没有就这件事多问，他心里还在想子峰会去什么地方。按说子峰一个普通人，应该不会走的太远。
　　“嗯”程娜娜嗯了一声后说道：“那里叫巯桥城，我当时还求过无量海的人去寻找过。他们说没有找到，我信以为真，现在想来，他们应该是骗我的，或者他们根本就没有去寻找。”
　　叶默明白程娜娜说的是什么意思，当时她没有修炼过，当然不知道什么是神识，现在知道一个元婴修士的神识可以延伸出去数百里，找一个普通人当然没有任何问题。
　　“你拿着这个，如果有事情立即就飞剑传给我。”叶默拿出一个自己的传书飞剑递给程娜娜。
　　之所以没有用通讯珠，是因为通讯珠的距离有限，南安洲这么大，谁知道他下一刻在什么地方？
　　程娜娜接过叶默递给的飞剑，迟疑了一下又说道：“大哥，你要当心那个吴预。他说会在陨真殿里面杀你，你要……”
　　不等程娜娜说完，叶默一挥手说道：“这些事情你不用管了，如果我这么容易被杀了，也不会站在这里了。你先回去，不要让别人知道你和我认识。”
　　叶默当然不想让别人知道他认识程娜娜，一旦被无量海知道他认识七星门派的核心弟子，他说不定马上就会被查的底朝天。这个险，叶默是不敢冒的，他甚至没有告诉程娜娜他建立墨月之城的事情。更不要说送丹药什么的了，没有确认程娜娜说的是否属实，叶默不会随意的暴露自己的身家。
　　虽然叶默直觉程娜娜没有说谎，可是在修真界，什么事情都可能发生，小心点没有坏事。
　　如果一定要比较，叶默对许昌吉的信任要大于程娜娜。
　　“好你个不要脸的东西……”一个清脆的声音响起，紧跟着一道剑光就直接向叶默斩来。
　　叶默抬手划出数道真元墙，将这道袭击他的剑光直接给挡住了，这才盯着出手袭击的那人说道：“我得罪了你吗？还是冒犯过你？你竟然突然袭击？”
　　叶默也知道刚才那道剑光只是对方随意的一下，并没有多强大的攻击力，所以他挡的也是很随意。只是他心里暗叫倒霉，此时在陨真城，他最怕见到的人就是凌晓霜，因为只有这个女人可能猜出他杀了田傲风。可是他出来了三次，见到她三次。这个女人就好像阴魂不散一般，时时刻刻在他的面前出现。
　　凌晓霜愤怒的盯着叶默，然后又看了看程娜娜说道：“果然是一个无耻的人，姓宁的，三个月前你就对眼前这个姑娘动手动脚。真是没有想到，你的速度很快啊，三个月后，竟然念念不忘，强行在这种偏偏的地方欺负别人，修真界有你这种败类就是耻辱。上次吴师兄没有杀了你，今天我凌晓霜也要杀你。”
　　说完，凌晓霜的气势暴涨，手里的飞剑更是散发出森森杀意。
　　叶默冷冷一笑，“你那只眼睛看见我欺负人？再说了，如果是你，就是让我欺负，我也懒得欺负。”
　　凌晓霜正想说程娜娜脸上的泪水都还没干，我又不是瞎子，怎么可能看不见。不过听到叶默的后半句话，她再也没有心情去解释，气势更是上涨，显然对叶默的杀机愈发迫切。
　　程娜娜见状连忙拦住了凌晓霜说道：“这位师姐，刚才多谢你了。不过我想你应该误会了，宁大哥没有欺负我，他只是在和我说事情。”
　　程娜娜不知道叶默用的是什么假名，只是听凌晓霜说姓宁的，这才说了一句宁大哥。
　　凌晓霜没有想到被叶默欺负的女人竟然会出来帮叶默说话，更是一时愣住了，甚至是忘了出手。
　　在她想来，自己帮助程娜娜，程娜娜显然是站在她这边的。可事实是恰好相反，她似乎里外不是人。
　　以凌晓霜的眼光当然可以看出来程娜娜没有被人控制，所以她更是不能理解。只是此时她的杀机被程娜娜的一句话就说的消散不见了，过了好一会，她才怒其不争的说了一句，“不要脸。”
　　说完转身就走，也不知道她骂的是谁。
　　叶默能不与凌晓霜接触，他尽量不愿意与这个女人接触。因为这个女人很有可能会认出他是谁，一旦被这个女人知道他就是那天晚上试名后立即离开的叶默，说不定会多起波折。
　　但是叶默不愿意多话，不代表程娜娜不愿意多话。她被别的女人骂了一句‘不要脸’，当然不舒服，不等凌晓霜走远，她就立即回了一句，“你才不要脸。”
　　凌晓霜听到程娜娜骂她，心里一怒，她是南安十美的第二，不知道多少人捧着她，羡慕她，讨好她。今天她还是第一次被人骂不要脸，这简直太侮辱她了。
　　不过想到是自己先骂人的，立即冷哼了一声，一个闪身就消失不见。
　　见凌晓霜没有纠缠，叶默总算是松了口气。程娜娜只是对子峰一片深情，性格也变了不少，并不代表她就愿意吃亏。
　　让程娜娜先走之后，叶默还是前往了‘于阳器阁’。既然已经遇见了这个凌晓霜，而且她也没有纠缠，叶默决定还是先将防御护甲弄到手再说。
　　陨真殿里面高手如云，都是天才修士，叶默虽然自负，却也没有觉得自己可以横扫一切了，能准备的东西还是要准备的。
　　……
　　之前叶默听了许昌吉的介绍，以为‘于阳器阁’肯定没有什么人。可是叶默来到这里的时候，才发现自己的想法大错。
　　‘于阳器阁’位置很偏，而且地方也不大，只有三四十个平方而已，器阁的一边有四张椅子，也就是说这里最多只能接待四名顾客。每张椅子前面有一个小方桌，那个方桌显然是让顾客查看法宝的平台。这与其说是一个器阁，还不如说是一个小店。
　　让叶默惊讶的是，他来的时候，四张椅子已经有三张坐了人，如果不是还有一张椅子，他甚至还要在外面等候。
　　三张坐着的修士在叶默进来的时候，只是用神识随意的扫了一下，就没有在意了，而是低着头坐在自己的位置上，似乎在等着什么。


第一千四十章 竞价
　　屋子里面似乎除了这三个坐着的修士外，再无外人。
　　叶默打量了一下这个器阁，寥寥几件灵器放在一个不知道是什么木头做的架子上面，甚至没有东西遮住。此时看起来，上面已经蒙了一层灰了。
　　在房间的里面似乎还有一间屋子，但是有一个阵法挡住，叶默的神识无法渗透进去。
　　如果不是许昌吉极力推荐，他还真的不敢相信这里有一个炼器大师，还是九品的炼器大师。而且这里面几件灰尘扑扑的低级灵器随意乱放，也能叫一个器阁？
　　“请问一下，于阳大师在不在？”叶默找了一圈没有找到这器阁里面的人，只好对坐在最边上的一名修士问道。
　　这修士冷哼了一声，甚至连眼睛都没有扫叶默一下，更不用说回答了。似乎叶默就是一团空气，而旁边的两个人，甚至连表情都没有动一下。
　　叶默有些无语，这三个家伙还真的有个性啊，不过三人当中修为最低的一个也是元婴四层的修为，最高的一个已经是元婴七层修为了。可以说随便谁都比他的修为高。
　　叶默见状无奈，只好走到空下来的那张椅子上坐了下来，也懒得再问。这三名修士的其中两人一看就知道年纪不大，很有可能也是来买法宝，准备进入陨真殿的。
　　那三名修士见这刚进来的修士问了一句后，没有人回答，他竟然也坐了下来，顿时都有些意外的看了叶默一眼，不过依然没有说话。
　　叶默知道他们的意外是什么，在修真界修为相差一点就是一个巨大的差距，更何况叶默是元婴初期，而这三人都是元婴中期或者后期。可以说在这里叶默修为最低，是根本没有话语权的，三人都没有理睬叶默，显然是不欢迎叶默的到来。而叶默这个元婴初期的修士竟然不识趣的坐了下来，三人这才有些惊讶。
　　叶默并没有等多久的时间，门口再次来了一名顾客。同样是一名元婴修士，只是这名元婴修士是一名女修。修为却只有元婴一层，比叶默还低，在几人当中算是修为最低的一个了。
　　如果说叶默刚才来的时候，还没有人注意的话，那么这名女修的到来，立即就引起了原先三名修士的注意。
　　因为这不但是一名女修，还是一名极其美貌的女修。虽然是瓜子脸，可是线条却柔和圆润，就好像被修饰过一般，显得更是养眼。她的皮肤可能比不上凌晓霜，可是她往门口一站，立即形成了一个完美的曲线，浑身上下都透露着女人的味道。可偏偏她的脸色又冰冷无比，这种感觉给人很是怪异。
　　就连叶默也是暗赞这女人长得勾人魂魄，这绝对是一名不会比凌晓霜逊色半分的女修，而且她身上似乎还有一种吸引男人的独特魅力，让人不由自主的将目光落在她的身上。
　　这女修眉毛有些上翘，显然是一个自主性很强，而且很有自信心的女人。
　　叶默只是心里暗赞了一句，立即就收回了目光。虽然这个女人长得极美，可是在叶默心里也就这样。叶默看来，无论是洛影还是轻雪，甚至连小韵都不比眼前的这个女人差半分。
　　那女子见没有座位了，就站在殿阁的中间，却没有说话。
　　叶默可没有让位的觉悟，他感受到了里面真元的波动，似乎火元素很强烈，应该是于阳还在炼器。
　　不过叶默没有让位，却有人站起来了。站起来的是那名元婴五层的修士，那名修士出来一步，对那女修很是客气的抱了抱拳说道：“文师妹，我是天衍宗的际传学，你坐我这里吧。”
　　那女修冷眼看了一眼际传学，依然站在那里动也没动。际传学马屁拍到了脚跟上，顿时就有些尴尬，不过他随即就自嘲的笑了笑，又坐了下去，显然没有任何要发作的意思。
　　叶默却有些奇怪，这个女修只有元婴一层，而那个际传学是元婴五层。天衍宗这个宗门叶默在‘沙原药谷’也听说过，据说是一个七星宗门，甚至他还得罪过这个门派里面的一个叫王普的家伙。一个七星宗门的弟子，怎么会这么好说话？
　　但是叶默很快就明白了是怎么回事，际传学一个元婴五层要讨好一个元婴一层，如果只是因为那女修漂亮，他肯定会继续说下去。可是那女修对他理都不理，他还不敢发作，显然那女修地位比他高。
　　姓文的女修，地位比际传学高，又是元婴一层，还这么漂亮，叶默用脚跟也可以想到这个女人就是南安十美之一的文彩依了。
　　本来叶默对这个女修的感官还是不错的，毕竟爱美之心人人有之，就算是不认识，但是这种美女看着也很养眼。
　　可是当叶默听说这个女人是文彩依的时候，感官立即就恶劣起来。这个女人自以为是，竟然挑衅洛影，这让叶默很是不喜。只是他想不到，这样九星宗门的核心弟子，竟然也来这样一个不起眼的器阁买东西。
　　际传学的尴尬并没有持续多久，里面的屋子禁制就被打开了。一股还未消散的炙热从里面传了出来，接着从里面走出一名黑瘦的男子。这男子带着一团炙热，就好像刚从火焰里面走出来一般。
　　说黑瘦甚至不能形容他的长相，他不但皮肤黑，而且瘦的就好像一根竹竿。只是他一头灰红色的头发，让整个人看起来稍微有人一些生气。
　　这男子一走出来，和叶默并排坐着的三名元婴修士立即都站起来，一起对他拱了拱手说道：“于大师……”
　　文彩依叫的却是“于前辈……”
　　叶默这才明白，原来这个黑瘦的男子就是于阳，不过他的修为已经是元婴九层，勉强也算的上是一个前辈了。
　　于阳面对几人的问候，默然不语，他走到那个有些寒酸的柜台后面坐了下来，这才慢条斯理的说道：“这是今年最后一次生意，东西还算不错，极品攻击灵器‘黑岩剑’，价格一百一十万上品灵石；半真器‘揉指金网’一百九十万上品灵石；半真器护甲‘九韵’二百九十万上品灵石。”
　　说完，于阳又看了看叶默五人，补充了一句，“价高者得，如果有好的材料，可以作价。”
　　叶默听了于阳的话，这才明白为什么许昌吉说他的价格稍高了，这那里是稍高？这简直比一流的真器阁的东西还要贵很多。而且这个叫于阳的家伙显然是厚黑之辈，最后还来一个竞价，这不是明显的宰人吗？
　　难怪自己来的时候，另外三人不大喜欢，这人一多了，想要买东西不但价格高，还有竞争性。
　　刚才他听于阳说什么这是今年最后一次生意，看样子他每年的生意还有次数的。叶默因为是从许昌吉那里得到的消息，而许昌吉不知道从什么地方得到的消息，显然也不是很准确，至少许昌吉就不知道于阳做生意，每年都是有次数限制的。
　　好在叶默还算是运气，正好遇见今天他开张。而另外四个人不用问，都是早就知道于阳的规矩和开张的日期了。
　　“我们理会得，这是老规矩了。”刚才讨好文彩依碰壁的际传学立即笑眯眯的说道，“这次运气不错啊，还有两件半真器。那件极品灵器‘黑岩剑’估计也接近半真器了吧？好东西啊，好东西。”
　　半真器是介于下品真器和极品灵器之间的一种法宝，比灵器要好，但是又比下品真器稍差一点。
　　“九韵我要了。”叶默一看见那件半真器护甲就有些喜欢，更何况这护甲还有一个韵字。让叶默想起了小韵，所以他立即就决定买下这件护甲。
　　“不知道天高地厚，区区一个元婴初期的修士，竟然敢说你要了……”天衍宗的际传学冷笑一声说道。
　　文彩依听了际传学的话，也冷哼了一声。际传学这才明白过来，文彩依也是元婴初期，立即额头就渗出了一些汗，小心的赔笑道：“文师妹，我说的不是你，你是九星宗门的天才核心弟子，根本就不是普通人能比的……”
　　叶默不屑的看着际传学，冷冷的说道：“头再低就要扑在地上啦。再说了，于大师的意思也是价高者得，我说我有要了，这有什么问题吗？有问题，就加价好了。”
　　文彩依没有想到叶默竟然敢对际传学这样一个七星宗门的核心弟子不客气，甚至还敢说出价高者得这种话。不过她立即就明白了叶默就是际传学口中的那种不知道天高地厚的家伙，随即就释然了。
　　际传学听到叶默讥讽他对文彩依低眉弯腰，顿时就想发作，可是一想到这里是‘于阳器阁’，那些怒火马上就消散一空，只是将叶默列入了必杀的名单之中。随即他同样冰冷的说道：“三百一十万灵石。”
　　“三百五十万。”出乎所有人预料的是，叶默还没有加价，文彩依竟然先行加价了。


第一千四十一章 装逼我也会
　　文彩依一加价，际传学立即就住口了，他本身对文彩依就很是追崇，怎么可能和文彩依竞价？另外两人看起来似乎没有购买能力，更是不会开口。
　　而对这个半真器有购买能力的除了文彩依和际传学之外，只有叶默了。文彩依见际传学没有开口，点了点头，显然在她的预料之中，她刚想拿出灵石，就听见叶默再次报价，“三百七十万。”
　　“你……”文彩依一脸怒容的盯着叶默，她肯定叶默是故意的，这件真器护甲虽然不错，可也值不了三百七十万，三百五十万都已经到顶了。
　　叶默面无表情，看都没看文彩依，只是盯着那件真器。
　　“你找死……”际传学刚刚对叶默说了三个字，就看见于阳用冰冷的目光盯着他，他甚至感觉到浑身发冷，下意识的将后半句话咽了下去。
　　“好，你很有灵石是吧？于前辈，我出五百万。”文彩依愤怒的说道，她的性格是在任何同等的情况下，都不可以输给别人。一直的优越和这种性格，才会让她对洛素素不满意，甚至提出挑战洛素素的话来。
　　虽然她也确定自己并没有外面传闻的那么喜欢袁冠南，可是袁冠南喜欢洛素素多余她，那就是不行。就算是南安十美，洛素素和她并列第一，她心里都是不爽。
　　眼下这个真器护甲到了三百五十万，其实已经是非常高的价格了，五百万更是远远超出了真器本身的价格。
　　文彩依之所以要报出五百万，她是想用灵石死死的将叶默压住，让叶默根本就没有反抗的能力。区区一个散修，也敢和自己比灵石。
　　她要拿出五百万灵石丢在柜台上，然后拿走半真器，再冷冷的盯着叶默，根本就不用说话。她要让这个元婴三层的家伙知道，他那点灵石不用拿出来现了。
　　从三百七十万，上升到了五百万，叶默又不是傻瓜，岂能不知道文彩依的想法。如果是一般的女孩，叶默虽然想要这个半真器，也就出个五百一十万算了。可是文彩依这个女人，让他极度的不爽。
　　既然对方样装逼，自己就装的比她更厉害点。就算是为了素素出口气，这点灵石也不算什么。
　　“一千万……”叶默还是面无表情，可是他的价格竟然在文彩依的价格上面上升了一倍。
　　“什么？”文彩依呆滞住了，这是个疯子吗？一千万？超出了这把半真器护甲的三倍价格？
　　不要说文彩依呆滞住了，其余几人一样的看傻瓜一般的看着叶默。就连于阳也惊讶的看着叶默，甚至开始首次打量起叶默来。
　　好一会，际传学反应过来，立即尖声对叶默叫道：“你是哪里来的不懂规矩的家伙？你知道于大师的习惯吗？如果你拿不出一千万灵石，你要用你的命来偿还的。”
　　叶默表情平淡，他随意的看看了看于阳，见于阳似乎在默认际传学的话，立即冷冷的说道：“于大师，我虽然是第一次来光顾你的生意，可是你这里的环境不怎么好啊，难道每次客人来了，边上都有东西大嚷大叫？”
　　于阳又冷冷的看了一眼际传学，吓的际传学立即缩了缩脑袋，然后他才用没有丝毫感情的声音对叶默说道：“虽然我不喜欢别人大吵大闹，可是那个朋友说的是真话，如果随意报价会丢命的。”
　　叶默就好像没有听到于阳的话一般，而是继续说道：“到现在还没有人报价，你是不是应该将‘九韵’卖给我了。”
　　于阳看了一眼文彩依，文彩依眼里除了不甘心和极其不舒服外，却也没有任何办法。一千万灵石，就算是她的身家全部算上也没有，甚至差的太远。她也不明白这个不知名的散修，为什么这么富有。
　　于阳见文彩依脸色难看，却没有说话，立即就知道她拿不出这么多的灵石。他转过头对叶默说道，“拿一千万上品灵石，‘九韵’是你的。”
　　叶默毫不在意的将一个储物袋丢给了于阳，于阳检查了一下储物袋里面的灵石，确实是一千万，不多不少。
　　随即他带着若有意味的表情，将半真器护甲丢给叶默。
　　叶默拿起护甲，转身就走。他东西已经到手，文彩依这个女人也教训了一下，虽然代价有些大，可是为了素素出口气，也算是值得。至于其余两件法宝，他根本就没有想要过。
　　文彩依看着叶默连看她一眼都不屑看，转身就走了，更是怒火中烧，可是她却没有任何办法。她心里明白对方是故意的，这是用她的办法还击她，等于打她的脸，还打的啪啪作响。
　　不过她很快就调整过来，看着那件半真器‘揉指金网’说道，“这个我要了。”
　　好在叶默走了后，再没有人不识趣的和她竞价，看见两件好点的法宝转眼被人买走，际传学只能将目光转向那‘黑岩剑’。
　　那名元婴七层的散修出乎预料的是没有出手，在第二件半真器‘揉指金网’被文彩依拿走后，他苦笑着摇了摇头，转身离开了‘于阳器阁’。显然从他的表情就可以看出来，他有些无奈，已经放弃了求购法宝。
　　文彩依看着这元婴七层的修士离开，冷笑了一声，心里暗道活该。她已经隐约猜出这个离开的元婴七层修士是谁了，如果真是那人的话，不要说那个元婴三层的修士，就算是普通的元婴八层修士遇见那个人也是死路一条。
　　她当然知道那元婴七层的修士看了叶默的身家后，已经对这里的东西不感兴趣了。刚才那嚣张的家伙只是一个元婴三层修士，面对普通的元婴七层也完了，更何况是哪个出手狠辣的家伙？
　　……
　　叶默此时却停了下来，然后回头淡声说道：“我以为追上来的会是那个际传学，没想到竟然是你。”
　　这人元婴七层，虽然是原先三人当中修为最高的一个，可也是看起来最普通的一个。叶默估计刚才三人当中如果有年纪超过百岁的，应该就是眼前的这个修士。他超过了百岁，购买法宝显然不是为了去陨真殿。
　　“你竟然知道我跟踪你？”这名刚才在‘于阳器阁’还表现出无奈苦笑的元婴修士，此时一脸的震撼。
　　他虽然是一个散修，但是心狠手辣，而且行事慎密，有些像当初被叶默斩杀的莫千里。之前他之所以在‘于阳器阁’表现的平淡无奇，那是因为他看见叶默的大方出手后，‘于阳器阁’的东西已经不是他追求的目标了，眼前这个普通的元婴初期修士才是他要锁定的目标。
　　这么富有的元婴三层修士，如果他能打劫了，哪里还用为灵石犯愁？
　　叶默见他眼里露出挣扎，知道他得知自己能发现他的踪迹后，对自己有了一些忌惮。他是怕短时间不能干掉自己，会引起城里大能的注意，这才犹豫不已。
　　叶默心里冷笑，这家伙的胃口还真大，竟然想在城里打劫自己，也不怕吃不下撑坏了。
　　“你想要我的灵石？”叶默直接问道。
　　那元婴七层的修士没有想到叶默竟然直言不讳的问了出来，他愣了一下，立即就反应过来。自己一个元婴七层的修士，竟然被一个元婴三层的修士占据了主动，实在是个笑话。
　　想到这里，他嘿嘿一笑，“没错，我确实是对你的储物戒指感兴趣，如果你愿意拿出来的话，我不想对你有任何伤害。”
　　叶默就好像听见了隔壁王大妈过来借瓶酱油一般的平静，他看了看眼前的这个元婴七层的修士，又看了看他的戒指，忽然笑着说道：“如果你在这里抢我的戒指，说不定会被城里的大能修士发现。如果你不介意的话，我们出城去好了，你看如何？”
　　那元婴修士听了叶默的话后，忽然愣神了，这是什么逻辑？特意出城去被自己抢？
　　只是片刻间，他就明白过来，立即冰冷的看着叶默说道：“你有同伴在城外埋伏，所以想骗我出去？”
　　叶默无语的拍了拍脑袋，“陨真城有数个出口，如果你不相信我，这样好吧，你带路，随便你从哪里出去，我都会跟上。”
　　如果不是为了怕城里的大能发现，他早就动手了。这家伙怎么胆子这么小？
　　那元婴修士反复盯着叶默，他很想知道叶默耍什么花样。他可不会相信叶默区区一个元婴三层修士，就可以对敌他元婴七层。不要说叶默了，就算是无极宗的天才修士袁冠南也不敢这么托大。
　　就算是袁冠南，也要等到元婴五层之后，才敢去试名碑试名。
　　如果叶默区区一个三层的修士，可以不怕他元婴七层，那他早就闻名天下了，自己又岂能认不出来？此人很有可能是耍空城计，想要通过这种大话来让自己不敢动手。
　　“好，既然这样，你跟我来。”那修士明白这个道理后立即说道，说完他转身就走。
　　对他来说叶默这个元婴三层的修士虽然说的话大都是空城计，可是至少有一句话是对的，就是自己绝对不能在城里动手。因为在这里一动手，就算时间再短，肯定马上有大能发现，并且过来查看。


第一千四十二章 天火的威力
　　前面那名元婴修士从南门又换到北门，可是叶默却一点都不落下的跟着他的后面，如果不是路线一直在他的掌控之下，他甚至又会怀疑叶默是不是真的有同伴接应了。
　　那修士出了北门后，更是加快速度，当他发现叶默根本没有丝毫想逃的念头跟着他时，心里竟然有了一些不安。
　　当两人离开陨真城将近两万里地的时候，那名元婴修士停了下来，他已经确信叶默是根本不惧怕他。
　　虽然不明白为什么一个元婴三层的修士不怕他一个元婴七层的修士，可是他却不想继续拖下去了。
　　他一停下来，甚至连话都没有说，直接祭出一柄血色的长锏，转身间，手里的血色长锏就带起了无数灰白色的魔气，对叶默铺天盖地般的席卷了过来。他的打算是，就算是叶默有什么阴谋，只要他在极端的时间内杀了叶默，也就行了。
　　竟然是一个魔修？叶默念头闪动间，‘紫銊’同样带着紫色的刀芒被叶默祭出。
　　那白色的魔气还没有到叶默面前，一阵细微的‘噼啪’声音就传了过来。
　　这是腐蚀魔气，叶默没有想到这个看起来普普通通的魔修，竟然修炼的是腐蚀魔气。
　　就算是叶默可以挡住这种腐蚀魔气，他也不敢让这种魔气接触到，谁知道这东西有多厉害。
　　此时叶默更是不敢有丝毫的迟疑，‘紫銊’散发的气势越发强烈，越来越多的紫色刀芒激发而出，转眼就形成了一个防御阵法。
　　这是叶默第一次用防御阵法劈出的‘幻云阵杀刀’，叶默真元强大，随着他的刀气越来越多，那白色的腐蚀雾气已经完全被叶默的刀芒阵挡住。
　　那元婴修士看见叶默用刀法劈出一个刀芒阵，竟然硬生生的挡住了自己的白色魔气。顿时愣了一下，不过下一刻，他不惊反喜。
　　他没有想到叶默区区元婴三层，和他相差数个小等级，竟然如此厉害。既然对方如此厉害，那就是他以为可以吃定自己，所以不会有埋伏了。这果然是一个不知道天高地厚的家伙，际传学说的没错。
　　之前看见他讥讽际传学，对文彩依也丝毫不让，还以为他真的来头有多大。弄了半天，原来是个愣头青。仗着自己有几下，已经将任何人都不看在眼里了。这种人，就算是今天不遇见自己，迟早也是被人杀的料。
　　想到这里这元婴修士更是再无顾忌，一声尖锐的啸叫，那百色的魔气更是翻涌起来，转眼就浸透了叶默的幻云刀芒阵。四周的空气更是被魔气腐蚀的爆裂声不断，一股难闻的刺鼻气味传来，让人作呕。
　　“小子，区区一个刀芒阵也想挡住我的‘无生魔烟’”那修士说完，不断的打出法决，身边出现的白色烟雾越发浓厚，转眼他和叶默打斗的周围就变成了一片浓雾。
　　这家伙绝对是扮猪吃虎，叶默自己知道自己的修为，他虽然只是元婴三层，可是他八系同修，修炼的又是无上神决‘三生决’，所以无论是真元的深厚和神识的延伸范围，都不是普通修士可以比的。就是翰梁帝国元婴八层的葛连，叶默也相信他可以轻易斩杀。
　　而这个修士只有元婴七层，他的真元浑厚和这个什么‘无生魔烟’简直太过惊人了。叶默相信，就算是之前他遇见的那个吴预遇见此人，也不一定可以讨好。
　　叶默只是念头转动的瞬间，那翻滚的白雾魔气就愈发恐怖起来，他的‘幻云阵杀刀’已经完全不能阻拦。
　　如果是别的修士，叶默此时肯定采用‘紫眼神魂切割’来给对方一个措手不及了，甚至会用‘无影’去偷袭对方。
　　可是这个魔修显然不好用这种办法，他的那种腐蚀魔气如此厉害，就算是自己杀了他，他的那魔气依然还在。
　　那魔修见叶默没有丝毫的措施，只能眼睁睁的看着自己的‘无生魔烟’侵入他的周身范围，更是冷笑连连。区区一个元婴三层的修士，虽然修为不错，比一般的三层修士厉害的多，可是自己竟然差点被这个修士唬住了。
　　叶默的神识扫了出去，当他确信附近将近千里的地方没有人之后，顿时再不犹豫，浑身的气势更是暴涨，就是他的‘幻云阵杀刀’激发的刀芒也变得密集起来。
　　“垂死挣扎……”那元婴七层的修士冷哼一声，不屑的说道：“给我去死吧。”
　　随着他的话音落下，他那祭出后除了带起白色魔雾，却一直没有实质性攻击的血色长锏忽然爆出一团杀意森然的血芒，直接从他的‘无生魔烟’当中穿出。这血芒一出来，似乎就凝固住了周围的空气，直奔叶默的丹田而来。
　　叶默更是不理这个修士，手一扬，一团同样的红色从他的手里被祭出，几乎在叶默祭出红色的瞬间，那红色就化成了巨大的恐怖火焰，从叶默的周围扩散了开去。
　　“嗤嗤……”的声音响起，空气中只是瞬间留下了阵阵的焦臭味道，片刻时间，那还翻滚包围住叶默的‘无生魔烟’已经变成了虚无。
　　“咔嚓”
　　“嘭……”
　　此时叶默的‘紫銊’和对方的血色长锏才撞击在一起，一瞬间，血芒四溅，而紫芒却直接再次组成了无数螺旋的刀气，那些刀芒之气似乎有灵性一般，又一次被叶默祭出。
　　那四溅的血芒就是血色长锏激发出来的，不过被叶默的火焰烧了个精光。而叶默却趁机再次劈出了‘幻云飞旋刀’。
　　“噗……”那元婴七层的修士没有想到叶默的真元竟然一点都不比他差，甚至还有过之，他当即就是一口鲜血喷洒了出去。不等那血落在地上，叶默的火焰已经将血完全气化，同时那恐怖的火焰已经向他席卷而来。
　　“我的‘无生魔烟’……”那元婴七层的修士还没来的及去担心自己的魔烟，叶默的‘紫銊’就又化成了无数的飞旋刀芒。
　　那元婴修士只勉强收回血色长锏挡住刀芒，叶默那恐怖的火焰就将他完全裹住。
　　“你竟然有天火，我……”这修士只是说了半句话后，就彻底的被‘雾莲心火’卷走。
　　他临死的时候，总算是明白了为什么人家根本就不惧怕他这个元婴七层了。以他的修为都被对方轻易斩杀，可见一般的元婴后期修士在他面前根本连还手的力气都没有。他恨的是，如此厉害的元婴修士，他竟然没有见过，甚至连听说都没有听说过。只是这些已经来不及后悔了，他的意识已经被天火卷灭。
　　叶默杀了这修士后，直接摄起他的储物戒指，转身就走，不大一会时间，他就从南门再次进入陨真城，甚至连那血色长锏都没有去管。
　　叶默心里很清楚，就算是他和这元婴魔修在城外两万里的地方打斗，但是对方的魔烟如此恐怖，想不引起大能的注意是不可能的。所以他杀了这魔修后，立即就返回了城里。
　　同时叶默对自己的‘雾莲心火’很是满意，这更让他想用自己的天火创造出一套攻击法技出来。否者遇见更厉害的修士，他的天火就算是厉害，这样毫无章法的祭出，也不一定能锁住对方。一旦对方懂火，或者是火系修士的话，想要用天火竞功，说不定更加困难。
　　……
　　在叶默刚走才一炷香不到的时间，他和那魔修打斗的地方就来了两名修士。那两名修士的气势一看就知道比叶默不知道强了多少了，有一人甚至皱着眉头看了一眼叶默离开的方向。
　　“血色长锏？”其中一名修士摄起地上的血色长锏看了一会后，又疑惑的说了一句。
　　另外一名修士接过那血色长锏看了看，然后点头说道：“这血色长锏好像有些来历，三千年前在血魔施览的手下，不知道杀了多少人。听说最近这血色长锏落在了一个叫卢剑强的散修手里，这卢剑强也是一个杀人如麻的魔修。难道是谁杀了卢剑强？听说这卢剑强很谨慎，虽然他可以越级杀人，可是他从不冒险和比他修为高的人打斗，又怎么会被人杀？”
　　原先的那名修士解释道：“血色长锏有一个外号叫‘血屠’，当年施修仗着‘血屠’确实杀了不少人。‘血屠’如今是落在了一个叫卢剑强的后辈手里，不过既然这‘血屠’被随意的丢在地上，显然卢剑强已经被人斩杀了。而且这里打斗的痕迹明显，周围还有‘无生魔烟’的味道，这说明斩杀卢剑强的修士也是一个和卢剑强修为差不多的。”
　　“既然如此，为什么那修士将‘血屠’丢在这里？好歹这也是一件上品真器，不过这件真器似乎已经没有了灵性。”另外一名修士再次疑惑的问了一句。
　　原先的那名修士却皱着眉头，过了片刻，他才谨慎的说道：“米兄，如果我没有猜错的话，这里刚才有天火的痕迹。‘血屠’被天火破坏了，这才被随意的丢在这里。”
　　“什么，你说是天火？竟然有修士有天火？”另外一名修士显然被这个消息震撼了。
　　天火，就算是九星宗门也不一定有的东西，碧丹宗能得到一个‘兰岩火’，完全是意外中的意外。若非如此，以碧丹宗的底蕴，怎么可能去理睬区区翰梁帝国？


第一千四十三章 天才云集
　　“这不但是天火，而且还是升级到红色的天火，是谁有红色的天火？”原先那名修士更是肯定的说道。
　　比起别的奇异火种，天火不但难得到，更难升级。有些人教训得到了天火，甚至一辈子也没有办法让天火提升一级，而红色的天火更是稀少。倒是地火，有的人甚至可以升级到青色。
　　……
　　叶默不知道他的天火已经被人猜出来了，他回到住处后的第一件事就是炼化‘九韵’。陨真殿已经开启，见识了那个元婴七层的魔修后，叶默更是不敢大意。他知道他在同阶修士当中绝对算是佼佼者，可是这个世界天才太多，有的时候并不是自己不如对方，对方突然的一个古怪手段，说不定就足以杀了他。
　　此时陨真城却再次传出了一个消息，就是元婴试名碑排名第二百一十九的魔修卢剑强，不久前被人斩杀在陨真城外。
　　这个消息一出来，很多人都开始猜测到底是谁杀了卢剑强。因为卢剑强虽然是一个魔修，而且心狠手辣，可是他却有一个特点，从来不和比他高的修士对敌，而且他的逃跑手段也很了得。
　　可是从传出来的消息上就可以知道，卢剑强是和别人热战中被斩杀。这个消息显然就表明了，卢剑强也是死于元婴修士之手，所以陨真城里面的天才元婴修士，和一些元婴高手都成了猜测的对象。
　　……
　　“什么？他竟然杀了卢剑强？”文彩依听到这个消息后，半晌都不敢相信。她虽然当时猜测出来了去追叶默的那个散修是卢剑强，却也不敢肯定。现在卢剑强被人斩杀在陨真城外，很明显是那个元婴三层的修士杀了卢剑强。
　　文彩依出身在九星宗门，而且自己又是核心弟子和南安十美之首。虽然她的心胸不宽，而且她的性格有一种高高在上的优越感，可并不代表她是蠢人。相反，她更清楚真正的天才弟子有多么恐怖，多么厉害，强于她的人比比皆是。
　　可就算是再强悍，也没有办法以元婴三层的修为斩杀元婴七层的卢剑强啊。如果是杀了其余元婴七层的修士，她还好接受点，但是卢剑强是什么人，她再清楚不过了。虽然卢剑强胆子不大，可是手底下确实是又狠又厉害。他的‘无生魔烟’，就是一些元婴圆满修士也不敢轻易面对。
　　就算是她的师兄袁冠南也没有办法做到在元婴三层杀了元婴七层的卢剑强，而这个在元婴三层就可以斩杀卢剑强的修士，究竟逆天到了什么程度？
　　之前被叶默用灵石羞辱的感觉完全不见，取而代之的是深深的忌惮。如果自己在偏僻的地方遇见这种修士，显然对方不会对她手下留情。而且从他引卢剑强出城，然后不声不响的将卢剑强斩杀，文彩依就知道，这绝对是一个心机深沉的家伙。而到现在为止，她对这个元婴三层的修士一点都没有影响。
　　……
　　叶默炼化护甲后，又修炼了几天，估摸着时间差不多了，这才离开了许昌吉的住处再次来到思苑酒家，叶默却不知道葛连和尤翩平此时却急的犹如热锅上的蚂蚁一般。叶默只是和他们打了个招呼就离开了，他们根本就不知道叶默现在住在什么地方。
　　所以眼看陨真殿就要开启了，而叶默还不见踪影，他们能不急吗？叶默可关系到他们两人以后的前途啊。不要说陨真城有禁制，就算是没有禁制，他们区区元婴修士，也不敢用神识在城里随意的扫来扫去。
　　所以一看见叶默，尤翩平就好像看见了亲人一样的亲热，赶紧冲上来问寒问暖，甚至根本就不敢问叶默这几天去了什么地方。
　　“叶兄，明天你两人就跟碧丹宗一起上船，我们只是碧丹宗附带的，所以你尽量不要多话，甚至看都不要乱看。因为那船上的都是一些门派的天才弟子，万一得罪了人，我们根本担当不起。”尤翩平为了表示亲切，甚至没有叫叶默城主了，而是叫叶兄。
　　“还要上船？”叶默疑惑的问了一句，他以为和‘沙原药谷’一样，只要通过传送阵进入陨真殿就好了。
　　葛连点头说道：“是的，要先通过船在可以进入陨真殿。尤道友的话虽然有些低调，可也是实情。”葛连见识过叶默的脾气，所以他也很怕叶默到时候不知道低调，反而坏事。
　　叶默微微一笑说道：“我知道的，葛兄和尤兄放心好了。”
　　不用这两个人说，叶默也知道他不会多一句废话。此时他比任何人都要小心，就怕被别人认出来，又不是脑残，怎么可能去引起别人的注意。
　　见叶默同意，尤翩平舒了口气，然后小声的在叶默耳边说道：“现在的陨真城卧虎藏龙，你知道吗？前几天一个极其厉害的魔修叫卢剑强，他在城外被人毫无声息的斩杀了，甚至没有人知道是谁杀的，要知道，他可是元婴试名碑上排在第二百一十九名的高手啊。所以，低调点肯定没错。”
　　叶默心里一惊，他只知道那个魔修很厉害，但是没有想到那个魔修竟然是元婴试名碑上的第二百一十九名。
　　不过此时叶默也对自己的修为大致有了一个底子，如果现在让他去元婴试名碑上试名的话，很有可能在一百多名徘徊吧。等他进入元婴中期后，叶默相信他很有可能会挤进十名左右，如果他可以晋级元婴后期，前三估计是跑不掉了。
　　不过对元婴试名碑，叶默是没有兴趣去的。甚至想都没有想过，他此时已经知道，就算是洛影和轻雪来找他又如何？以洛影和轻雪的名声，自己此时出来和她们相见，根本就不现实。
　　说不定每天上门来挑战的修士都够他吃一壶了。
　　……
　　第二天早上，葛连和尤翩平就带着叶默和那名金丹修士来到了碧丹宗的结合地。
　　碧丹宗的领队是一名凝体中期的修士，叶默此时已经是元婴三层，虽然看的不是很清楚，可是也大致能看出那名修士应该是凝体中期。
　　碧丹宗是七星宗门，有一个凝体中期的修士带队也很正常。
　　那凝体修士扫了一眼叶默和那名金丹修士，看见两人身上的气息都是平淡无奇，眼里闪过一丝失望。不过还是对葛连点了点头说道：“你们回去吧，这两名修士就跟随我碧丹宗一起去陨真殿好了。”
　　“是，杨前辈，晚辈告退。”葛连和尤翩平低着头，甚至一句多话也不敢说，就退了出去。
　　叶默随意的看了一下，却发现碧丹宗参加陨真殿的修士多达十六人，由此可见如果是八星甚至是九星宗门，参加的人数应该更多。
　　看了一下后，叶默竟然发现了一个熟人，就是当初在‘沙原药谷’遇见的那个邱雪。只不过此时她已经是金丹圆满的修为了，短短的时间就晋级金丹圆满，应该和当初自己给她的‘青蕴丹’有关系。
　　不过此时碧丹宗参加陨真殿的修士都围在邱雪的面前，对叶默和叶默一起的金丹修士根本就没有看见。或者说就算是看见了，也不会有人在意。
　　邱雪同样也想不到，当初在‘沙原药谷’的叶默会出现在他们的队伍当中。
　　碧丹宗的队伍到陨真广场的时候，很多门派的队伍都已经来了，哪怕是这个广场巨大无比，也显得有些嘈杂起来。
　　广场的中间停着一艘巨大的船舰，叶默见过许多的航空母舰，可是那些航空母舰和这个船舰比起来，实在是太小了。这个应该就是带人去陨真殿的船了吧，叶默心里暗想着。
　　此时他不但将自己的修为压在了元婴一层，甚至还有些不稳的境界，更是收敛了自己的神识。此时广场上神识纵横，他可不想惹事。
　　叶默的小心不是没有道理的，很快他就感觉到数道神识从他的身上扫过去，他甚至怀疑其中的一道就是那个文彩依的。好在他没有感受到凌晓霜的神识，让他稍稍的松了口气。
　　随着众多的修士进入大船，广场上的人渐渐的少了起来。叶默和那名叫顾未的金丹修士排在了碧丹宗的最后。
　　碧丹宗是七星宗门待遇不差，不过因为碧丹宗让出去两个名额，多出来了两个房间。而这两个房间碧丹宗并没有给叶默两人，而是门派里面多来了两名虚神执事。
　　所以叶默和顾未虽然是跟随碧丹宗一起来的，却没有机会住到碧丹宗的地盘，只能跟随一些散修联盟的人住在一起。
　　参加陨真殿的散修是很少的，这很少的散修都是通过南安洲散修联盟推荐来的。南安洲的散修联盟和北望洲不同，也远远没有北望洲有地位。北望洲是因为出了一个凌中天，所以散修也跟着水涨船高。
　　不过叶默却不在意，他最不想被别人发现，越偏僻的地方对他来说是最好不过。
　　只是叶默见识到了散修联盟的住处后，才知道什么才是被无视。将近一两百的散修全部都在一个大厅里面，每个人也只是一个位置而已，根本就没有单独的房间。
　　对修士来说，其实最重要的是独立的空间，这么多的修士挤在一个大厅里面，显然这群散修只是南安洲高层为了避免闲话，随意带上的。


第一千四十四章 要和叶默交易的女修
　　叶默在大厅的一角找了个位置坐了下来，立即开始闭目养神，并且将自己的气息隐匿了起来。
　　大约过了一炷香的时候，叶默感觉到船身一震，他的神识立即扫了出去，却发现坐着的船已经冲上了天空，速度越来越快，几乎是转眼间，陨真城就从他的神识当中消失。
　　大厅的散修很多都互相认识，一些熟悉的朋友开始闲聊，还有些人开始交易材料和丹药之类的东西。却很少有人修炼，这种嘈杂的地方，确实不宜修炼。
　　和叶默一起的那名叫顾未的金丹修士早就坐在角落的地方，更是一言不发。
　　通过这些人的议论，叶默多少了解了一些陨真殿的情况。这大船竟然要行走六天的时间才会到陨真殿，看来葛连也不是很清楚。
　　叶默通过这船的行走速度，就能感觉的出来，这船的速度比起他的‘飞云船’要快的太多了。这种速度至少是极品真器，甚至已经超越了真器。
　　第一天还没有过去，很多修士就开始结伴前往船头的甲板处。因为这次去陨真殿的修士众多，天才弟子和大门派的修士更多。很多人是为了去多结识几名天才弟子，但是更多的人是想去看看甲板上的坊市。
　　听说每次陨真殿开启的时候，甲板上就有各种修士摆的地摊，大家都互相交换所需要的东西。
　　叶默没有心情上去，他根本不想在任何人面前曝光，更不用说和很多的天才弟子一起去甲板购物了。
　　虽然有很多的修士上了甲板，可是大厅里面的修士依然很多。散修中元婴修士很少，毕竟大部分资质不错的修士都被大宗门收走了。除了十几名元婴一层或者二层的修士外，连元婴三层的修士就只有叶默一个人，更不用说元婴中期的修士了。
　　而叶默却发现他的修为在这大厅里面竟然是最高的，叶默本来就将自己的修为压制在了元婴一层，甚至不是很稳的境界。现在发现自己的修为就算是在元婴一层，依然是很抢眼的时候，立即就想将自己的修为显示在金丹圆满。
　　因为这里面金丹圆满的修士是最多的，甚至比金丹九层的修士还多。不过叶默立即就停止了自己的这种做法。至少已经有几个人知道他是元婴一层，他再次显示在金丹圆满，只能让自己更加的突出而已。
　　随着一些购买到材料或者是交换到丹药的修士回来，大厅里面又渐渐的热闹起来。
　　而此时叶默的神识却扫到了几天前刚见过的那个文彩依，文彩依正走向这边的大厅。叶默心里却有些奇怪，当初他见到文彩依的时候，她的表情就好像她是全世界最优越的人种一般。这种人一般都是住在最豪华的房间，享受着各种奉承，又怎么可能来散修大厅？
　　叶默根本不相信她会来找自己，一个他从来就没有暴露过自己的气息，第二个她也不知道自己会来散修大厅参加陨真殿的试炼吧？
　　文彩依身边的那个英俊青年，都已经是元婴五层的修为了，和文彩依并排走在一起，男才女貌，倒也是很般配。
　　不过无论对方是不是认出来了自己，叶默还是随意的抹了一下脸，将戴在脸上的‘匿沙’快速的换成了‘九变’。
　　‘匿沙’隐匿气息虽然连乘鼎修士都不一定看的出来，可是‘匿沙’有一点不如‘九变’，就是在变换相貌上没有‘九变’彻底。确切的说，‘匿沙’只是隐匿气息，改变原始的相貌体态，虽然也可以改变一些容貌，却没有‘九变’彻底。
　　而‘九变’虽然只是一个灵器，可是却可以更换九种不同的相貌，只是档次较低而已，也只能让虚神以下的修士看不见，超越了虚神就没有办法了。
　　“彩依，你放心，如果找到那个家伙，我会让你满意的。”文彩依和那男修走到门口的时候，那男修忽然说了一句。
　　叶默听见了，心里却冷笑，看样子自己还猜错了，这个女人竟然真有可能是来找自己的，甚至还找帮手来了。应该是他用一千万灵石打了她的耳光。以文彩依这种骄傲优越的女人，肯定是不会善罢甘休的。
　　她之所以找到这里来，应该是猜测自己购买真器护甲也是去陨真殿的。所以这个女人在确认了自己不是大门派的弟子后，就来散修大厅碰运气了。
　　“袁师兄……”
　　“文师姐……”
　　这两人一来到散修大厅，很多散修立即走上来打招呼。不过这两人只是随意的点了点头，就仔细的用神识扫着大厅。
　　叶默此时已经猜到那个袁师兄应该就是袁冠南了，果然是一个英俊胚子。不过无论你多帅，你和文彩依一起我没意见，但是要想打素素的主意，那就别怪自己腹黑了。
　　文彩依的神识在大厅里面扫了一遍又一遍，不要说发现那个用一千万灵石讥讽她的那个散修了，就是连一个元婴三层的修士她都没有看见。
　　“不在吗？”袁冠南见文彩依扫了几遍后，眼神里面明显的露出失望，说了一句废话。
　　文彩依点了点头，还没有说话，袁冠南就继续说道：“一个散修能修炼到元婴三层，显然至少已经超越一百岁了，又怎么可能来这里参加陨真殿试炼？”
　　“也是。”文彩依显然同意了袁冠南的说法。
　　叶默神识强大，而且两人说话也没有刻意隐藏，所以两人的对话他听得清清楚楚，心里只是冷笑。
　　等两人出去后，叶默立即将‘九变’换下。
　　叶默刚刚换好‘匿沙’，一个身材有些臃肿的修士突然走到叶默身边坐了下来，然后说道：“前辈，你和文彩依有些矛盾吗？”
　　语声带着一些嘶哑，叶默听的很清楚，这竟然是一个女修。
　　叶默听到这句话后，心里一惊，第一反应甚至是杀了眼前这个臃肿的修士。一旦被文彩依知道自己就是她要找的人，那自己也不用去陨真殿了。
　　只是这种事情除了自己外，外人怎么可能知道？
　　“你是谁？”叶默很快就冷静下来，随即布下一个声音禁制。他知道要是在这里杀人，就算是他和文彩依没有间隙，也会死的很难看。
　　他盯着这个女修，等着她的回答。这女修不但臃肿不堪，而且脸上的五官都有些变形，更是有一块块的红斑，很是难看，甚至能称得上叶默见过的最丑的女人了。修为也不算高，金丹七层，勉强进入金丹后期。
　　那女修摇了摇头说道：“我是谁并不重要，我只是想和你做一笔交易，如果你愿意的话，我就说下去，如果你不愿意，我就不说了。但是前辈你放心，无论你是否愿意，我都不会说出你是文彩依要找的人。”
　　顿了一下，她不等叶默继续询问，就接着解释道：“我之所以知道你是文彩依要找的人，是因为刚才文彩依和袁冠南进来的时候，你更换了面具法宝。我一直在关注你，如果你不是文彩依要找的人，你应该不会换面具法宝的。而我一直在隐匿自己的行迹，所以一眼就看出你当时在做什么。”
　　竟然是在换面具的时候被发现的，叶默有些无语。除非一直盯着他看而且关注他的人才会发现，否则他换面具只是手一抹的间隙，应该不可能被发觉的。看来就算是再细小的动作，也有可能出问题啊。
　　叶默从她的话当中听不出任何的虚假，只好皱了皱眉头说道：“你说一下你的交易吧，如果我能做我就做，如果不能，那就对不起了。”
　　那女修点了点头，略一思考说道：“我想请你帮我杀一个人，此人这次必定会去陨真殿，而且代表的还是六星宗门地魔宗……”
　　还没有交易，这女修就叫自己杀六星宗门的人，叶默心里冷笑，也不答话。不过地魔宗叶默倒是很清楚，当初在‘沙原药谷’的时候，他就斩杀过两名地魔宗的人，一个叫顾一成，还有一个叫柴空。那顾一成的绝招‘魔芒锁魂网’确实是厉害，而且叶默听郭祈钒说，他的这招还没有大成，如果大成了将更是厉害。
　　似乎知道叶默不会将自己的要求放在心上，那女修却没有丝毫在意的继续说道：“他叫博容……”
　　博容？叶默心里一惊，差点问了出来，那女修似乎看见了叶默的动容，不过见叶默没有说话，也没有察觉，继续说道：“这个恶魔骗走我的‘草还丹’，毁我容颜，这还不算，他父子二人还合伙骗人女，杀人父，阴险恶毒，畜生不如……”
　　叶默听到这里，脸色一冷，他盯着这女修冷笑说道：“我看你也不是什么好东西吧，你的‘草还丹’又是怎么来的？我估计也是和博容一样，通过欺骗几条性命得到的吧。”
　　叶默听到‘草还丹’，立即就想起了博容说的那个‘一丹杀两人’的故事。这事情如此隐秘，博容怎么会知道？唯一的解释他也是当事人，而这个女修说博容骗了她的‘草还丹’，很可能，她就是‘一丹杀两人’中的那个女人。
　　不过还有一点叶默清楚，如果是博容的话，那他肯定不会去陨真殿，因为叶默知道博容说不定已经超过两百岁了。但是叶默并没有说出来，他想知道这个女修究竟要做什么。


第一千四十五章 ‘苦竹’的下落
　　听了叶默的话，那女人原本还算是平静的脸色立即变得苍白起来，一些红斑映衬在她的丑脸上，显得愈发明显。
　　过了好一会后，那女修才渐渐的平息下来，她沙哑的说道：“不错，我同样也是一个恶毒女人。我一生中最后悔的事情就是为了博容这个畜生欺骗了伍大哥，让他和他的朋友死不瞑目。因为我很傻，竟然相信博容那个畜生。这件事除了我和博容外，没有其余的人知道，你能知道这件事，肯定是博容那畜生说给你听的。”
　　说完，她盯着叶默再次说道：“如果你是他的朋友，就当我刚才什么都没说。”
　　叶默淡然一笑，“我是认识此人，可却不是他的朋友，当时他说这件事的时候，在场的人也不是我一个。”
　　那女修并没有怀疑叶默的话，却接着说道：“他骗走我的‘草还丹’后，竟然还要杀我灭口。只是因为一个偶然，我逃掉了性命，却被这个畜生毁容了。后来我始终跟着他，想杀了他。可惜他很细心，哪怕是我将一切手段都放在隐匿行迹上，我也一直没有机会，直到有一天……”
　　叶默也明白了为什么对方看了他一眼，就知道他在更换隐匿法宝，原来她一直在做这种事情。
　　那女修带着愤恨的神色说道：“那天他带着另外一个女伴去无心海的深海，我虽然明知道不能杀了他，可我还是忍不住跟踪了上去，我想要找机会。让我没有想到的是，那个畜生和他的那个女伴说了几句话后，他那女伴似乎明白了什么，指着他大骂。那畜生却突然对他的女伴动手，当即就重伤了他的女伴。他的那个女伴临死前跳入了无心海里面，被躲在海里的我救走。”
　　叶默点点头说道：“博容的那个女伴叫俞娘燕是吗？”
　　“你知道？”那女修更是一年惊讶的盯着叶默，这件事她肯定博容不会说出来，对方怎么知道的？
　　不过很快她就点头说道：“是的，她就是俞娘燕，娘燕虽然被我救起来，可惜的是并没有活下来，她伤的太重了。她临死的时候，将他父亲的遗留下来的东西都转赠给我了……”
　　叶默听到这里，眼神立即明亮起来。俞娘燕的父亲就是俞白生，俞白生留下来的东西显然有‘苦竹’，难道这个女修是想用‘苦竹’和自己交易？这不可能吧，这东西如此珍贵？
　　似乎看见了叶默的眼神立即变亮，这女修暗自叹了口气，她估计自己找的人也不怎么对头。一听到遗产，就这么一副表情。不过此时她箭已上弦，不得不发了。
　　想到这里，她只好说道：“你应该知道娘燕的父亲是谁了，不错，就是俞白生前辈。如果你能将博容杀了，我会将俞白生前辈的东西全部交给你。里面不但有数千万上品灵石，还有几件真器，甚至有一件上品真器。最珍贵的是，里面还有一颗‘虚络丹’……”
　　不等这女修说完，叶默已经打断了她的话说道：“你说俞白生前辈最珍贵的东西只是‘虚络丹’？”
　　那女修惊讶的看了看叶默，然后说道：“难道‘虚络丹’还不珍贵吗？”说完又补充了一句，“没错，最珍贵的就是‘虚络丹’。”
　　叶默顿时失望了起来，‘虚络丹’虽然珍贵，可是叶默相信他肯定能弄到‘虚络丹’的灵草，然后自己可以炼制出来‘虚络丹’。他最关心的就是‘苦竹’，为什么这个女修没有提到‘苦竹’？
　　“还有别的东西吗？”叶默不甘心的又问了一句。
　　那女修很是奇怪的看了看叶默，见他元婴修士竟然对‘虚络丹’不是很看重，反而问有没有别的东西，这实在是太奇怪了点。
　　不过她还是说道：“娘燕确实说过还有一样别的东西，只是她没有说名称，她说那是她家的传家宝。如果遇见能帮她和她父亲报仇的人，就将这件东西的存放处告诉那人，她只是告诉我那东西绝对不会比‘虚络丹’差。”
　　“好，我同意和你交易了。我杀博容，等我将博容的头颅拿过来后，你再将那存放东西的地方告诉我。”
　　叶默毫不犹豫的就同意了这女修之前提的交易，他肯定俞娘燕没有说出来的东西就是‘苦竹’。‘苦竹’太过惊人，俞娘燕没有告诉这个女修也是正常。不会比‘虚络丹’差？和‘苦竹’比起来，‘虚络丹’算什么？就算是一万颗‘虚络丹’也比不上‘苦竹’啊，这可是上古灵根。
　　再说了，对于博容这个人，叶默本来就要杀的，有一个交易对他来说杀的更爽点。
　　“啊……”这女修没有想到叶默竟然如此干脆，她只是说出了俞娘燕的遗言，这人立即就同意了。
　　叶默知道对方惊讶什么，他微微一笑说道：“我只要最后那样东西的存放处，至于俞白生前辈留下来的东西，包括‘虚络丹’我一样不要。”
　　“你不要‘虚络丹’？”这女修更是惊讶的看着叶默，她想不到对方已经是元婴修士了，竟然连‘虚络丹’都吸引不了他。
　　叶默点点头，“不错，我不要‘虚络丹’，你等我在陨真殿杀了博容后，我会来问你要东西的存放处。”
　　那女修再次沉默良久，确认叶默说的是真话，这才吁了口气说道：“我之前想错了你，你是一个真正光明磊落的人。”
　　说完女修拿出一个皮质图纸递给叶默说道：“东西就在陨真殿里面，这是地图。娘燕说，这东西虽然是俞家的祖先得到的，可是在他们的手里没有办法养活，后来俞白生前辈就将这东西存放在陨真殿。本来这地图是见到博容的人头后才能拿出来的，不过我觉得如果这样的话，就算是你杀了博容，又要等三十年。”
　　叶默接过地图心里大是意外，如果这女修不拿出地图，就算他杀了博容，‘苦竹’岂不是还得不到？陨真殿三十年才开启一次，谁知道三十年后的情况？万一‘苦竹’被别人发现拿走了，他更是吃着闷头亏。
　　不过这么一来，他岂不是先收到了对方的东西，还没有办事？
　　那女修见叶默收起地图，再次说道：“我其实已经没有资格进入陨真殿了，我这次来就是为了找一个人去杀博容那个畜生。前辈既然已经收了地图，希望不要食言。如果你能出来，我在陨真城内的大广场等你。”
　　叶默淡然一笑，将地图先收起来，然后说道：“你看我是食言的人吗？你放心好了，就算是没有这个交易，博容此人我也必杀无疑。不过我还有一个问题要问你，据我所知，博容应该也没有资格进入陨真殿吧？这件事我希望你可以解释。”
　　见叶默盯着自己，那女修咬了咬牙说道：“因为博容和他父亲的名字是一样的，他父子两人为了骗取俞家的那个传家宝，不计手段，丧心病狂。博容的父亲死后，博容继承了他父亲的所有，甚至包括名字，可怜娘燕发现的时候已经太晚了……”
　　虽然那女修没有说下去，但是叶默却听得头皮发麻。他已经明白了这件事，这世界还有这种无耻的父子。那俞娘燕也太笨了点，人换了一个她竟然在临死的时候才察觉。如果是俞白生肯定不会被骗，可惜的是俞白生一百五十年前就被上一个博容出卖了。
　　那女修见叶默愕然，默然站了起来，对叶默行了个礼，一句废话都不说，转身就要走。
　　“等等。”叶默拿出一个玉瓶递给她说道：“或许这个才是你最需要的。”
　　他没有问这女修和博容之间的恩恩怨怨，这显然很曲折，这些东西，叶默不感兴趣。
　　那女修接过叶默递给她的玉瓶，有些疑惑的打开看了一下，顿时震撼的叫了出来，“草还丹？特等草还丹？”
　　她想不到当年费尽心机，伤害了爱自己的男人和他的朋友，才得到的一枚中等草还丹。而今天她只是随意的几句话，就得到了一枚特等的‘草还丹’，人生的机遇之离奇莫过于此了。
　　‘虚络丹’虽然比‘草还丹’更高级珍贵，可是对于她来说犹如雾里看花一般，就算是拿在手上，也没有任何用处。因为她知道以她的资质，想要弄到‘草还丹’晋级元婴，几乎是痴人说梦。或许俞娘燕也是看准了这点，这才将这些交给她。
　　但是‘草还丹’就不同了，有了‘草还丹’，她就可以晋级元婴，‘虚络丹’对她来说也不再是雾里看花了。
　　难怪此人对‘虚络丹’没有看在眼看，原来他根本就太富有了。自己还从来没有听说过，有人随意的送出‘草还丹’的。看来做了还是与人方便点好，她刚刚给了对方的方便，马上就迎来了或许是她这一生中最大的厚报。
　　可怜那个博容为了自己身上的一颗中等‘草还丹’，百般算计自己，人家随意的就丢出一颗上等的‘草还丹’。
　　她可不知道叶默不是对‘虚络丹’不在意，而是‘苦竹’对他的吸引力已经超越了任何东西。这个女修带来了‘苦竹’的下落，虽然叶默看不起她以前的行为，但是对这点确实是非常感激的。或许就是这一株‘苦竹’，就会让他的人生大不相同。
　　而且叶默也感觉到这个女修的性情比之前已经大变了，之前为了‘草还丹’连害两个朋友，而现在为了报仇，连‘虚络丹’也没有隐瞒。


第一千四十六章 陨真殿现
　　同时叶默自己也有考虑，俞白生不能养活‘苦竹’，必须要将‘苦竹’存放在陨真殿，但是不代表他叶默养不活。他有‘物’这本书，对十大灵根之一的‘苦竹’也是很了解。
　　“多谢前辈再造之恩，千萍铭记在心。”这女修说完，匆匆的收起丹药，转身离去，走到大厅的一个角落里蹲下来，不再说话。
　　接下来几天却显得平淡无奇，叶默甚至连地图都没有拿出来看，只是坐在角落处闭目养神。心里却在盘算着，等会如何找到地魔宗的博容，然后在他身上下一个神识记号。
　　六天后，这艘巨大的船舰停在了一个山顶处。叶默跟随着那些散修从巨舰中走了出来，和其余的人一般，他的神识扫了出去，却发现这里像极了神洲山的山顶，也有些像鬼城的断顶山。
　　这三座山好像都没有山顶，或者说山顶平的出奇，这让叶默不联想到一起都不能。
　　而且这座山的山顶不但平坦无比，更是方圆有数百平方公里，确实是非常大。
　　山顶的中间有一个祭台，只是祭台是空的，没有任何东西。叶默心里奇怪，这里没有传送阵，也没有什么陨真殿啊。
　　不过叶默没有询问别人，他知道很多人肯定和他一般，此时他只需要站在人群之中等候消息就可以了。
　　果然叶默并没有等多久，一名劫变后期修士就飞身而出，他虚空而立，扫了一下等候进入陨真殿的数千修士，朗声说道：“陨真殿每过三十年开启一次，每次开启，理论上洛月大陆任何百岁之内的修士都可以进去，无论你在什么地方。可是因为名额有限，加上陨真殿危险无比，所以洛月大陆四洲和无心海的修士都有名额限制。我南安洲一向是四洲之首，每次进去的人也是最多的。”
　　那修士顿了一下，又扫了一下那些七星门派以上的弟子，这才继续说道：“所以，我也希望你们得到的东西是最多最好的。因为能进入陨真殿的弟子大都是门派的精英和天才弟子，虽然里面有无数的天材地宝，但是如果命都没了，什么都是空的。保住自己的性命，才会有机会问鼎巅峰，就算是仙界也不是梦想……”
　　这劫变修士说到仙界的时候，语气明显的稍显激动，而那些聆听的修士更是无法控制那种情绪。
　　飞升仙界，是每一个修士的梦想，是每一个修真界大能的愿望。虽然洛月大陆以前一直有人飞升仙界，留下无数的热血事迹。可事实上是，最近千年来，已经很久没有听说谁飞升过仙界了。
　　那劫变修士等众人激动的情绪过去后，又说道：“陨真殿共有九层，每一层都有极品好东西，能上第五层以上的修士都会有意想不到的收获。但是我提醒大家一句，还是那句话，量力而行。”
　　没有说什么不要随意乱杀，也没有说什么得饶人处且饶人的话。那意思显然就是，只要你有本事，只要你可以做到，任何事情在陨真殿你都可以做。
　　只是简单的几句话，并没有交代陨真殿怎么进去，但是也没有人问。叶默见别人不问，他也没有问，反正到时候跟着别人一起就好了。
　　山顶数千修士似乎都在等待，好在此时很多的修士再无顾忌的将自己的神识随意乱扫。叶默这个时候当然不会客气，他的神识首先注意到的就是地魔宗。
　　那女修并没有说假话，叶默很快就找到了缩在地魔宗的博容，只是此时他也戴了隐匿面具灵器。如果不是叶默刻意去寻找，还真的不一定能找到这家伙。
　　他身上的气息显然已经变换了，赫然是元婴一层的修为。估计那颗‘草还丹’已经被他吃了。叶默知道，这种情况下，他是绝对没有办法在博容身上做神识标记的。
　　许多的修士都聚在一起谈论组队，以及陨真殿里面有哪些好东西，而各门派的那些天才修士周围更是围满了修士，显然都想在组队的时候带上他们一个。
　　看这些人一点都不着急，叶默估计他们应该知道陨真殿怎么进去，可是他却不知道啊。数个时辰转眼就过去了，就在叶默等的有些焦急，想问问的时候，前方祭台的地方忽然爆出无数道璀璨耀眼的彩色光芒。
　　一阵阵‘轰隆’的响声过后，那光芒更是耀眼。叶默发现自己的目光根本就看不清楚前面发生了什么事情，而他的神识同样也没有办法扫入那光线之中。
　　这是陨真殿出现了吗？叶默心里想着，发现刚才还在讨论的修士，都纷纷的看着那璀璨光芒的地方。
　　‘轰隆’声连绵不绝，一直持续了一炷香的时间，才渐渐的平息下来，而祭台上的璀璨光芒也缓缓的消失不见。
　　此时那名刚才说话的劫变期长老又站出来大声说道：“陨真殿已经开启，现在请各自门派带队进入陨真殿，不得拥挤，从九星宗门开始……”
　　随着这劫变长老的话音落下，叶默的眼前出现了一个高耸入云的殿塔。这似乎是一个很普通的殿塔，外表看起来甚至有些古旧和沧桑。而殿塔的前面有一个圆形的光柱，竟然没有大门。
　　这就是陨真殿？
　　叶默想到这里，却震惊的发现他的神识到了陨真殿后，不但无法左右延伸，就是陨真殿的后面也看不清是什么，似乎都是一片混沌。他又下意识的用神识扫到陨真殿的顶部，再次惊骇的发现，他的神识根本就没有办法看到顶端在哪里。
　　此时给叶默的印象就是他的前面只有一样东西，陨真殿，除此之外再没有别的东西了。
　　叶默想到陨真殿是整个洛月大陆修士都可以进去的地方后，顿时心里惊疑起来，难道说陨真殿这样出现后，在四洲的固定地方都可以看见和自己眼前一样的一幕？
　　不过此时已经有弟子开始走向陨真殿了，叶默发现任何修士只要走到光柱里面，就会被立即传送走。没有传送阵那样，还要等到一定的人数后然后开启。
　　叶默心里暗自惊叹，如果这也是传送阵，那这个传送阵也太高级了。
　　这种速度，几千人根本就不用等多久，就可以完全进入陨真殿。叶默和顾未是七星宗门碧丹宗的名额，所以轮到碧丹宗后，叶默两人自觉的站在最后跟了进去。
　　叶默走到光柱当中，就感觉到浑身一轻，然后大脑传来一阵阵的晕眩，似乎很短的时间，又似乎很久的时间。反正等他清醒的时候，他已经站在了一个巨大广场中间。
　　这绝对是远距离传送，这是叶默落下来后的第一念头。一般以他现在的神识修为，就算是从北望洲传送的南安洲，也不会出现这种晕眩的感觉。
　　广场的四周似乎一片混沌，叶默的神识扫到后，立即如泥入大海一般没有一点声息。虽然大殿里面的人越来越多，可是没有一个人离开大殿进入那混沌当中。
　　叶默对陨真殿一点都不懂，而且也没有师门说里面的情况，他见别人不动，他也没有任何举动。
　　只是很短的时间内，大殿里面就不再增加修士，显然该进来的修士都已经进来了。叶默却发现博容在地魔宗的弟子中间，他根本就没有办法上前去做神识标记，看来只好到了陨真殿后再想办法了。
　　此时叶默发现周围的那混沌似乎开始消散，他的神识甚至可以扫出去了。
　　而一些大宗门的弟子都开始组队出了广场，那些散修也互相联合在一起纷纷组队出去。
　　叶默发现这些修士组队都有规律，修为都是差不多的。一般都是四到六个人，而且元婴修士很少带金丹修士，而金丹圆满修士很少有金丹九层的修士。
　　甚至连寥寥的几名虚神修士也组成了一个虚神队伍出了广场，叶默因为现在是元婴一层，倒是有很多的修士前来邀请。但是叶默都摇头拒绝了，他要找‘苦竹’，不方便和别人组队。
　　那顾未主动和一些金丹八层的散修组成了一个小队，同样出了广场。
　　眼看广场上的人越来越少，叶默本来还想等等的，可是当他发现文彩依和凌晓霜都还没走的时候，立即就不想等下去了。万一自己最后走，没有人组队，肯定会被注意。
　　想到这里，叶默身形一闪，立即出了广场。当叶默出了广场后，这才发现他处于的位置竟然是一片大草原。让叶默震惊的是，当他用神识再扫刚才出来的广场，竟然也是一片混沌。
　　随着时间增加，那混沌渐渐虚无起来，最后消失在他的神识当中。
　　叶默当然不会认为那个大殿会凭空消失，只是心里暗自赞叹，好厉害的阵法。
　　“刚才那个修士是不是一个人出去了？没有组队？”叶默没有组队，只是一个人就出了大殿，立即就引起了余下修士的注意，同时就已经有修士问了出来。
　　“好孤僻的性格。”马上就有人附和道。
　　但是文彩依却皱了皱眉头，她之所以没有先走，就是想看看会不会有什么奇怪的修士，没想到她还真的看见了。
　　叶默刚才离开的身形虽然快，可是那闪过的背影依然让她有些熟悉。很快她就冷哼一声，她甚至确定刚才离开的那个身影就是之前在‘于阳器阁’羞辱她的家伙。


第一千四十七章 和一群道姑组队
　　此时草原上只有叶默一个人，他才拿出之前那女修给的皮质地图。
　　地图画的很详细，不过却没有指定‘苦竹’到底在第几层，这让叶默很是烦恼。对他来说，就算是在陨真殿里面什么都得不到，只要找到‘苦竹’他就成功了。
　　可是叶默的苦恼还不止这些，他根本就不知道到第二层需要从什么地方上去。
　　看来只有一层一层的查看了，只要找到地图上的场景，才可以找到‘苦竹’的隐匿之地。虽然有些困难，可是为了‘苦竹’，他觉得这些都值。
　　叶默想明白这点，立即不再纠结，直接祭出‘飞云船’。虽然陨真殿一层也有许多的低级灵草，可是在没有找到‘苦竹’之前，叶默实在是没有心思去挖低级灵草。
　　就在叶默感叹这里面灵气浓郁的时候，他忽然感觉自己的‘飞云船’突然往下一降，似乎有什么力量拉扯一般。叶默心里一惊，立即祭出‘紫銊’，同时将‘飞云船’收起来。
　　‘紫銊’是叶默的攻击法宝，他对‘紫銊’的控制远远比‘飞云船’灵活。虽然那吸力依然厉害，可是踏上‘紫銊’后，叶默真元运转之下，瞬间就冲出了那束缚的吸力。
　　随即他就用神识回头查看了一下，竟然是一片沼泽泥潭，泥潭上面隐约还有一些残破法宝碎片，可见死在这里面的修士非常多了。
　　这陨真殿里面果然到处都是要命的陷进，就算是在空中飞，也可能被陷进去。
　　叶默刚想到这里，“啊……”的一声惨叫就传了过来，叶默立即将神识探了过去。
　　他以为是有人不小心被刚才那个泥潭吸进去了，可是入眼的竟然是一名金丹修士在空中被撕裂的粉碎。
　　叶默顿时吓了一跳，这里有空间乱流还是空间错位？根本不能飞？这太坑人了点，如果不是他看见有修士被空间乱流撕的粉碎，那下一个可能就是他。就算是他再厉害，也挡不住空间乱流。
　　此时叶默哪里还敢继续在空中，他立即落了下来，他刚刚落下，就有四名女修往这边走了过来，四个人有三人都是道姑打扮。当叶默发现她们的衣角有‘清梦斋’的标识后，下意识的就想溜。不过很快他就发现这四人里面没有那个凌晓霜，这才松了口气。
　　清梦斋不愧是九星宗门，这三名道姑加上那个未作道姑打扮的女子，有两人是金丹圆满，余下的两人都是元婴修士，还有一人是元婴二层。
　　就在叶默想问问这些道姑怎么去第二层的时候，其中一名圆脸的女道姑却特意走到叶默面前说道：“这位师兄，在陨真殿是不能在空中飞的，因为这里的天空有空间风刃，一不下心就会被空间风刃撕裂。”
　　居然不是空间乱流，也不是空间错位，而是空间风刃，这让叶默立即放下了心。空间风刃虽然厉害，还不至于要了他的小命。而空间错位和乱流就不同了，就算是凝体修士也轻易被要了小命。
　　见叶默没有在意，那圆脸女道姑又补充了一句说道：“这位师兄，你可不能不在意，这空间风刃就算是虚神修士也不一定能躲过，不要说我们金丹或者元婴修士了。”
　　叶默看着这个金丹圆满的圆脸女孩，心里顿起好感，立即拱拱手说道：“多谢这位师妹提醒，我是一个散修，这些东西根本就不知道，如果不是你提醒，说不定我死了还不知道怎么死的。”
　　那圆脸道姑微微一笑说道：“师兄客气了，只是我们进来的时候，门派的前辈都有人告诉我们，你一个散修不知道也很正常。”
　　清梦斋一个九星宗门，虽然对方只是一个金丹修士，可是既然能进入陨真殿，显然不是一般的金丹修士。这个圆脸女孩能如此客气的告诉叶默这里面的危险，让叶默很是感激。因为凌晓霜的原因，叶默对清梦斋的恶感也大大的降低。
　　“你一个人吗？在陨真殿是要组队的，不然的话遇见了四方杀阵是没有办法逃走的。我们是清梦斋的，要不你就和我们临时在一队吧。”那圆脸道姑显然是一个心地善良之人，看见叶默一个人后，又开始了新的担忧。
　　“清仪，你胡说什么呢，我们赶紧走吧，到时候要和师姐们在上面汇合。”圆脸女孩还在邀请叶默一起入队的时候，四人中身材最高的那名清秀道姑有些不满的提醒了一句。
　　那叫清仪的圆脸道姑却回头对那高个的清秀道姑说道：“清寒师姐，他只有一个人，如果继续下去，说不定根本走不到二楼就会没命了。”
　　那叫清寒的高个道姑听了圆脸道姑的话，也没有再说什么。
　　清仪却对叶默嫣然一笑说道：“我几个师姐都很好的，我们有地图，而且一层好东西也少，你还不如和我们一起去上层。”
　　叶默本想拒绝的，虽然他不知道什么是四方阵法，可是他相信以他阵法大师的水平，就算是遇见了四方阵法，他也不会怕。难道说这里面只有一个人就必死无疑不成？
　　不过当叶默听到清仪说她们有地图的时候，顿时就动心了，虽然叶默很想说将这个地图给他复制一份，不过一想到这种地图在陨真城都没有的买，肯定是珍贵之物，也就住口了。
　　现在清仪出口邀请，叶默连忙说道：“好，多谢清仪师妹，我叫宁小麻，我正愁找不到二楼的去处。能和你们一起，真是太感谢了。”
　　清仪见叶默同意，立即笑着给叶默介绍另外几个师姐。刚才叫她的那个高个清秀道姑叫清寒，修为也是最高，元婴二层。那个看起来有些羞涩的道姑叫清月，元婴一层。还有一个没有穿道姑服，却穿了一身紫花裙的女孩叫夏幼珊。
　　清梦斋的女修都很有教养，虽然叶默感觉到清寒不大喜欢自己的加入，可是当自己真的加入后，她也并没有表现出什么恶劣的情绪。
　　刚开始的时候，四名清梦斋的女修因为小队当中加入了叶默一个男修，而且来历也不是很明白，都不怎么说话。后来几人发现叶默只是远远的跟在四人的后面，从不多话，每次遇见妖兽的时候，他立即会上前帮忙。但是对于分东西也不会主动要，但是分给他，他也不拒绝。
　　这样一来，叶默很快就赢得了四名女修的好感。而除了邀请叶默加入队伍的清仪经常和叶默说话外，夏幼珊也喜欢和叶默说话。
　　因为叶默展示的修为是元婴一层，所以，夏幼珊偶然提出一些修炼的问题，可是很快她就发现叶默回答问题比起她师父还要容易懂，甚至可以让她有更多的感悟。那些感悟甚至超过了问题的本事，可以说真正是一言千金。
　　发现这个问题后，夏幼珊更是专门询问叶默各种问题，到了后来清仪也上来专门询问叶默的问题。最后就是连清寒和清月也对叶默这个散修大是钦佩，连清月也开始询问叶默修炼上的问题。
　　叶默这才感觉自己表现的太过了，给金丹修士解答还情有可原，如果他能解答元婴修士的问题，这就有些不大正常了。所以清月的问题，很多他只是思考半天，然后说自己也不大明白。
　　跟着四名没有什么心机的女修，叶默倒也不会显得无聊。甚至感觉自己的这个做法完全正确，因为只是两天的时间，叶默一行五人就已经来到了二层的入口。
　　和叶默想的差不多，陨真殿二层的入口是一道神识无法扫到尽头的石梯。这里已经聚结了很多的修士，不过大部分都是一些门派的修士，而来到的散修却很少。
　　叶默已经明白，这些门派的修士肯定有地图，而散修都没有地图，想要找到这里肯定比较慢了。大门派修士果然自私，这种地图就算是提供一份给散修，其实也没有什么的。
　　看见叶默一个男修跟随在清梦斋的道姑一起，虽然很多修士都露出了惊讶的表情，不过没有人说废话。清梦斋是九星门派，还没有谁傻的去随便得罪一个九星宗门。
　　“小麻师兄，陨真殿每上一层都会有这样一个石梯，虽然你的神识扫不到尽头，眼睛也看不见，其实这个石梯并没有多少，一层到二层只有二百二十二道石梯。这些石梯每一阶都会比前面一阶的阻力大，一旦你觉得上不去的时候，千万不能硬来。因为一旦硬来，马上就会被石梯撕裂，就好像空间风刃一般。”清仪不厌其烦的和叶默解释。
　　叶默心里暗自庆幸，如果没有人提醒，到了后面，他强行上去的话，说不定真的会被撕碎了。
　　清寒第一个走上石阶，叶默落在了最后。这石阶果然是每上一个台阶，压力就上升许多。不过从一层到二层的两百二十二个台阶，对普通金丹修士甚至都没有什么问题，叶默等人就更不会有问题了。
　　到了二层后，叶默发现第二层的灵气比第一层还要浓郁，顿时心里有些明白为什么俞白生要将‘苦竹’放在陨真殿里面了。
　　“我看见了‘季柍无檀’……”夏幼珊一声尖叫，顿时吸引了叶默等人的注意。
　　叶默却心里一动，‘季柍无檀’是炼制‘虚络丹’的三味主药之一，珍贵程度可想而知。而陨真殿第二层就发现了‘季柍无檀’，可见这里面确实有无数好东西。
　　“等等……”叶默突然开口叫住了要冲上去的清仪。


第一千四十八章 陷阱
　　“怎么了，小麻师兄？”清仪停住了脚步，疑惑的问道。
　　虽然叶默跟随她们时间不长，可是叶默见识过人，每次有问题问小麻师兄肯定没错。
　　如果别人听到九星宗门清梦斋的道姑亲切叫一个散修师兄，还不亦乐乎，说不定又是一场口水。
　　就是清寒和清月等人也都疑惑的看着叶默，‘季柍无檀’对元婴修士来说虽然是无比珍贵的一种灵药，可是她们和叶默相处下来，都认为叶默虽然是元婴修士，但应该不是看见了‘季柍无檀’就想据为己有的人。
　　叶默却示意清仪退后数步，这才指着那‘季柍无檀’对几人说道：“你们用神识扫一下，那株‘季柍无檀’旁边的泥土松动过，只是后来再用草覆盖上去的。而且那泥土松动的痕迹显然时间不长，也就是说不久前有人在‘季柍无檀’旁边挖走了一株灵草。”
　　后面的话叶默不用说，几名道姑也都明白了过来。既然‘季柍无檀’旁边的灵草都被挖走了，那‘季柍无檀’没有理由还在这里。进入陨真殿的修士，最强修为也不过是虚神而已，就算是对虚神修士来说，‘季柍无檀’也是极其罕见的灵药，不存在没有人要的问题。
　　明白了这个道理后，几名女修立即都很是钦佩的看着叶默。一般来说，元婴修士在荒野之地看见了七级灵草‘季柍无檀’，谁还会用神识去扫一下周围的泥土？
　　“而且，我没有猜错的话，旁边被挖走的那一株药材也是‘季柍无檀’。既然此人能挖走一株‘季柍无檀’，为什么还留下第二株‘季柍无檀’？”叶默继续解释道。
　　夏幼珊听了叶默的话，连忙问道，“小麻师兄，你怎么知道那挖走的药材是‘季柍无檀’？”
　　叶默微微一笑说道：“一般的炼丹师都知道‘季柍无檀’是成对出现的，单独一株很难存活下来，这里还有一株‘季柍无檀’，说明另外一株被挖走没有多少时间。”
　　虽然回答了夏幼珊的话，但是叶默心里却在鄙视这个做陷阱的家伙，一个连灵药知识一点都不懂的人，看见了两株‘季柍无檀’，竟然挖走一株，留下一株做陷阱，这简直是猪脑子。
　　同时叶默还有一点没有说出来，在修真界很多人对‘季柍无檀’的认识都是错误的，只知道这种药材可以炼制‘虚络丹’。却很少有人知道‘季柍无檀’其实是两种灵药，一种是‘季无檀’，还有一种是‘柍无檀’，这两种药材都可以炼制‘虚络丹’。但是‘季无檀’和‘柍无檀’还有一种同样重要的用途，就是这两种药材如果同时用的话，可以配合其余的灵草炼制‘季柍丹’。
　　‘季柍丹’所用的‘季无檀’和‘柍无檀’必须是同一个地方出现的一对，‘季柍丹’的主要作用可以修复修士丹田。修复丹田的药材都是极其罕见的，甚至需要九级十级灵药。而七级药材炼制出来的‘季柍丹’能修复修士丹田，更是极其难得。
　　这种修复，可不是指当初程娜娜那种没有修炼过，就被简单破坏的丹田。那种情况的话，在修真界有很多灵药都可以修复。‘季柍丹’可以修复的是修炼过的修士的丹田，这种丹药可是逆天的价格。
　　如果能炼制出几颗‘季柍丹’的话，叶默相信那肯定是天价。
　　“小麻师兄，你还是一个炼丹师？”夏幼珊立即一脸崇拜的看着叶默。
　　叶默尴尬的说道：“我不是炼丹师。”不过在心里补充了一句，我是一个丹王。
　　“哦。”夏幼珊显然有些失望。
　　“小麻师兄，你是说有人在这里做陷阱吗？可是我并没有看见陷阱啊，这四周看起来好像都很普通。”清仪虽然知道叶默说的是真的，可是她实在是看不出来陷阱。
　　“好像真的有些问题。”清寒看了看四周，然后皱了皱眉头说道。
　　叶默却点头说道：“你说的没错，这里正是有人做了一个陷阱，你等等，我做给你看。”
　　说完，叶默随意的拿出数枚阵旗就丢了出去。随着叶默的阵旗被丢出，‘季柍无檀’的周围很快就出现了一个困阵，而且困阵四周还有三名元婴修士。
　　可以看肯定，只要清仪等人冲进去挖取‘季柍无檀’，肯定会被困阵困住。这三名元婴修士一名元婴五层，两名元婴三层，如果他们对困阵中的几人偷袭，清寒肯定她们几人跑不掉。
　　其实不用如果，这几人躲在隐匿阵法当中，又用‘季柍无檀’做诱饵，显然就是为了偷袭。
　　明白这个道理后，清寒脸现寒霜，她们清梦斋的女修比较好说话，但是不代表喜欢被人暗算。
　　叶默却知道，这虽然只是一个三级困阵，可是刚才被他破去的隐匿阵盘却不简单，是一个六级的隐匿阵盘。如果是低一点的隐匿阵盘，清寒等人说不定就发现了。
　　“好小子，你竟然还懂阵法，六级隐匿阵盘仓促之下你都能发现，还真看不出来你一个挤在道姑里面的小子还有几下啊。”三名元婴修士当中修为最高的竟然已经到了元婴五层，而说话的就是那名元婴五层的修士。
　　叶默心里冷笑，区区六级隐匿阵盘，也想骗过他这个五级阵法大师？就算是一般不懂阵法的元婴修士，只要细心一点，也可以看出来。
　　其实叶默刚才是发现这里有阵法，随即才发现被挖走灵药的痕迹。不过这些，他没有必要去解释。
　　原本看见困阵和准备偷袭的三名元婴修士，清寒心里就是一肚子愤怒，现在那名元婴五层的修士又说叶默和她们道姑夹杂在一起，让她心里更是不爽。她甚至没有想对方是元婴五层的修士，就祭出了一柄飞剑冲了上去。
　　叶默有些无语，他本来以为清寒是这个小队的领队，比另外几人应该更加理智一些，可是没有想到这个道姑只是表面上理智，实际上比任何人都冲动。
　　就算是叶默不知道那元婴五层修士的身手，可是他从两人的气息就可以看出，那名元婴五层的修士远远要强于清寒。而另外两名元婴三层的修士，也不是清月能对敌的。
　　此时叶默很纠结，如果是他一个人，他毫不犹豫的冲上去将三人灭掉。可是现在如果他冲上轻易杀了这几个元婴三层五层的修士，他就会被清梦斋的女道姑们怀疑。
　　就在叶默还在纠结的时候，清寒的飞剑已经和那名元婴五层祭出来的一柄火红色长刀灵器撞击在一起。
　　清寒的飞剑带着三道白光，在刚被祭出的时候，还是三条痕印，到了飞剑和火红长刀撞击阵旗一起的时候，那三道白光已经化成了三道杀意森然的剑芒。转眼间，这三道剑芒就犹如实质一般裹住了那元婴五层的修士，两道将那元婴五层修士的退路拦住，另外一道直接劈向了那元婴修士的丹田。
　　“仓”的一声清脆的脆响，不等清寒的飞剑被击飞，她的三道白色森然的剑芒就被击的溃散不见。而那元婴五层修士的火红长刀灵器，却骤然劈出一道数丈长的刀型火焰。
　　这元婴五层修士的刀型火焰的凌厉程度，比清寒的那三道剑芒要强出数倍也不止了。数丈长的刀型火焰还没有到清寒面前，她就已经感觉到了那种炙热到灵魂的难受。而且那刀型火焰越逼近，她就感觉自己的行动越困难。
　　此刻就算是她要祭出防御法宝，或者是召回飞剑都来不及了。仓促之下，她只能强行祭出一道真元墙壁。
　　可是那真元墙显然挡不住对方的刀型火焰，“嗤嗤”声音过后，刀型火焰立即就劈开了清寒的真元墙。而那火焰却没有减弱多少，清寒却喷出一口鲜血，就要被刀型火焰劈个正着。
　　叶默看了看还没有反应过来的清月，心里暗叹，这些道姑的打斗经验太差了。就是那个清寒虽然不如那元婴五层的修士，如果不是她经验不足，也不可能第一招就被劈的吐血，而且还陷入危险了。
　　真不知道清梦斋将这种没有丝毫打斗经验的修士派出来做什么？不过叶默转念一想就明白了，清梦斋应该是让她们用血的代价去试炼吧。
　　有的时候资质太好了，也不见得是好事。资质好就代表修炼的快，年纪不大，那经历的事情显然就少。
　　叶默当然不会坐看这元婴修士杀了清寒，他随手从戒指里面取出一把飞剑，根本就不祭出飞剑，直接将飞剑抓在手中，就是一剑劈出，同时他人已随剑走。
　　他飞剑刚劈出的时候距离那元婴修士的刀型火焰还有数十米远，但是等到他这一招完全成型后，他的人和飞剑都已经和那元婴五层修士的刀型火焰撞击在一起。
　　“嘭”
　　一声闷响，叶默带着他的飞剑直接撞进了刀型火焰。随着闷响过后，那刀型火焰已经消散的无影无踪，只有叶默近距离的面对那名元婴五层修士。


第一千四十九章 做人质
　　那元婴五层的修士，见叶默竟然用直接劈剑的方法破去了他的火焰刀，顿时愣住了。要知道他已经元婴五层了，而对方才元婴一层。
　　一个元婴一层的修士竟然破去了他的火焰刀，这是侥幸还是对方真的有这个实力？
　　清寒也愣住了，叶默的修为表面上比她还要低一点，自己刚才仓促之下差点都被那绝对不简单的火焰刀劈中，他是怎么可能破去的？
　　不过清寒很快就明白过来，无论叶默是怎么破去对方火焰刀的，自己这边虽然五人，也绝对不是对方三人的对手。
　　明白这个道理后，清寒立即冷声喝道：“你们是谁？竟然敢伏击我清梦斋的人？”
　　叶默当然明白清寒的意思，点出自己的门派后，如果不是脑残，一般的人都不会选择和九星宗门的弟子冲突。可惜的是，叶默知道清寒这话等于废话，对方又不是瞎子，清寒等人衣服上的清梦斋标识这么清楚，他们能看不见？
　　清月等人也都明白过来，纷纷祭出法宝围了上来。
　　“清梦斋是什么东西？凭你们几个小道姑还有这个小子？”那元婴五层的修士见叶默破了他的火焰刀后，也只是愣神了片刻，就立即冷笑讥讽道。
　　“你们不是南安洲的修士？你们是无心海的妖修……”听到那元婴五层的修士冷笑讥讽之后，清寒立即惊声说道。
　　如果对方是南安洲的修士，就绝对不敢对清梦斋的道姑如此无礼。而三名元婴三层以上的修士组的队伍，除了无心海的妖修，还能是何人？
　　叶默没有说话，他知道这三人绝对不是妖修。如果是妖修通过幻形丹幻化的人形，他一眼就可以看出来。而妖修要修成人身，必须要经历化形劫，形劫至少要到修士劫变左右的程度才可以的。否者只能通过类似幻形丹之类的丹药，但是通过丹药幻形的都无法隐匿自己的气息。
　　当然还有一种丹药叫‘化形丹’，这种丹药对妖兽化形很是彻底，但是对妖修的修为却有要求，至少也需要八级以上的妖兽才可以。
　　这三人身上根本就没有妖兽气息，显然是人类修士无疑。
　　那元婴五层修士嘿嘿一笑，也没有直接回答清寒的话，只是说道：“留下你们的储物戒指，然后走，我也不会伤害你们的性命。”
　　说完他看了看叶默，显然刚才叶默挡住他的火焰刀，让他心里有些忌惮。如果不是因为有些忌惮叶默，弄不准叶默的修为，他说不定早就动手了。
　　叶默心里冷笑，他经历的打斗和阴谋多了，这元婴五层修士说的话，显然不是真心发出。说不定他们几人前面留下戒指，后面这三人就会动手。
　　“你做梦。”清月看起来很羞涩，可是火气上来后，连半分羞涩感都没有了。说完，她立即就祭出了一个莲花法宝就要冲上去。
　　清寒却拦住了她，清寒和对方交过手，虽然不是全力出手，可是她知道一旦打起来，自己这边绝对不如对方。对方三人不但修为比她们高出很多，而且还都不是普通修士。
　　“要不要交出储物戒指，我们需要商量一下。”叶默对那名元婴五层的修士说完后，又传音给清寒说道：“清寒师姐，你带着几位师妹先走，这里交给我就行了。我会说服他们不去追你们的。”清寒的修为是元婴二层，明面上比叶默还要高出一层，所以叶默只能叫她师姐。
　　那元婴五层的修士知道叶默对阵法了解，又能挡住他的火焰刀时，本身就有些忌惮。现在叶默说他们需要商量一下，有可能会交出储物戒指，只是冷笑一声，却也默认了。
　　“这怎么行？”清寒立即就断然否决。
　　叶默知道清寒四人虽然经验不足，可是却不是丢弃同伴不管的人。所以清寒断然否决后，叶默立即传音说道：“我拖住他们，并且说服他们不去追你们，等你们逃远了后，我有小挪移符可以逃走，你们先走，我肯定可以逃掉的。”
　　虽然叶默还有一张大挪移符，可是他却不敢说他有这种大挪移符。要知道，大挪移符可是非常稀少的符箓，而叶默这张符箓是从田傲风身上抢来的，万一因为这个暴露，他可就得不偿失了。
　　清寒惊讶的看了一眼叶默，小挪移符虽然不算是特别稀奇的东西，可也不是随意的一个元婴修士就有的。一张小挪移符箓，完全可以逃出这几个元婴修士的神识范围了，显然这个宁小麻说他有办法逃走没有说谎。
　　清寒想到这里点了点头，更是觉得这个宁小麻为人不错，她们只是带路而已，对方竟然有小挪移符没有私自逃走，反而等她们走了后，才准备逃，应该是一个不错的修士。只是她不知道，宁小麻要用什么办法让这三名修士不追杀她们。
　　清仪和夏幼珊因为问叶默的问题最多，反而是最担心叶默的。
　　看见两人担心的目光，叶默心里倒也感觉有些温馨，他知道自己想要地图就是这个时候了。他正想对清寒传音想要一份地图，就听到那元婴五层的修士冷声说道：“好了没有，如果不愿意交出戒指，我们就动手了。”
　　那元婴五层的修士有些不耐烦了，虽然他忌惮叶默，但却也不想拖的太长时间。在他看来，对方五人就算是动手，也是必死无疑，交出戒指才是对方最好的选择。毕竟交出戒指，还能指望自己放他们一次，至于放不放，那当然是自己说了算。
　　叶默却心里一动，这三名修士的来历显然不一般，既然清寒她们有地图，说明这三人手里也有，自己根本就没有必要问清寒等人要地图。
　　想到这里，他呵呵一笑，却朝那名元婴五层的修士走了过去，那元婴五层的修士见叶默走过来，反而后退了一步。不过他很快就反应过来，感觉自己的动作不对，想到这里又回走了一步。
　　叶默却停了下来，忽然一伸手，他的手心出现一团淡黄色的火焰来，那火焰周围还飘着一些乳白色的雾气。
　　“雪精火？”那元婴五层的修士震惊的叫了出来。
　　不要说那元婴五层的修士，就是他身后的两名元婴三层的修士，也同样震撼的盯着叶默手里的‘雪精火’。他们想不到这里遇见的一个元婴一层的修士竟然有一种奇异火种，还是修真界排名非常高的‘雪精火’。
　　‘雪精火’在修真界奇异火种当中排名第十五位，纯粹的水属性火焰，可以说是炼制水属性丹药的最佳火焰。无论是水属性修士，还是炼丹师或者是炼器师，这种火焰都是无价之宝。
　　“你竟然有‘雪精火’……”那元婴五层的修士再次惊叹的说了一句，然后他的眼里露出极度炙热的目光，就是他身后的两名元婴修士也同样的露出了炙热的目光。
　　不要说这三名元婴修士，就是清寒等道姑也露出了惊异的目光。‘雪精火’可不是常见的火焰，她们也想不到叶默竟然有这种火焰。不要说叶默这样一个散修了，就是一些大的丹门核心弟子，也没有这种火焰。
　　奇异火种啊，可是天地奇宝。清寒也没有想到，这个宁小麻竟然是通过这种东西，让对方放弃对她们四人的追杀。确实也是，无论是谁看见了修真界奇异火种排名第十五的‘雪精火’，也会无视别的东西。
　　看见对方几名元婴修士目露炙热火焰，就要动手，叶默却嘿嘿一笑说道：“这火种孕育出来的时间不长，而且已经被我炼化。现在我只要念头随意的闪动一下，这团火焰就会立即被分解，消散在这个世界。”
　　“你想要怎么样，才会交出这个火焰？”那元婴五层的修士盯着叶默手里的火焰，急切的说道。显然‘雪精火’彻底的让他无法镇定下来，甚至已经将这个火焰当成自己的私人物品了。
　　叶默淡然一笑说道：“让她们四人先走，我留下来做人质，你们可以困住我。”
　　“好，我让她们走。”那元婴五层的修士连想都没有想，就同意了叶默的要求。同时一挥手，三名修士将叶默团团围住，其中一名元婴三层的修士甚至开始在布置困阵。
　　“清仪师妹，你们先走吧，我随后就来。”叶默见目的达到，举着手里的火焰笑着说道。
　　“好，小麻师弟你自己保重。清仪，清月，幼珊，我们走。”清寒说完，首先后退。
　　“小麻师兄，你一定要来找我们啊，我们等你。”清仪等人也知道她们的修为在这里也是送死。况且小麻师兄还有一个小挪移符，应该可以随时逃走的。
　　四女瞬间就远走，那三名元婴修士只是围住叶默，盯着叶默手里的‘雪精火’，一言不发。此时他们的眼里只有‘雪精火’，别的都是次要的。
　　大约半柱香之后，那名刚才一直在布置阵法的元婴三层修士忽然开口说道：“刚才那几个美妙道姑已经走远了，你可以交出‘雪精火’了。这样你可以快点去和她们汇合，不要让她们等急了。”
　　那意思是几个漂亮道姑等你，你还留在这里墨迹啥。
　　叶默忽然微微一笑，点点头说道：“你说的没错，其实我知道你想说的应该是，你的困阵已经布置好了，可以动手了，对吗？”
　　说完，叶默随手收起了手心上的‘雪精火’。
　　见叶默收起‘雪精火’，那元婴五层修士立即喝道，“动手，不要让他再祭出火焰。”


第一千五十章 多管闲事
　　清仪几个道姑已经走了，叶默此时当然是再无顾忌。‘紫銊’祭出，‘幻云分裂刀’带着无数的刀芒席卷而出。
　　那名刚才布置阵法的元婴修士发现叶默在他的困阵当中一点都没有被束缚住，心里还在惊异的时候，无数的紫色刀芒已经席卷而来了。
　　他祭出自己的法宝刚刚当了几道紫芒，就被后继无穷无尽的紫色刀气搅的粉碎。
　　见叶默眨眼间就杀了自己这边一个元婴三层的修士，那名元婴五层的修士只是片刻间就明白了叶默隐匿了修为，立即对他的同伴大声说道：“全力出手，此人隐匿修为，至少是元婴后期……”
　　不等他将话说完，叶默的‘紫銊’已经向他劈了过来，同一时间‘无影’也被叶默叫出。
　　叶默的真元和神识本来就比那元婴五层的修士深厚，再加上‘无影’的偷袭，那元婴五层的修士只来得及挡住叶默的一刀，就被‘无影’裹住了元婴，下一刻，他就感觉自己的神识一疼，然后被叶默第二刀斩杀。
　　叶默想要速战速决，当然会全力出手。余下的那名元婴三层修士见叶默眨眼之间就杀了两个修为比他厉害的同伴，顿时心魂俱裂，哪里还敢继续和叶默动手，祭出法宝，转身就要逃走。
　　只是叶默哪里会让他有逃走的机会，他的‘紫銊’都没有收回来，‘幻云飞旋刀’已经被劈出。
　　那本来就无心恋战的元婴三层修士在真元被束缚住的同时就知道不好，下一刻，他已经被叶默的飞旋刀气割得支离破碎。
　　叶默收起‘紫銊’和‘无影’，快速的捡起三枚戒指，一团火将几具尸体烧掉，然后又挖起那株‘季柍无檀’，转身就走，片刻间就消失的无影无踪。
　　……
　　“师姐，小麻师兄不会有事情吧？怎么到现在还没有和我们汇合？”清梦斋的几名道姑一路疾奔，走出数万里之后，清仪还是忍不住问了出来。
　　清寒沉默了片刻说道：“他有小挪移符，按照道理说，就算是他打不过那几个元婴修士，想要逃走还是没有什么问题的。”
　　虽然说是这样说，可是清寒心里却有些内疚。她知道她们走的时候，对方已经在布置困阵了，至于小挪移符能不能冲出三级困阵，她也不是很清楚，只能遇见了门内的师姐再去问问。
　　如果是她一个人，她肯定不会走的，可是她还带着三个师妹。大师姐和师父都说过了，自己的年纪最大，几个师妹她一定要看好了。所以她很感激那个宁小麻，让她和几个师妹不至于受辱。
　　接下来几个人都是沉默，远没有了之前和叶默在一起的那种叽喳热闹。
　　……
　　此时陨真殿二层的一处普通湖边，叶默已经进入金页世界，他首先就翻出来了那三名元婴修士的储物戒指。
　　里面灵石倒不是很多，三个储物戒指加起来也不过五百万不到。但是灵草之类的却不少，大都是一些四级和五级灵草，五级以上的灵草也有，相对来说，却很少了。
　　叶默立即就从众多的灵草当中找到了‘季柍无檀’，他马上就将这两株‘季柍无檀’放在了一起，慎重的收在了自己的金页世界里面。
　　三人的储物戒指都没有让叶默失望，他找到了三份同样的地图，是陨真殿一层到六层的都有，不过六层以上却没有了。而且这地图画的很详细，甚至连地形都有。
　　叶默第一个要找的就是‘苦竹’在那一层，这地图同样没有让他失望。在第三层就有一处非常普通的乱石滩，和那个女修给他的皮质图纸上画的是一摸一样。
　　叶默强压住内心的兴奋，这普通无奇的乱石滩正符合俞白生前辈布置隐匿阵法的习惯。当初他发现俞白生陨落之处，也是一个平淡无奇的海岛，同样没有丝毫引人注目的东西。
　　收起地图，叶默恨不得现在就去第三层。
　　至于其余的东西，他只是随意的理了一下，还有两件极品灵器，几个宗门的玉牌。玉牌上写的是西积洲的一个门派，叶默看都懒得看就直接毁掉了。这几个元婴修士的想法倒是不错的，在这里打劫确实是一个致富的好途径，可是遇见了叶默，不但被反劫了，还连小命都丢了。
　　知道‘苦竹’的地点后，叶默根本就没有心思继续留在金页世界，他立即出了金页世界，认准了方向，直接前往第三层。
　　陨真殿第二层通往第三层的石梯有三百三十三阶，叶默来的有些早，这里还只有寥寥数人。不过叶默心里惦记‘苦竹’，根本就没有理会那些人，就急匆匆的登上了石梯。
　　等在二层的人还没有反应过来，叶默的身影已经消失在了石梯之上。
　　竟然是一个人过来，而且一来这里就上了，甚至连查看一下都没有。几名留在石梯外面小心查看的修士立即互相看了看，不约而同的登上了石梯。
　　在他们看来，刚才那个修士如此急切的要上三层，那陨真殿三层肯定有好东西。
　　只是片刻的时间，二层通往三层的入口处已经没有了一名修士。能这么快到了三层石梯口的修士，都是一些门派精英，这三百多阶的石阶倒也难不倒他们。
　　叶默并没有走出多远，一阵打斗激起的真元波动就已经被他察觉。叶默没有想去看，只是随意的用神识扫了一下。
　　当他发现打斗的两名修士是一男一女之后，立即就换了方向，转向了打斗的地方。
　　虽然打斗的只是一男一女，可是旁边还有两名修士在旁观。而处在下风的是那名金丹九层修为的男修，旁观的两名男修应该是那女修一边的。他们两人一边旁观，一边指着那名打斗中的金丹九层修士议论，语气当中很是不屑。
　　叶默之所以急着过来，是因为正在打斗中的那男修他认识，而且还算是一个朋友。同样是‘沙原药谷’当中认识的，叫郭祈钒。当初郭祈钒和他的师弟师妹为叶默带路，叶默还送了几瓶丹药给他们。如今郭祈钒已经是金丹九层，显然和自己送的丹药有关系。
　　叶默已经元婴修为，虽然他将自己的修为显示在了元婴一层，可是他一来的时候，周围的不但打斗中的两人发现了，就是旁边的两人也看见了。
　　打斗中的两人都停了下来，郭祈钒对叶默抱了抱拳，显示对元婴前辈的尊敬。因为在陨真殿，遇见脾气不好的元婴修士，说不被人家随手给干掉了。
　　郭祈钒对叶默打过招呼后，立即取出一颗丹药吞了下去，显然刚才他已经受伤了。
　　但是那名女修和她的两个同伴，却对叶默并没有多少尊敬，只是略微后退了一些。那意思很明显，就是让叶默先走，然后他们继续收拾郭祈钒。
　　只是让他们没有想到的是，叶默这个元婴修士来了就没有打算走了。
　　叶默见郭祈钒只是真元受损，影响并不大，立即冷声说道：“为什么打起来？”
　　那名金丹圆满的女修和她的同伴听了叶默的话顿时愣了一下，他们想不到还有叶默这样多管闲事的元婴修士，这太少见了。
　　就算是郭祈钒也有些惊讶的看着叶默，叶默问这话的意思他不是很明白，不过似乎偏向他多一些。
　　“这位前辈，我们和这人有一些私人恩怨……”那女修这次倒是对叶默有了一些敬语。
　　她的话虽然没有说完，但那意思已经表明无疑了。就是这事情和你无关，是我们之间的事情。
　　叶默就好像没有听到这女修的话一般，将目光转向了郭祈钒问道：“什么原因打起来的？”
　　郭祈钒倒是比这几人语气尊敬多了，他对叶默恭声说道：“我和我的两个同伴发现了这里有两株‘凝翠藤’，他们几人后来这里，也发现了‘凝翠藤’。但是因为有一头六级赤背角狼守护，我们约好了一起攻击赤背角狼，这两株‘凝翠藤就一边一株。”
　　可是没有想到这赤背角狼厉害非常，同时杀了我的两个同门，他们那边也死了一个，好在最后我们齐心协力将赤背角狼杀了。
　　叶默听到这里心里愈发疑惑了起来，既然杀了赤背角狼，虽然死了三个人，但是两株‘凝翠藤’一边一株不就好了吗？为什么会打起来？
　　看见叶默似乎有些疑惑，郭祈钒指着那名女修说道：“她说她朋友死在了赤背角狼的手里，要将两株‘凝翠藤’全部据为己有。她朋友死了，我的同门就不是命了吗？我找他们论理，她竟然毫不犹豫的就对我偷袭。”
　　叶默这才注意打量了那名女修和她身边的两名男修，发现三人衣服上都有一个星形的标记。
　　见叶默将目光看向三人身上的门派印记，郭祈钒插了一句：“他们都是天星宗的，八星门派的人就可以随便抢夺别人的东西吗？”
　　“天星派？”叶默忽然看着那名女问了一句，“十美之一的尹盼蝶也是和你们一个门派的？”


第一千五十一章 此人叫宁小麻
　　“天星派？”叶默忽然补充了一句，“十美之一的尹盼蝶也是和你们一个门派的？”
　　听了叶默的话后，那名女修眼里露出一个鄙视的眼神，就叶默这样也敢打盼蝶师姐的注意，实在是太不自量力了点。不过随即她就很是高傲的说道：“没错，盼蝶师姐正是我们天星派的。”
　　她可不知道叶默了解南安洲就是从南安十美开始的，所以郭祈钒一说起天星派，他最先想起来的就是南安十美之一的尹盼蝶。
　　郭祈钒已经不打算继续要‘凝翠藤’，他们真鼎派也只是一个五星宗门而已，在八星宗门的天星派面前只是一个弱小的存在。他找八星宗门的弟子要东西，简直是做梦，弄不好还会影响到自己的宗门。
　　“那两株‘凝翠藤’在什么地方？”叶默没有理睬那女修的话，直接问道。
　　天星派的三名弟子这才想起来叶默是一个元婴修士，虽然他们八星宗门就算是金丹弟子也不用在意元婴修士，可这里是陨真殿，而对方的来历也不清楚，万一对方用强的话，说不定他们几个小命都要丢在这里。
　　明白了这个道理后，那名女修和她的两个同伴脸色都有些难看起来，显然认为叶默对‘凝翠藤’动了心思。
　　叶默当然不会在意区区两株‘凝翠藤’，虽然这是炼制‘凝婴丹’的主药材，可是他太多了。
　　“在我这里。”那女修迟疑了一下说道，平时散修在她的眼里就是蝼蚁的存在，可是现在形势人家比她强。
　　叶默声音变冷的说道：“将‘凝翠藤’拿出来，然后滚。”
　　“瑜师妹，将东西给他，我们走。”旁边的一名男修显然看出来了叶默并没有将天星派看在眼里，立即开口说道，他知道继续下去只是吃眼前亏而已。说不定眼前这个元婴修士一怒之下，将他们三个金丹全部杀了。
　　现在他们先将东西给了叶默，等遇见自己的同门后，再和这个家伙算账。
　　那叫瑜师妹的女子虽然心有不甘，还是准备拿出‘凝翠藤’。只是她还没有动作，西北处就升起了一朵巨大的烟花，接着又有几种不同颜色的烟花升起。
　　“是我们天星派召集同门……”那女修震惊的说了一句后，甚至忘了继续拿出‘凝翠藤’，踏上飞剑就冲了过去。
　　那两名男修也同样跟着冲了过去。
　　叶默却没有发怒，他也呆滞的看着西北边的烟花，那各种不同颜色的烟花肯定代表各个不同的门派。这么多门派召集本门的弟子，叶默倒是不在意，他在意的是按照地图上面的标识，‘苦竹’存放的位置正是那个地方。
　　想到这里，叶默心急如焚，立即匆匆的对郭祈钒说道：“我要去看看，等会再说。”
　　说完，叶默直接祭出‘飞云船’向西北方的位置快速的飞去。
　　郭祈钒看着转眼消失的四人，喃喃的说了一句，“这位前辈倒是有些像我在‘沙原药谷’遇见的叶兄，似乎对南安十美很感兴趣。”
　　随即他就摇了摇头，也祭出飞行灵器跟了过去。
　　……
　　叶默始终想不通，这处荒芜无比的乱石滩怎么可能有这么多人聚结在这里？这里至少聚结了四五百人，这肯定还是很多人没有上到三层的缘故，否则这人会更多。
　　在这些人的前面有一个已经暴露出来的防御阵法，竟然是一个六级防御阵法。看见这个防御阵法后，叶默心里一沉。这个阵法位置正是那女修给的地图上标识的位置，也就是俞白生存放‘苦竹’的位置。不用问，叶默也知道，这防御阵法外面的一个隐匿阵法已经被破去了。
　　叶默不知道这个防御阵法是不是俞白生前辈布置的，还是他找别人布置的，但是叶默知道，一旦‘苦竹’被暴露，就算是他抢到了，也是后患无穷，永无宁日。
　　这么普通的一个地方，为什么会有人发现这个防御阵法？当叶默的眼光扫到戴了隐匿面具的博容时，顿时明白了过来。看样子俞娘燕虽然没有将地图告诉博容，但是却被博容打听到了大致的位置。
　　这个博容运气也厉害，他刚来这里，竟然比自己还先一步找到存放‘苦竹’的地方。
　　只是这个博容是知道这里面有‘苦竹’的，他为什么要暴露给别人知道？
　　叶默注意到博容的眼神很阴沉，显然他暴露出这里也不是故意为之的，应该是不小心暴露了。
　　这个防御阵法还没有被破去，正当叶默在想用什么办法在这些人破去阵法之前进去的时候，又有数人飞遁了过来。
　　而这数人当中至少有两个人叶默不愿意看见，一个就是凌晓霜，还有一个就是文彩依。可就算是他再不愿意看见这两人，叶默也不能走，‘苦竹’对他的诱惑太大了。
　　“什么事情？”飞遁而来的数人当中，为首的那名男子刚一落下就立即问道。
　　叶默认识此人，元婴五层修为，无极宗的天才弟子袁冠南，之前他在散修大厅还见过此人。
　　一名无极宗的元婴修士立即站出来出声说道：“袁师兄，我因为看见这里爆发出一股强大的灵气漩涡，这才过来，然后发现了这地魔宗的修士，我怀疑这里很有可能是陨真禁地的入口。”
　　说完，他一指站在一边的博容。
　　只是他说出陨真禁地，四个字后，周围又爆发出一阵的嘈杂声音，显然陨真禁地这四个字非同小可。
　　袁冠南点点头，对博容说道：“你出来说说是怎么回事？”
　　“是。”博容在袁冠南面前根本不敢有丝毫的不爽，他立即就站了出来说道：“我在第二层就不小心和几个同门走散了，到了三层后，我就想找个地方发一个信息让几个同门和我在三层汇聚。我发现这个乱石滩很空旷，正是容易看见的地方，所以就准备在这里等候几个同门。”
　　说完博容又看了看赶过来的几名地魔宗的修士说道：“因为我略懂阵法，在这里竟然发现了一个隐匿阵法，我打开隐匿阵法后，居然又出现了一个巨大的防御阵法。但是那隐匿阵法刚一破开，这周围就聚集了无数的灵气漩涡，最后越来越大，直到一炷香的时间才消失。”
　　后面的事情他不用说，大家也猜测到了，肯定是灵气漩涡吸引了很多的修士，然后这些修士又以为这里是什么陨真禁地，邀请的人越来越多。
　　叶默心里冷笑，这个博容充其量只是一个三级阵法师，也敢说略懂阵法。如果不是他专门研究俞白生的阵法，就算是他知道‘苦竹’在这个地方，也没有办法找到隐匿阵法。
　　只是现在这里被别人误以为陨真禁地，他应该怎么办？当着这么多人的面进入里面拿走‘苦竹’显然是天方夜谭。
　　忽然叶默感受到了一阵冷意，他下意识的回头看了看，却发现文彩依一脸冰冷的盯着自己。眼里带着浓郁的杀机，恨不得立即就杀了他。叶默心里知道，这个女人已经认出他来了。
　　如果是别的事情，叶默毫不犹豫的转身就走，可是事关‘苦竹’，让他逃走那是绝对不可能的。
　　就走叶默犹豫的时候，又有一道冰冷的眼光扫向了他。
　　叶默心里暗自不爽，这次是清梦斋的那个凌晓霜。叶默之所以不爽，那是因为他故意落了文彩依的脸，以文彩依的那种狗屎性格，对他不爽还情有可原。可是这个凌晓霜，自己从来都没有得罪过她，相反自己还帮助过清梦斋的几位师姐师妹，她凭什么要这样对自己。
　　就在这个时候，再次有几人飞遁了过来，这几人就是刚才被叶默赶走的那三个天星派的金丹修士，他们的速度慢，叶默都到了有一会了，这三人才来到这里。
　　这三人一来这里就看见了叶默，那名女修立即走到一名带着面纱的窈窕女子面前说道：“盼蝶师姐，这人仗着自己是元婴修士，想要抢劫我们的东西。”
　　说完一指叶默，语气带着强烈的不满。
　　那蒙着面纱的窈窕女子冷眼看了一眼叶默，淡声说道：“你一个元婴一层的修士，竟然抢我天星派金丹修士的东西，是否还有廉耻？还是我天星派得罪过你？”
　　简单的几句话，不但将叶默说的一钱不值，而且还隐约威胁了叶默，他们是天星派的人，叶默竟然敢抢天星派的弟子，是不是活腻了。
　　叶默心里本来就不爽了，这个女人还听一面之词，甚至还用天星派来威胁他，他叶默什么时候怕别人威胁过？
　　只是叶默还没有说话，清梦斋的凌晓霜却主动开口了，“盼蝶师妹，此人叫宁小麻，是一个登徒子，好色而且无耻。只要看见有些姿色的女人就会上前纠缠，甚至用一些下流手段。”
　　显然她想到了程娜娜，当时程娜娜一脸的泪水，加上还为叶默说话，不用问，已经被叶默得手了。


第一千五十二章 温暖的友情
　　倒是文彩依有些诧异的看了看叶默，眼里的不屑就更浓了。她想不到这个家伙不但小肚鸡肠，喜欢欺压低级修士，还是一个淫修。
　　尹盼蝶冷冷的盯着叶默，手里忽然多出一对明月双环法宝，然后对着叶默带着有任何感情的语声说道：“交出瑜师妹的东西，然后赔礼道歉，不然我杀了你。”
　　尹盼蝶元婴二层修为，还是八星宗门的核心弟子，她说要杀了元婴一层还不稳的叶默，旁边的人除了文彩依外，没有一个人认为她说谎。
　　凌晓霜虽然知道叶默隐匿了修为，可是她不认为叶默会是尹盼蝶的对手，尹盼蝶的资质比她不差，虽然年龄比她小几个月，可是修为还比她稍高。在她看来，叶默甚至都不是她的对手，怎么可能打得过尹盼蝶？
　　只是凌晓霜却传音给尹盼蝶说道：“盼蝶师妹，此人隐匿了修为，他其实是元婴三层的修士。”
　　尹盼蝶点点头，更是不屑的看着叶默说道：“藏头露尾而已，也没有什么大作为。如果你不愿意照我的话去做，我一样可以杀了你。”
　　就算是叶默已经是元婴三层了，但是尹盼蝶却依然有信心可以杀了叶默。
　　本来以叶默百岁不到的年纪到了元婴三层，应该是一个资质不错的修士了。尹盼蝶的意思就是，你再资质不错，可是你也只有这点样子了，想要再进一步就别做梦了。
　　南安十美的粉丝无论在任何地方，都是大把大把的。此时不用尹盼蝶和凌晓霜蛊惑，四周的修士看着叶默已经是眼神不善了，就是那个防御阵法也暂时被搁置在了一边。
　　叶默看着四周全是自己的敌人，心里冷笑，他知道这个时候自己要动手也没有办法打的过这么多人。而且他还有重要事情没做，不能这个时候动手。
　　“怎么，难道还不想拿出来吗？”尹盼蝶见叶默没有说话，只是冷笑，语气顿时更是冷厉，手里的一对双月圆环在真元的激荡下，更是发出了嗡嗡的响声。
　　“盼蝶师妹，这种事情让我来就好了，我保证让这个家伙磕头求饶。”此时在尹盼蝶旁边的一名男修主动站出来说道。
　　叶默扫了一眼那个男修，竟然已经是元婴四层的修为，同样是天星宗的弟子。百岁之内的元婴四层，不用问，也是一个天才中的天才。
　　尹盼蝶却摇了摇头说道：“不用，瑜师妹的东西，我必定要让这人吃进去再吐出来，我尹盼蝶说到做到。”
　　叶默冷冷的看着尹盼蝶说道：“白痴，那你告诉我，我抢了那个女人的什么东西？”
　　尹盼蝶回头看了看那过来就说叶默抢了她东西的瑜师妹问道，“瑜师妹，此人抢了你的什么东西，你说出来，我必定要他吐出来。”
　　那瑜师妹眼神稍显惊慌，不过她很快就镇定下来，指着叶默说：“此人抢我的‘凝翠藤’……”
　　凝翠藤不等那瑜师妹继续说什么，就再次冰冷的看着叶默说道：“拿出来，别不识抬举。”
　　‘凝翠藤’也是一种珍贵灵药了，可是对元婴修士来说也不算什么珍贵的东西。一个元婴修士抢一个金丹女修的灵药，还只是区区六级灵药，顿时为所有的人不耻。
　　叶默见这个女人始终想找自己的麻烦，再也懒得去克制怒火，手一扬，一柄飞剑就落在了他手上，然后冷冷的盯着尹盼蝶说道：“要打就打，少说屁话。”
　　尹盼蝶见叶默宁愿和自己打，也不愿意交出‘凝翠藤’，立即也来了火气。浑身的气势暴涨，一对明月环更是跳跃起来。
　　倒是凌晓霜反而皱了皱眉头，她们清梦斋修炼的功法讲究问心和静心，她感觉刚才天星派的那个瑜师妹说的话不尽不实。
　　不过她虽然知道那个瑜师妹说的话有些假，可是却没有提出来，在她眼里叶默是需要被教训一次的，否则还不知道有多少女修上档受骗。
　　“打死他。”
　　“杀了他。”
　　见叶默和尹盼蝶就要打起来，周围的修士顿时开始为尹盼蝶加油，几乎所有的人都在说快点干掉叶默。
　　“盼蝶师妹，这种无耻修士留在这个世上只是害人而已，打杀了便是。你放心出手，我肯定他逃不掉。”一直没有说话的袁冠南忽然开口说道。
　　尹盼蝶只是看了一眼袁冠南，她当然知道袁冠南的意思，就是自己可以全力出手，一旦自己有危险和这个宁小麻要逃走的时候，他自会出手。不过尹盼蝶却没有回答。
　　就在两人要打起来的时候，又是几道飞剑的遁光过来。
　　“小麻师兄，我就知道你肯定会没事的，谢天谢地……”
　　“小麻师弟，你没事真是太好了。”
　　“小麻哥哥……”
　　叶默听到这几个声音响起，立即就知道清仪和清寒几人过来了，心里顿时有了一些温暖，只是没想到夏幼珊竟然私自将师兄升级成了小麻哥哥。
　　来了四个女子，这四个女子在场的人都知道来自哪里，九星宗门清梦斋的弟子，其中三个是道姑。
　　周围的人间清梦斋的道姑竟然和这个无耻的淫修勾结在一起，顿时喧哗声一片。而尹盼蝶却一时忘了出手，心里只是在疑惑，这是怎么回事？清梦斋门规森严，其门下的弟子怎么可能和这个宁小麻搅合在一起了，还这么亲热？
　　已经到场的清梦斋的道姑们也是一脸惊讶的看着清仪四人，根本就不知道为什么这样。而凌晓霜更是一头雾水，自己的几个师妹过来了，不是先来她们这边打招呼，首先打招呼的竟然是这个宁小麻，这让她太过不解了。
　　忽然凌晓霜想起了之前在陨真城遇见的那个女修，那个女修也是在被这个宁小麻得手后，宁可哭着也要帮宁小麻说话，难道……
　　凌晓霜不敢想下去了，她绝对不相信这才短短的时间，这个宁小麻竟然有通天的手段，将自己的几个师妹全部弄到手了。
　　凌晓霜忽然感觉浑身发凉，如果真的是这样，这个宁小麻对付女人也太厉害了点。她看着还在叽叽喳喳和叶默说话的四个师妹，立即大声叫道：“清寒，你们在那里干什么，快点过来。”
　　清寒此时也感觉到了一些不对，她看了看四周修士的目光，又看了看尹盼蝶手里已经被祭出的明月双环，还有叶默手里的飞剑，心里有了一些明了。
　　她看着尹盼蝶疑惑的问道：“盼蝶师姐，你是不是和小麻师弟有什么误会，要和小麻师弟动手？”
　　小麻师弟？尹盼蝶同样疑惑的看了看清寒，然后说道：“你们是不是被这个伪君子骗了？此人淫荡好色，而且欺压低级修士，根本就不是一个好东西，你还叫他什么小麻师弟？”
　　尹盼蝶不大会说话，话说出来后，已经不知不觉的得罪了清寒几人，却还不知道。
　　听了尹盼蝶的话后，清寒刚才还和风细雨的声音遽然变冷，“尹盼蝶，你这话是什么意思？你不但诬陷小麻师弟，而且还往我们几个人身上泼脏水。天星派很了不起吗？可以不用负责任的随便说话？”
　　叶默舍身救了清寒等人，清寒四人和叶默相处了也不是一天两天了，清寒四女对叶默一直都心存感激，很有好感。
　　况且叶默一直都是彬彬有礼，和什么淫荡好色根本就沾不上边。尹盼蝶如此诬陷叶默，她当然不愉快了，更何况尹盼蝶这话的意思就是她们竟然和一个淫荡好色的人在一起，那不是说她们四女也是淫荡好色吗？所以清寒当场就翻脸了。
　　尹盼蝶话一说出来，就知道自己这话似乎有些欠妥。清寒可不是普通的修士，九星宗门清梦斋的核心弟子，地位比她不会低。而她充其量只是多了一个南安十美的名头而已。
　　不要说她自己了，就是天星宗也不愿意去得罪清梦斋这种九星宗门。
　　正当尹盼蝶不知道应该说什么话安慰清寒的时候，凌晓霜却开口说道：“清寒师妹，你们肯定被那个宁小麻骗了，他善于伪装。你们快点回来吧，不要继续为他说话。”
　　清寒愣住了，她想不到凌晓霜也会这样说宁小麻，这让她很是失望。宁小麻的为人，她清清楚楚，清霜师姐和宁小麻接触不多，显然是听了别人的话，才这样认为的。
　　清仪却是一个善良的女孩，她听到凌晓霜的话后，立即眼泪巴巴的看着凌晓霜说道：“清霜师姐，小麻师兄真的是好人，你们不要冤枉他。如果有人和小麻师兄过不去，我第一个要站出来帮助小麻师兄。”
　　“我也会帮助小麻哥哥。”夏幼珊立即也站出来说道。
　　一直没有说话的清月只是一声不吭的站在了叶默的身后，而清寒更是直接祭出了飞剑。
　　叶默心里忽然有一种感动，他只是随意的帮助了对方一下，事实上根本就不算什么舍身救人，而清寒四人却对他如此厚重，愈发让他感觉到了一种友情的温暖。


第一千五十三章 陨真禁地
　　叶默却对清寒几人说道：“几位的厚谊，小麻心领了，不过我也不见得怕了她天星派。”
　　如果是没有清寒几女的插手，就凭借叶默这句话，天星派的元婴修士就不会让叶默好过。可是现在清梦斋的几个女修显然和叶默关系匪浅，如果这个时候他们上去，肯定会激发更深的矛盾。一旦引发了天星派和清梦斋的冲突，肯定不是他们能担当的起的。
　　“不，小麻师兄，我们坚决会站在你这边，我知道你是好人，他们误会你，是因为他们不了解你。”清仪立即就出口说道。
　　“清寒师妹，宁小麻仗着自己元婴修为，抢夺天星派金丹弟子季瑜师妹的六级灵草，所以盼蝶师妹才要教训他，你们先回来再说。”凌晓霜见清寒几人对叶默的支持坚定不移，只有将叶默做的事情说了出来。
　　“我不相信，我相信小麻师兄肯定不会抢金丹弟子的灵草。至于别人，谁知道她说的话是真是假？”出乎所有人预料的是，这次出来帮叶默说话的竟然是有些羞涩的清月。那清月说完后，还冷冷的看了一眼季瑜。
　　凌晓霜也愣住了，她心里愈发怀疑几个师妹已经被宁小麻得手了，否则以清月根本就不喜欢多话的性格怎么可能出来为宁小麻说话？
　　“这个女人说谎……”又是一个声音出来，刚才所有的人都关注这叶默和天星派的事情，没有人想到除了清梦斋的道姑，竟然还有人敢出来帮宁小麻这个狼藉的修士说话。
　　叶默却知道郭祈钒到了，郭祈钒只是一个五星门派的弟子，这个时候竟然能站出来帮他说话，公然指责八星宗门的弟子，确实是很够种。
　　郭祈钒走了上来，大声的说道：“我和两个师弟组队发现了两株‘凝翠藤’，但是这‘凝翠藤’有一个六级妖兽看护，就在这个时候，天星派的四人经过这里，也发现了‘凝翠藤’。我们七人就商量好了，一起动手灭掉六级妖兽赤背角狼，两株‘凝翠藤’一边一株。”
　　此时现场都很静，也没有人提起陨真禁地的事情。毕竟一个八星宗门的弟子和九星宗门的弟子当众冲突，这种事情可大可小，甚至会波及宗门。一旦这两个门派的弟子打起来了，周围的人很可能会被波及的。
　　季瑜眼神有些惊慌，可是她一样不敢打断郭祈钒的话。
　　郭祈钒说到这里，不屑的看着季瑜说道，“没想到那个赤背角狼很厉害，它在临死前杀了我的两个师弟，天星派的人也死了一个。可是这位女修却收起了两株‘凝翠藤’，然后说她的朋友陨落了，‘凝翠藤’她要全部拿走。我不同意，她当场就要杀了我。正好这位小麻前辈经过，他询问了事情的原委后，要求她拿出‘凝翠藤’，可是她并没有拿出‘凝翠藤’，反而转身就走了。小麻前辈并没有因为她走了，就对她怎么样。”
　　说到这里郭祈钒的语气更是激昂，“我的命是小麻前辈救的，我必须要站出来帮助小麻前辈证明这个女人说谎。我知道我一个五星宗门的弟子这么说话会短命的，可是我必须要说出来。”
　　郭祈钒不知道叶默叫什么，只是听别人都叫他小麻什么的，他也只好这样叫。
　　清寒冷笑一声，“你告诉我你叫什么名字，那个门派的，我就不相信别人能将你和你的门派怎么样。我经常听到贼喊捉贼，不过见却是第一次见到，倒是长了一些见识。”
　　“他是真鼎派的郭祈钒，我认识的。”人群中立即就有人说了出来。
　　清寒再次说道：“好。”
　　只是她这次只是说了一个字，就没有再说了，显然她的意思大家都明白，这个真鼎派她记住了，一旦有什么事情，那肯定就是天星派做的。
　　凌晓霜这次没有阻止清寒的话，她已经感觉到这个郭祈钒说的是真的，刚才那个季瑜说的是假话。
　　尹盼蝶再次回头看着季瑜问道：“瑜师妹，你说刚才此人说的话是真是假？你直接说，我们天星派虽然只是一个八星门派，也不是任何人就可以威胁的。”
　　显然尹盼蝶对清寒的强势有些不满意了，但是她还算是一个讲道理的人，在没有弄清楚之前，并没有动手。之前她先入为主，加上凌晓霜的话，她认定了叶默的恶劣，只是现在又有清寒出来说这个宁小麻无辜，她只能先问清楚了。
　　一旦确认这事情是叶默做的，就算是清寒出手维护，她也必须要杀了叶默。
　　“我……”季瑜只是说了一个字，立即就低着头，没有再说下去。她知道这个时候说谎，一旦引起天星派和清梦斋的纠纷，她肯定是死路一条。
　　虽然只是一个字，但是尹盼蝶已经明白了，她刚才真的是冤枉了宁小麻。她的脸色变得难看起来，虽然被面纱遮住，可周围的人依然可以感受得到。
　　“拿来。”尹盼蝶对季瑜只是说了两个字。
　　季瑜知道尹盼蝶的意思，拿出了两株‘凝翠藤’。尹盼蝶取出其中的一株丢给叶默说道：“刚才的事情我鲁莽了，对不起，这株‘凝翠藤’还给你。”
　　叶默接过‘凝翠藤’送到郭祈钒的手里，没有说话。虽然这个尹盼蝶说了对不起，可是她的语气生硬，显然心里依然不舒服，至于是不是因为自己的原因不舒服，叶默根本就懒得管。
　　原本要找叶默麻烦的文彩依，看见叶默竟然转危为安，她念头闪动之间，竟然没有继续找叶默的麻烦，甚至一句话都没有说。
　　凌晓霜虽然有千言万语想问几个师妹，可是这里这么多的人，她也不好多问什么。
　　就在这个时候，又是两道剑光遁了过来，叶默眼神一凝，这次过来的两人，一个是短发的壮汉，还有一人是个一脸黑气的精瘦男子。这两人竟然都是虚神修为。虽然只是虚神一层，可是叶默知道，面对虚神修士，他想要得到‘苦竹’的机会更是渺茫了。
　　清寒见叶默看见这两名虚神修士后，默然不语，就在叶默身边介绍道：“刚才来的两人一个是金刚寺的苦心，一个是神风谷的段九扬。我们先去和师门的师姐打个招呼，要不小麻师弟你和我们一起去好了。”
　　叶默摇了摇头，他最不想见到的人不是文彩依，而是这个凌晓霜。凌晓霜对他的误会越深越好，就是不能让她知道自己是谁。
　　见叶默摇头，又想到刚才清霜师姐对叶默的微辞，清寒没有再说什么，只是带着自己的几个师妹先去和同门的师姐妹汇合。
　　……
　　两名虚神修士过来，众多的修士纷纷过来打招呼。
　　那名短发的壮汉一来就站在了那六级防御阵法面前看了半天，然后嗡声说道：“九扬，你认为这里是不是陨真禁地？”
　　那叫段九扬的虚神修士又看了一会，这才点了点头说道：“如果没有错的话，这确实应该是陨真禁地。真没有想到消失千年的陨真殿禁地竟然再次出现了，不知道是祸是福？”
　　叶默从未听说过什么陨真禁地，在他看来，这根本就不是什么陨真禁地，就是‘苦竹’的藏身处，可惜现在他根本说不上话。
　　郭祈钒似乎看出来了叶默的皱眉，他在叶默身边小声的说道：“小麻前辈，以前陨真殿出现的时候，每次都会有人找到陨真禁地。但是一千年前陨真禁地最后一次出现后，就再也没有出现过。”
　　“什么是陨真禁地？”叶默疑惑的问了一句。
　　郭祈钒听叶默一问，就知道叶默是真的不知道陨真禁地，他立即说道：“听说陨真禁地里面奇珍无数，但是进去后却连九死一生都不如。来陨真殿的修士还有一小半甚至一半人可以活着出去，而进入陨真禁地后，二十个人里面也不一定有一个人能活着出去。”
　　叶默暗道，这个禁地如此恐怖，为什么还有人会进去？就算是再有奇珍，也不会是所有的人都想进这个禁地吧？
　　见叶默不解，郭祈钒再次说道：“陨真禁地没有出现后，有人统计过飞升过的前辈，发现他们都是去过陨真禁地的。而南安洲近千年都没有人飞升了，有人就猜测过是不是和陨真禁地有关系。”
　　叶默看着围着防御阵法激动无比的修士，心想原来是这样，飞升是每一个修士的梦想，如果进入陨真禁地能够飞升，任何人都想去试一试了。
　　“而且……”郭祈钒看了看那两名虚神修士再次说道，“我听人说过，有人在陨真禁地找到过仙家洞府，并且炼化带出来了。”
　　叶默这次是真的震撼了，仙家洞府在修真界就等于他的金页世界一般逆天，虽然叶默知道任何仙家洞府也比不上金页世界，可是这是修真界啊。难怪这么多人都眼睛泛红的想要进入陨真禁地。
　　“每个门派的修士都组成小队，然后和我们一起攻击这个禁制……”虚神修士段九扬显然已经成了这些人的头头，很快就做出了集体攻击这个防御阵法的决定。
　　这么多的元婴修士，还有两个虚神修士，六级的防御阵法根本就挡不住多久。
　　只是一炷香的时间，众人就听见‘轰’的一声，眼前这个六级防御阵法完全被攻破。
　　一道血红色的耀眼光芒，突兀的出现在众人的眼前。


第一千五十四章 文彩依的邀请
　　一个巨大的血红色‘禁’字，悬浮在一团黑雾般的六角形拱门之上，这个六角形的拱门让叶默想起了当初在万药山脉遇见的那个六角大厅。
　　只是这个六角形的拱门里面似乎有无尽的黑雾翻涌，而神识根本就没有办法触及进去。
　　“果然是陨真禁地。”苦心喃喃的说了一句。
　　“真的是陨真禁地……”此时四周很多的修士都看见了这个‘禁’字，一些人甚至情不自禁的惊叫起来。
　　苦心和段九扬互相对视了一眼，然后坚定的点了点头说道：“走。”说完，两人根本就不再管别人，一闪身就冲进了那个六角形黑雾翻涌的拱门。
　　两名虚神修士先进入陨真禁地了，后面的修士纷纷冲了进去。没有修士不想飞升，如果怕死的修士就不会来陨真殿了，既然来了陨真殿，就没有将生死放在心上了。所以陨真禁地一出来，立即就蜂拥般的冲了进去。
　　本来将近六七百人的乱石滩，转眼只剩下一半人都不到了。
　　现场这么多的修士当中，只有叶默最疑惑，他心里想的是这里明明是俞白生前辈布置的防御阵，而且那隐匿阵法能被博容看出来，显然也是俞白生前辈布置的，怎么可能是陨真禁地的入口？
　　叶默很快就发现一些六星以上的门派，并不是全部进去，而是互相商量了一下，那些金丹修士都离开了这里。叶默根本就不用问，就知道这些金丹修士应该是去陨真殿四层了。
　　陨真禁地如果真的如郭祈钒说的那么恐怖，那金丹弟子进去确实很危险。
　　此时清寒和清仪四人却走到叶默面前，清仪问道，“小麻师兄，你也去陨真禁地吗？”
　　叶默点了点头，禁地他是肯定要去的，无论禁地是不是和飞升有关系，但是就凭借‘苦竹’他就要去查查。‘苦竹’的线索到了这里就断了，如果他不去看看，会遗憾终生的。况且，他还有金页世界，他不相信自己就会在禁地里面陨落。
　　见叶默说要去禁地，清寒等人都有些沉默，过了一会清寒才说道：“我们门派这次只有六名元婴师姐会进去，我们余下来的都必须去陨真殿四层和五层为宗门收集灵药和材料。”
　　顿了一下，清寒又说道：“小麻师兄，我刚才问了我大师姐，小挪移符在三级困阵下会大打折扣，甚至没有办法逃出元婴初期修士的神识范围。我虽然不知道你是怎么逃走的，但是我知道你肯定不是一般的修士。所以……小麻师兄，如果在禁地里面看见我清梦斋的师姐有困难，如果可以，还请小麻师兄出手相助一下。清霜师姐对你也是一些误会而已，你不要放在心上……”
　　叶默从清寒的口中就知道，清寒改称自己师兄，显然是知道自己隐匿修为的事情了。
　　“你们放心好了，如果遇见了你师姐困难，我不会袖手旁观的，之前的事情，我还没有多谢你们呢。”叶默连忙说道。
　　“那我们走了，小麻师弟你多保重。这个给你，等会你一定要看看。”清寒拿出一个玉简似乎刻了一些话上去，然后将玉简交给叶默才说道。
　　叶默收起玉简，没有太过在意。在他想来，应该是清寒对他的一些感激话而已。
　　“小麻师兄，如果你出来了，有空去清梦斋看我们啊。”清仪最是不舍叶默离开，可是她们都知道，叶默是肯定会去陨真禁地的。
　　清月和夏幼珊也过来叶默打招呼，让叶默保重，这才回去和门派的师姐招呼一声，也不停留，直接离开了这个乱石滩，叶默知道她们应该是去四层陨真殿了。
　　不但是清梦斋，就是其余的大宗门，那些修士也纷纷分开，一部分进入陨真禁地，一部分离开这里去陨真殿四层。
　　郭祈钒再次对叶默抱了抱拳说道：“小麻前辈，我也要走了，以后……”
　　叶默笑着摆了摆手，并且拿出一个玉瓶递给郭祈钒说道：“郭兄不必这样，这丹药留给你，以后用空的话，我肯定会去真鼎派看你们的。”
　　郭祈钒疑惑的接过丹药，却发现这一幕和当初叶默给丹药的时候那么相像。如果不是他真的看不出来这个小麻前辈有什么不同，他肯定会认为小麻前辈就是当初的叶默。
　　郭祈钒走出很远后，这才拿出玉瓶打开看了看。玉瓶里面的丹药比当初叶默在‘沙原药谷’给他的丹药还要让他震惊，因为那竟然是一颗‘草还丹’。
　　“竟然是‘草还丹’。”郭祈钒喃喃的自语了一句，此时他如果不明白小麻前辈就是叶默，他就是猪了。
　　没有一个元婴修士会闲得无聊来结交他一个金丹修士，除了当初他遇见的那个叶兄。而且叶默最后说的是看你们，不是看你，显然就包括了燕七和丁玲两人。
　　只是不知道叶兄是从北望洲过来的，还是已经来到了南安洲。不过从他说会来真鼎们看自己，应该已经来到南安洲了。这个叶兄果然是一身的本事，想做什么，立即就可以做到。
　　当初自己和他刚刚相遇的时候，他不过是金丹初期，而现在叶兄竟然已经是元婴修士了。什么是天才，郭祈钒忽然感觉南安洲的那些天才和叶兄比起来，那就是渣滓。
　　而如此天才的人物竟然是自己的朋友，‘草还丹’也是随手送出，自己何其幸运，竟然有这种朋友。
　　原本因为几个同门相继丧生，倍受打击的郭祈钒忽然再次斗志昂扬起来，有叶默这种朋友，是幸运，也是激励。此时他最想做的事情，就是找一个地方到金丹圆满，然后结婴。
　　……
　　转眼间这乱石滩只有寥寥数十人，刚才热闹非凡的景象似乎只是一个海市蜃楼。
　　叶默同样没有动，进入禁地他不急，他很想弄清楚俞白生前辈布置的‘苦竹’存放处怎么成了陨真禁地了。当然还有一件更重要的事情，就是他还盯着博容，博容一样的没有进去。无论是从哪个角度来说，他都必须要杀了博容。
　　袁冠南却对文彩依说道：“彩依师妹，别人都进去了，我们也进去吧，我们来两人正好组成一队。”
　　文彩依对袁冠南笑了笑，忽然走到叶默面前说道：“小麻师兄你好，我很欣赏你这种助人为乐的做法。如果你不介意的话，我们可以组成一队进入陨真禁地。我叫文彩依，无极宗的弟子。”
　　余下的人虽然少，只有几十人，但是却没有任何人可以想到，无极宗的文彩依会邀请叶默组队。文彩依是谁？无极宗的核心弟子，南安十美排名首位的女人，这种女人怎么可能邀请一个名声不怎么好听的散修组队？而且还如此亲热的叫小麻师兄。
　　就是凌晓霜也愣愣的看着文彩依，她同样不明白文彩依为什么要这么做。
　　叶默也是很不明白，他肯定文彩依已经知道他就是用一千万灵石打她脸的那个修士，既然如此，她为什么还要这么做？
　　不过当叶默的目光看向脸色阴沉的袁冠南，以及还有几位没有进去的元婴后期修士时，他已经明白了文彩依的险恶用心。
　　这个女人对自己示好，就是让别的男修对自己不爽。如果自己落单，遇见任何一个人都不会对他有好处。很有可能是因为文彩依发现自己和清寒等人有交情，就想借别派修士来除掉自己。
　　这是一个会利用自己长相的女人，虽然漂亮，可是不但性格狗屎，而且心机也深，这一刻叶默忽然对这个文彩依前所未有的厌恶，厌恶到了极点。
　　其实叶默只是猜测到了其中的一部分，文彩依是知道叶默身手的，叶默杀了卢剑强除了他自己之外，只有文彩依知道。
　　文彩依这样做的目的，确实有叶默想的那样，不过不是针对所有的修士，而是针对场上寥寥几位元婴八层甚至元婴九层的修士。
　　当初在船上的时候，她带着袁冠南如果找到叶默，她肯定叶默不敢怎么样，但是这里就不同了，这里是陨真殿，对方可不会有任何的忌惮。
　　还有一点，文彩依邀请叶默一起去陨真禁地是真心想这样做。卢剑强和袁冠南元婴试名碑排名差不多，眼前这个宁小麻能不声不响的杀了卢剑强，就是袁冠南肯定也不是他的对手。
　　而宁小麻在凌晓霜口中是一个淫荡好色的人，文彩依知道凌晓霜从不说谎。再加上清寒等女对叶默的亲近，所以她认为当初在‘于阳器阁’叶默的那种伪君子是装的，只要自己邀请他，他肯定不会拒绝。
　　和叶默一起组队有三个好处，一个叶默的身手比袁冠南厉害，和对方一起更为安全一些。第二就是在禁地如果有机会的话，她落井下石就好了。当然最后一个目的，叶默已经猜到，就是让别人对叶默埋下恨意。
　　她南安十美之首，这点她相信还是可以做到的。


第一千五十五章 斩杀博容
　　叶默淡然看了文彩依一眼，无论这个女人是什么心思，他都不想和她组队。不过此时他也知道自己不能和这个女人冲突，倒不是他怕了文彩依，一旦他和文彩依冲突，袁冠南肯定第一个站出来。这样的话，就算是他要隐藏实力也没有办法做到。
　　无论他是打败袁冠南还是从袁冠南手里安然无恙，都会暴露他的真正修为。一旦暴露了他的修为，他宁小麻这个名不经传的人马上就会出名。
　　一个能进陨真殿的元婴修士不算什么，可是一个能进陨真殿还能打败无极宗第一天才袁冠南的修士，那可是会引起整个南安洲的注目。或许下一刻，他的来历全部被调查清楚，他从漠海城过来，而田傲风死在无心海。只要稍微有心的人就可以想到他。
　　除非他可以将这里的几十个人全部杀了。先不说他根本不能做到，就算是他能做到，叶默也不想这么做。
　　所以虽然心里讨厌这个女人，他还是尽量让自己的语气平缓的说道：“文师妹，要不你先进去吧，我这个人胆子很小，还在犹豫当中。听说陨真禁地很危险，我可不想随随便便就将小命丢了。不过我心里还是很感激文师姐对我的看中。”
　　说完，叶默勉强挤出一个笑容对文彩依抱了抱拳。
　　凌晓霜疑惑的看了看叶默，虽然她很是不理解为什么文彩依会邀请叶默一起进入禁地，可是按照她的想法，文彩依这种漂亮的女人邀请叶默，他肯定会立即欣喜的同意文彩依的要求，甚至还会涎着脸去巴结的，怎么可能拒绝？或者这个家伙真的是怕死。
　　文彩依也没有想到叶默竟然会拒绝她的提议，凌晓霜不是说此人好色吗？这里自己都主动邀请了，他还拒绝什么？
　　文彩依这种女人高傲无比，就算是她邀请叶默有强烈的目的性，但被叶默拒绝，她心里也极度不爽。按照她的想法，自己邀请对方，对方应该来不及的上来讨好她才对，可是竟然被拒绝了。
　　她讥讽的看了叶默一眼，对袁冠南说道：“袁师兄，我们走。”
　　袁冠南用冰冷的眼神扫了一眼叶默，他已经将叶默认定成了一个死人。他相信以他这种天才在陨真禁地是绝对不会陨落的，所以无论叶默进不进去，他出来后都必定要叶默命。
　　文彩依和袁冠南已经进去，余下的十几名元婴修士，也纷纷进入陨真禁地。
　　凌晓霜和几位师姐走到叶默面前，忽然停顿了一下，对叶默说道：“以你的条件何必去做那种下作之事？有的是好女子喜欢你，你自己好自为之。”
　　虽然几位师妹都说叶默舍身救了她们，可是她先入为主，对叶默没有什么好感，总认为叶默有强烈的目的性。之所以说这句话，是因为之前叶默确实是帮了清寒等人。
　　叶默此时最怕相处的就是凌晓霜，更不想和她动手，因为一旦动手，叶默肯定凌晓霜会想起自己就是那晚试名后离开的修士。
　　所以凌晓霜这么一说，叶默立即眼里泛出一道喜悦，他有些出神的盯着凌晓霜说道：“那，那，其实我对别人都是假的……我看见你第一眼就……”
　　“无耻……”凌晓霜再遏制不住愤怒，对叶默骂了一句后，转身就冲进了那个有禁字的六角圆拱门。
　　她的几位师姐也同样失望的看了叶默一眼，转身进入禁地。
　　幸亏此时文彩依不在，如果她看见叶默拒绝她的邀请，转而又对凌晓霜露出色样，说不定会当场发飙。
　　此时这个乱石滩除了叶默还没有进去外，只有博容了。博容是心里暗自心急，他和叶默打的主意一样，他才不在乎什么陨真禁地，他在乎的一样是‘苦竹’。
　　可是现在几乎所有的人都进入禁地了，而这个宁小麻怎么还不进去？
　　就在他准备找这个宁小麻问话的时候，却发现对方突然转过头对他笑了笑，然后平淡的说道：“博兄，这一别可是好久啊，不知道你一向可好？”
　　叶默此时已经是元婴三层修为，就算是博容有小挪移符箓，但是他现在已经有了提防，他有把握在博容发动小挪移符的瞬间将他束缚住。而且叶默也相信，小挪移符有一张已经是逆天的运气了，他就不相信这个博容还有两张。
　　突然听见有人叫自己博兄，博容浑身一震，顿时惊异不定的盯着叶默，叶默取下‘匿沙’讥讽的盯着博容说道：“博兄真是贵了多忘事，这么快就不认识我了。你上次还说不会放过我的，怎么这么快就忘了，真让我失望。”
　　“你是叶默？”博容身上的冷汗唰的一下就流了下来，他现在最怕的人就是叶默。这个不知道从哪来来的修士，不但狡诈无比，而且手底下的实力也根本就不是他能比肩的。如果他晋级了元婴一层，对方一样的也是元婴了。不用问，以前他不是叶默的对手，现在肯定更不是对方的对手。
　　正如叶默所猜测的一般，他的小挪移符只有一张。
　　“原来是叶兄，上次我和叶兄有些误会，这次博某先道歉了。”博容震惊过后，立即就急切的想着脱身的对策。
　　叶默冷冷一笑，“道歉就不用了，我倒是想打听一下你父亲叫什么名字？”
　　博容听到叶默的话后，眼里的眼神更为震骇，叶默无缘无故问他父亲叫什么名字，说明对方可能已经知道他博家的图谋了。
　　“为什么别人都进去了，你还不走？你又是怎么找到俞白生前辈这个隐匿阵法的？”叶默盯着博容问道，如果不是想从博容口中再得到一点有用的信息，他已经祭出‘紫銊’了。
　　博容的心已经慢慢的沉了下去，叶默这些话表明他很有可能知道‘苦竹’的事情了。他问自己父亲的名字，那就是说他必定遇见了俞娘燕。博容心里想的是，俞娘燕为什么没有死，还被叶默遇见了？
　　“你要怎么样，才可以放过我？”博容明白叶默已经知道这些事情后，倒也光棍，直接问出了条件。
　　“放过你？”叶默淡然一笑，“我从没想过要放过你，我答应过几个人要杀了你的，就是为了我自己我也要杀了你。不过你如果能回答我你留在这里，是不是因为还有寻找到‘苦竹’的办法，我倒是可以给你一点自由，否则我会将你的元婴交给李千萍。”
　　“原来是那个贱人……”博容恍然，他以为叶默知道的一切都是李千萍告诉的，却不知道叶默知道的很多东西都是俞白生说的。
　　他父子二人处心积虑就是为了‘苦竹’，眼下没有‘苦竹’，博容已经够绝望的了，现在被叶默威胁，心里更是郁闷不已。让他说出关于‘苦竹’的一切，他是绝对不会这么做的。
　　博容根本就不想和叶默再说话，一把灰黑色的长剑就被祭出，那灰黑色的长剑刚一被祭出，就带着一丝尖锐的鸣叫，听了让人极不舒服。这把灰黑色的长剑叶默认识，就是当初从俞白生的戒指里面找到的一件下品真器，叫‘灰雀剑’。
　　之前叶默还不知道为什么这把剑要叫着‘灰雀剑’，可是当博容炼化了这把剑，祭出后那种带着尖锐变音的雀叫声，让叶默有些明白了这把剑的名字。这种剑鸣很古怪，却可以让修士的真元涣散。
　　只是叶默的真元远远大于博容，博容刚一祭出‘灰雀剑’后，他的‘紫銊’就已经带着三道紫色的刀芒劈了过去。
　　博容精明狡诈，既然他不想说出来，叶默也没有了心情去和他啰嗦。这一刀‘幻云束元刀’，显示了叶默根本就不想让博容有任何逃脱的机会。
　　博容祭出‘灰雀剑’后，立即喷出一口鲜血，竟然在第一招没有完全发出，就准备血遁了。他根本就没有打算和叶默硬拼，上次和叶默对敌的过程他还心有余悸，这个来历不明的修士太过恐怖了。
　　只是他随即就感觉到被激发的真元在身体周围滚滚翻动，就是没有办法挣脱周围的空间。
　　此刻博容心里大惊，他想不到叶默这一招竟然还可以束缚住他的真元，这表示就算是他血遁也没有办法施展。而被他祭出来的‘灰雀剑’因为真元不足，也被束缚住，发出一阵阵的剑鸣。
　　博容此时心里大是后悔，如果刚才他不是一心想要逃走，而是用‘灰雀剑’和对方战斗一番，就算是不敌，他也可以中途抓住机会逃走。可是现在他将九成的真元都用来血遁了，导致了他的‘灰雀剑’没有办法起任何作用。
　　正在他惊慌失措的时候，叶默的第二刀已经劈了过来，那带着强悍杀意的紫色刀气席卷而来的时候，博容浑身变得冰冷，他此时明白叶默不但比他修为厉害太多了，而且还不是元婴一层修为。这种浑厚的真元，就是元婴三层修士也不一定有。
　　虽然他还想和叶默求饶，可是叶默的‘幻云飞旋刀’已经将博容的身体劈成了碎片。一个小小的元婴刚一逃出，就被叶默刀芒一卷，变成了一团能量消散在空中。
　　原本叶默是打算将博容的元婴带给李千萍的，可是想到‘苦竹’关联太大，万一有人从元婴当中得知了什么，他就完了。最后他还是灭掉了元婴，只是留下了博容的一颗人头。


第一千五十六章 杀机四伏
　　叶默杀了博容后，立即就来到六角拱门处仔细查看。这拱门的周围没有任何俞白生布置隐匿阵法的痕迹，除了这个黑雾翻滚的拱门外，就只有上方的一个大大的‘禁’字。
　　没有发现‘苦竹’，叶默心里一阵的失望，他看了看这个拱门，却没有立即进去，而是拿出了那女修给他的那张地图。
　　叶默却发现他刚刚拿出地图，那皮质地图就发出‘嗤嗤’的声音，那似乎是一种腐蚀的声音，叶默心里一惊，他以为这地图有问题，正想将地图丢掉，却发现手里的地图完全变了模样。
　　表面的一层地图已经被腐蚀一空，却出现了一个新的地图，而地图的上面只有一座巨大的黑山，和一些前往黑山的线路标示。而黑山里面却赫然栽着一棵青绿的犹如一汪泉水般的竹子。
　　“苦竹？”叶默差点叫了出来。他强忍住内心的激动，盯着新图上面的一行字。
　　“空间阵门，陨真禁地，世界山、苦竹现……”
　　这是怎么回事？叶默拿着那皮质地图愣住了。这种地图就算俞白生是一个炼器宗师，也制作不出来。难道说俞白生从来都没有得到过‘苦竹’，只是他知道‘苦竹’的存放地而已？或者是俞白生的祖先得到了‘苦竹’，然后发现没有办法养活‘苦竹’，就将‘苦竹’移栽到了陨真禁地的世界山？
　　不过无论怎么样，叶默心里还是异常激动的，俞白生布置的这个阵法只是挡住了陨真禁地的入口而已。这俞白生还真有本事，他竟然找到了陨真禁地的下一次入口，还布置阵法隐匿起来，导致陨真禁地一直没有再开启。但是这些他都没有必要去关心，他要的只是‘苦竹’而已。
　　就在这个时候，又是一阵真元波动传了过来，显然又有人知道这里是陨真禁地的入口，而快速的赶了过来。
　　叶默不想让别人看见他，他立即就闪身进入了六角拱门。
　　一种虚空的感觉传来，叶默就好像觉得自己一直走在平地上，然后突然一脚踏了个空。他立即就知道，这个六角拱门确实是空间阵门，空间阵门绝对不是俞白生这种普通的阵法大师可以布置出来的，这里应该确实是陨真禁地无疑了。等他完全恢复过来的时候，却发现自己站在一片灰蒙蒙的空间之中。
　　四周全是灰黑色的石头，一些洞坑到处都是，不要说灵草什么的了，就是水珠都没有看见一滴。而且灵气驳杂，一点都不纯。
　　这里会是陨真禁地？遍地都是宝物的陨真禁地？叶默心里有了很大的怀疑。
　　叶默正在疑惑间，数十道冷冽的杀气无声无息的出现，没有任何前兆，就连叶默这种第六感觉非常强烈的人，也没有丝毫的感应。
　　那数十道杀气临体的时候，叶默这才发现，立即祭出‘紫銊’，同时真元鼓动起来。就算是这样，依然还是有两道杀气从他的后背划过，带起两道血痕。
　　叶默心里一惊，如果不是他有半真器护甲‘九韵’，就是刚才那两道杀气就足以让他重伤。
　　这绝对不是人为的或者是什么东西在偷袭他，这杀气无声无息，突然出现，就好像本来就在这里一般。
　　“空间风刃？”叶默脱口而出，只有‘空间风刃’才会如此无声无息的伤了他，他还不知道。
　　之前他对清仪说的‘空间风刃’还不怎么在乎，毕竟不是‘空间乱流’和‘空间错位’，只是‘空间风刃’而已。
　　可是现在他再也不敢这样认为了，这‘空间风刃’虽然没有‘空间错位’厉害，但是一旦遇见这种密密麻麻的‘空间风刃’，就算是虚神修士也必死无疑，更不要说只有元婴三层的自己了。
　　叶默还在感叹‘空间风刃’的厉害，两道黑色的闪雷就落了下来，他赶紧闪身到了一边，好在那两道闪雷和雷劫不同，只是突兀的出现，并不会锁定。
　　“轰轰……”两声剧烈的炸响，刚才叶默站立的地方已经变成了两个巨大的洞坑，碎石四处乱飞。
　　叶默倒吸了一口冷气，好恶劣的地方。难怪进入的修士二十都不能存一了，这种恶劣的环境想要生存下来，确实太难了。
　　就走这个时候，一声惨叫传来，叶默的神识已经扫到一名刚刚进来的元婴一层修士遇见了‘空间风刃’的袭击，被当场撕裂。
　　叶默变得小心起来，他拿出地图找到了世界山的大致位置，开始谨慎的往那个方向前进。
　　一路上叶默不时的可以遇见‘空间风刃’和黑色的闪雷，只是有了经验后，他没有再受伤。对他来说，现在最期盼的就是不要遇见大群的‘空间风刃’流，一旦这样，他除了进入金页世界，还真的找不到好的办法躲避。
　　两天以后，叶默没有发现任何有价值的东西，这里实在和郭祈钒口中说的那个陨真禁地不能相比。或者说这里除了一不下心就会陨落外，没有任何好东西。
　　一阵细微的风吹了过来，叶默没有在意，他的神识随意的扫了过去。可是随即他的脸色就大变，想也不想立即就遁进了金页世界。
　　过了好久，他从金页世界里面出来的时候，发现自己站立的地方根本就不是刚才进入金页世界的地方。
　　此时叶默是真的担心了，他想不到这里还真的有‘空间乱流’。刚才如果不是他见机的快，他早就被乱流卷走，‘空间乱流’卷走，他还能指望那后果有多好？
　　幸亏他发现神识无法穿过那丝微风后，当机立断的进了金页世界。否则还不知道被空间乱流卷到那个角落去了。
　　空间风刃、空间乱流、黑色闪雷……叶默心里都有些发怵，这里面到底还有多少这种看不见的杀手？
　　叶默站在原地没有动，他不知道按照他现在的速度，还有多久才可以到达世界山，那个时候会不会连陨真殿都关闭了？
　　叶默站了不到半柱香的时间，就有数道身影快速的向叶默这个方向飞掠了过来，叶默看见这些修士在这里面速度竟然这么快，不由的有些吃惊。这些人不要命了？这种速度就算是遇见‘空间风刃’没有事情，遇见了‘空间乱流’也是死路一条，他们为什么不怕？
　　“是你？”为首的那名修士竟然是一名道姑，元婴八层修为，是清梦斋的。她身后的几人中有一人叶默甚至认识，是凌晓霜。
　　凌晓霜也惊异的看着叶默，她想不到叶默还真的进来了，而且还走到这里来了。
　　“师姐，我们快点吧。”凌晓霜看见了叶默只是有些吃惊，并没有要和叶默说话的意思。
　　叶默心里正想着要不要提醒清梦斋的道姑一声，这里不但有‘空间风刃’还有‘空间乱流’，虽然‘空间乱流’叶默几天来才遇见一次，可是一般的人遇见一次就没有以后了。
　　那元婴八层的道姑还没有来得及回答，又有数道身影过来。
　　有男有女，一样的是速度飞快。叶默心里愈发惊异，难道这些人都是不怕死的？
　　这后来的人应该是天星派的，他们似乎和清梦斋的人一样，都是赶往某一个地方。
　　清梦斋的人还在叶默面前停顿了片刻，可是天星派的人没有一个停顿的，都是更快的飞掠了过去。
　　看见天星派的人过去，清梦斋的道姑也没有停留，立即快速的也追了上去，似乎前面有什么好东西一般。
　　叶默摇了摇头，他再次小心谨慎的往前走，他可不想被‘空间乱流’给卷走。
　　只是他走了没有多远，一个窈窕的身影忽然倒飞了回来。是一名女子，叶默认识这个戴着面纱的女修，就是天星派的尹盼蝶。
　　这个女人和叶默有些矛盾，当时还差点打起来了，叶默不知道她为什么要单独回转过来。尹盼蝶到了叶默面前停了下来，叶默也停了下来，要打架，他可不怕这个尹盼蝶。
　　只是尹盼蝶显然没有要打架的意思，她只是平淡的看了看叶默，然后拿出一个玉简丢给叶默，“之前的事情是我不对，这个给你。”
　　说完，她根本就不停留，转身以更快的速度离开。
　　叶默疑惑的接过玉简，心说这个女人难道过来就是专门为了说这一句话？他拿起玉简，神识就扫了进去。
　　当叶默看见玉简里面的内容时，立即恍然大悟，同时对这个尹盼蝶也有了一些感激。
　　大门派果然是有底蕴的，难怪这些人可以走的这么快，尹盼蝶给的玉简里面详细描述了怎么躲避‘空间风刃’和‘空间乱流’。
　　同时叶默也知道了为什么文彩依说要和他组队，原来躲避空间风刃的主要手段，就是两个人或者两个以上的人组队。叶默突然想起了清寒给他的玉简，他立即将那个玉简拿出来一看，果然里面的内容和尹盼蝶给的玉简差不多。


第一千五十七章 难上世界山
　　两个人组队的话，每个人鼓动真元，在两人之间可以形成一个真元气场，一旦有‘空间风刃’的话，真元气场会有变动，以此可以提前躲开。同时在陨真禁地里面行走的时候，要将自己的神识控制在三十里的范围，不能多也不能少。
　　这个范围的神识很敏感，一旦有神识被吞噬或者是神识突然消失的情况，就是说神识消失的地方有空间乱流，必须要换方向了。
　　叶默看到这里才明白为什么刚才那些人可以走这么快了，这简直可以无视‘空间风刃’和‘空间乱流’了。估计是进入陨真禁地的人多了，已经总结出来经验了。这些经验只是在大门派流传，而五星小门派出身的郭祈钒显然不清楚。所以对他们来说，进入陨真禁地确实是找死无疑。
　　而玉简后面尹盼蝶留了一句话，他们去的地方有极其珍贵的东西。
　　叶默收起玉简看了看尹盼蝶等人离开的方向，却没有跟上去，就算是尹盼蝶不说，他也很清楚这些人既然都选择了一个方向，而且都很是急切，肯定是那边肯定有什么好东西。可是叶默却有自己的事情，他要去世界山，而世界山和和这几个人去的方向虽然不是正好相反，却也不是同一个方向。
　　尹盼蝶之前误会叶默，确实是有些歉意，她见叶默行走犹如蜗牛，而且小心翼翼，立即就知道对方确实是一个散修，而且也没有陨真禁地躲避‘空间乱流’的办法。说实在话，一个一点都不懂陨真禁地空间乱流规律的人在这里行走了这么多天还没死，就算是尹盼蝶对叶默都有些钦佩。
　　因为抹不下来面子对叶默当众道歉，她就给叶默留了一个陨真禁地的行走办法，同时告诉叶默这边有好东西。
　　在她想来这些已经完全可以抵消之前对叶默的误会了，因为她给的东西甚至可以救叶默一命。她是一个耳朵根较软，而且容易相信别人话的女人。之前凌晓霜和她的师妹季瑜说叶默怎么样，她甚至没有任何怀疑，就认为叶默不是一个好东西。
　　后来清寒等女过来反驳了季瑜的话，在她证实清寒等人说的是对的后，她立即又认为清寒等人说的是对的，自己确实误会这个散修了，所以了连带着认为凌晓霜的话也不是很对。之前抹不开脸道歉，这里没有人了，她才给叶默留下一个玉简。
　　不过当她的神识扫到叶默并没有跟着她们一起过来，而选择了另外一边离开的时候，顿时冷哼了一声，感觉叶默不识好心人。自己这么好心提醒他这边有好处，这个家伙竟然怀疑自己，而换了一个方向，真是活该他没那个命。
　　……
　　有了玉简上的经验之谈，叶默将神识控制在了三十里左右，小心翼翼的行走了数百里地之后，果然发现这个办法对躲避‘空间乱流’简直是百分之百。叶默心里一边佩服前人经验的同时，也加快了自己的速度。同时叶默也知道，这些经验都是无数的鲜血换来的。
　　至于‘空间风刃’，叶默到了最后也可以感应一些了，更何况‘空间风刃’对他来说就算是遇见了，也不是没有办法躲避。
　　到了后来，叶默的速度甚至比之前凌晓霜他们还要快上一倍都不止，简直犹如在普通寻常的地方行走一般。
　　只是几天后，虽然没有了‘空间风刃’和‘空间乱流’的困扰，可是黑色闪雷却越来越多，就算叶默是有雷系灵根，而且可以吸收雷灵源，又有半真器护甲，几天后，他还是被黑色的闪雷袭击的遍体鳞伤。
　　到了后来，叶默不得不再次放慢速度，他知道这种闪雷是他，换成任何一个人也不知道死了多少遍了，就算是虚神甚至凝体修士也没有办法躲避。看样子这个陨真禁地就算是没有了‘空间乱流’的威胁，一样的是一个不小心就丧命的地方。
　　到了第十一天的时候，叶默已经看见了前面的世界山，那是一座巨大无比的黑色大山，看起来没有任何的生机，但是仔细的感受时，又发现这个禁地所有的生机都在这座山上。
　　而这黑色巨山上不断的闪现出黑色的闪电，那些闪雷无疑就是这世界山发出来的。
　　叶默心里暗自骇然，这陨真禁地有多大他不知道，但绝地是无边无际。而这个巨大的黑色世界山竟然可以将黑色闪雷击到整个禁地，显然这个世界山不同一般。
　　而此时他面前越靠近世界山的地方，那种闪雷就越多，叶默甚至怀疑，他还没有走到这个世界山上，就被世界山射出的黑色闪雷给击成了飞回。这根本就不应该叫世界山，而应该叫雷山。
　　他的神识延伸不到世界山的山顶，他也不知道‘苦竹’是不是在这黑色的世界山上面。可是既然来了，他就没有打算离开。
　　只是眼前的这些黑色闪雷太多了，而且越靠近世界山，这闪雷就越密集，这要怎么上去？就算是他有雷灵根，可以吸收雷源，也没有办法上到世界山上。
　　或许用引雷阵可以，叶默暗自想到，引雷阵是他自己研究出来的一个阵法，本来他是想用这个阵法帮助渡劫的，没想到这个地方竟然可能用的上。
　　除了用引雷阵法，叶默实在想不到应该用什么办法上到山顶。这世界山体表雷光闪动，闪电密集，不要说他，就算是凝体修为，也不一定能上去。
　　就算是引雷阵，叶默也不敢肯定是否可以奏效，毕竟这种雷击的程度太密集，也太厉害了点。
　　叶默翻出戒指里面所有的材料，不断的炼制阵旗，除了几样留着炼制飞行法宝的极品材料，别的材料他几乎全部用上了。
　　又是在金页世界里面不眠不休的炼制了五天时间，叶默再次走出金页世界，开始布置阵法。在叶默设计的办法中，就是要将这些雷击引到远远的地方，集中爆炸，他可以从被引走黑色闪雷的地方冲上世界山。
　　因为不计成本的投入，又是几天后，叶默在远离世界山的地方布置了一个巨大的引雷阵法。这个引雷阵，叶默稍作改变，不让爆炸在阵法当中产生。否则不要说是五级的阵法，就算是七级八级的阵法，这么多雷击的爆炸，叶默也肯定那阵法挡不住。
　　从进入陨真禁地都已经一个多月了，而叶默此时甚至还没有碰到世界山，仅仅只是布置了一个引雷阵而已。而且他的身体在布置阵法的时候，不止一次的被击伤。
　　不过好在他的阵法总算是成功了，叶默吸了口气，看了看远远的五级引雷阵，又看了看手里一大把的阵旗，心里暗想，如果自己真的可以将这些黑色闪雷全部都引到远处的阵法里面，这可是开创了一个新的创举。如果在地球，说不定他这种办法都可以办一个举世无匹的发电厂了。
　　一个多月来，自己除了付出大量的材料外，没有任何的收获，更不要说天材地宝了。所以布置好引雷阵法后，叶默知道成败就此一举了。如果失败了，他的那些材料和这么多天的努力就等于打了水漂。
　　叶默拿出第一枚阵旗丢了出去，一道黑色的闪雷化成一道黑流钻入了远处的引雷阵，瞬间就在引雷阵外发出一阵轰鸣。
　　叶默小心的观察了一下自己的引雷阵，安然无恙，心里顿时大喜。他手里的阵旗不断的丢出去，一道道闪雷被他引走，远处引雷阵的旁边不断的爆发出剧烈的爆炸。
　　只是这世界山上的闪雷太多了，哪怕叶默准备再充分，他依然被许多的黑色闪雷击打在身上。但是因为大量的闪雷被他引走，虽然还有许多击打在他的身上，可是已经对他没有了性命之忧。
　　叶默此时又查看了一下引雷阵，发现引雷阵已经没有了之前的稳固，心里清楚，就算是引雷阵也没有办法引走这么多的雷电，而不受损，他必须要加快速度来到山顶，否则一旦引雷阵被完全击毁，他就再也没有了机会。
　　想到这里叶默更是一路丢下阵旗，一边拼命的运转‘三生决’吸收黑色雷源，一边往山顶狂奔。
　　山脚下的引雷阵旁边，不断的爆发出巨大的蘑菇云，那是因为叶默引动的雷电越来越多。而叶默自身的修为也随着他吸收的雷源越多，渐渐的增加，同时他感觉自己吸收的雷源更多了。
　　虽然叶默吸收的雷源变多，而且承受的打击也变大，可是远处山脚下的那个引雷阵引来的雷电依然没有减弱。因为随着叶默不断的上山，上面的雷电也越来越强。
　　到了最后，叶默怕自己被黑色的闪雷打成飞灰，手里的阵旗更是越来越快的丢下去，被他引走的闪雷也越来越多。
　　“轰……”一声剧烈的爆炸，就算是叶默在世界山之上，也听得清清楚楚。他下意识的回头一看，却发现爆炸处正是他的引雷阵。
　　自己引走的黑色闪雷太多了，引雷阵承受不住，已经先行爆炸了。叶默心里一沉，他还没有来得及想太多，又是数道黑色的闪雷落了下来。


第一千五十八章 望竹空叹
　　没有了引雷阵，叶默等于没有了指望。这么多的闪雷下来，简直比上次的雷劫最后一击还要厉害，叶默哪里还敢犹豫，同一时间祭出了‘紫銊’。
　　“轰、轰、轰……”
　　‘紫銊’激起的刀气和数十道黑色的闪雷撞击在一起，爆发出恐怖的炸响，黑色的雷光被击打的四处飞溅，而同样多的黑色雷弧大半的落在了叶默的身上。
　　就算叶默‘三生决’运转到了极致，就算是‘九韵’的防护能力再过厉害，叶默也被打的体无完肤。不但身上到处都是焦黑伤口，更是狂喷出数口鲜血。那种难受的感觉，比上次渡劫时候的最后一击还要让叶默觉得难熬。
　　但也不是一点好处也没有，同时大量的黑色雷源被叶默强行吸收，他感觉自己的真元蹭蹭的上涨，然后似乎到了一个极限，可是这个极限并没有挡住多久，就‘咔嚓’一声被上涨的真元击破。
　　一种强大的感觉传来，叶默知道他在强行吸收了大量的黑色雷源后，已经强行突破到元婴四层了。可是此时他没有丝毫的喜悦，这还是第一次击打，后面的雷弧密密麻麻，他怎么离开这里？雷劫，雷劫能和这个比？相比起这种恐怖的黑色闪雷，当初的雷劫就好像女人温柔的抚摸啊。
　　此刻就算是他进入金页世界也没有办法离开世界山，不要说他元婴四层，就算是虚神四层，也一样的要丧命这里。除非他一辈子躲在金页世界里面，还得寄望金页世界不会被这些黑色的闪雷击溃。
　　世界山发出的黑色闪雷可不像雷劫，还可以让你有休息时间，那根本就是连绵不绝，没有丝毫的停顿。
　　叶默知道哪怕是元婴四层，他一样抵挡不住那恐怖的黑色闪雷，他叹了口气，正要进入金页世界，否则马上下一波闪雷就要到了。
　　在他刚想进入金页世界的时候，眼前突然出现了一抹绿的犹如清水一般的影子。
　　“苦竹？”
　　叶默心里激动之下，再也顾不得下一波闪雷，身形一展，就冲向了那抹绿色。
　　“轰轰……”似乎又有无数的闪雷落下。
　　一株青翠的犹如不食人间烟火的竹子出现在他的眼前，他甚至可以用手抚摸到这一株竹子。
　　想到这里的时候，叶默立即就伸手在这翠绿色的青竹上面抚摸了一下，一种清宁安静的感觉涌上了心头，叶默忽然感觉到没有任何一刻有这么清醒和安宁。这一刻，他刚刚晋级元婴四层还不是很稳的修为似乎也完全稳定了下来。
　　真的是‘苦竹’，叶默一颗心开始剧烈的跳动起来，但是很快就再次安宁下来。他已经确定这的确是‘苦竹’，是货真价实的十大灵根之一。
　　叶默从未想过在修真界可以看见十大灵根之一的‘苦竹’，此刻他已经完全明白，这‘苦竹’绝对不是俞家的东西，俞家的人是不是来到了这里都不一定，更不要说拥有这株苦竹了。
　　忽然叶默心里一惊，他来这里已经好久了，为什么下一波黑色的闪雷还没有出现？刚才好像听到了‘轰隆’的炸响啊？他下意识的回头看了看，却发现自己已经站在了世界山的山顶，而黑色的世界山雷电依然还在咆哮，闪雷依然没有停止。
　　可是这山顶‘苦竹’所在之处，竟然如此的宁静，似乎那些闪电和咆哮和这里无关，这里完全是一个独立的世界，是一个最安宁的场所。
　　这一刻叶默似乎有了一些明悟，他坐了下来，感觉自己的修为就算是没有修炼，也在缓缓的提升和稳固。
　　这一次叶默并没有用多久就清醒了过来，他震惊的看着眼前的这株‘苦竹’，刚才他还没有修炼，就已经有了感悟，一旦他开始修炼，这‘苦竹’对他会有多大的好处？
　　‘苦竹’可以炼器，可是这种天地宝物有谁会拿去炼器？叶默心里愈发激动起来，他竟然发现这里的灵气和外面的灵气完全不同，这里的灵气不但浓郁，而且纯净无比，这是一个真正的独立天地。
　　叶默已经有了一些明了，‘苦竹’应该只有在世界山才可以存活。如此大的世界山，想要移到自己的金页世界，显然不现实，他也办不到，不过叶默却有自己的办法。
　　他的金页世界里面有一个灵脉，如果将‘苦竹’生长的这一块世界山的黑色完全挖走放在灵脉之上，‘苦竹’应该可以生存下来。
　　叶默取出一把上品灵器飞剑，刚想切割‘苦竹’周围的黑色石头，却发现在‘苦竹’旁边立着一块灰白色的石碑。
　　这世界山全是黑色的，‘苦竹’是翠绿色的，这一块灰白色的石碑在这里却显得如此显眼。
　　叶默明白刚才他来这里看见了‘苦竹’后，忽视了其余的东西，这个时候他要挖走‘苦竹’，这才看见了那个石碑。
　　石碑上有几个大字，“俞家‘苦竹’，非俞家子弟请勿动此竹，否则必追杀之天涯海角。俞万里留。”
　　叶默一愣，立即就反应过来，他抬手就将那灰白色的石碑击的粉碎，同时心里冷笑。
　　此时他更是确定这株‘苦竹’和俞家无关，很有可能‘苦竹’一直存放在世界山，在一次陨真殿开启之后，俞家的祖先俞万里来到了世界山。只是不知道俞万里用了什么办法，竟然也到了这里，看见了苦竹，所以这才留下了这个灰白色的石碑。
　　之后俞家的人就将这‘苦竹’当成俞家的私物了，而事实上是俞家的人除了俞万里之外，再没有第二个人见过‘苦竹’。
　　叶默虽然看不起俞万里这种将天地的东西贴个牌子就姓俞的做法，但是对俞万里能躲避世界山黑色的闪雷走到这里，他心里还是极其佩服的。要知道他走到这里可是废了九牛二虎之力，还差点被雷弧击毙。
　　对方不但走到这里来了，还又回去了，显然比他要厉害太多了。可见天下能人辈出，远不是他叶默一个人可以相比的，等有空的时候，倒是要问问这个俞万里到底是何许人也。
　　唯一让叶默奇怪的是，这个俞万里既然到了这里，为什么不将‘苦竹’挖走？还留在这里立个石碑？这简直是不可理喻。
　　就好像有人在人来人往的大路上看见了一块巨大的金子，可是那人却没有将金子拿走，反而在金子上面贴了个纸条，“这是我俞二傻的金子，别人拿走我不对你客气。”
　　叶默笑了笑，既然想不通何必去想？或许这个俞万里还真的是一个光明磊落的家伙，以为所有的人和他一样光明磊落呢。不过对不起你了，我叶默却没有你这么光明磊落，‘苦竹’我要拿走了。
　　想到这里叶默祭出手里的灵器飞剑，对开始朝着苦竹周围的黑色石头挖去。
　　“叮当”一声，叶默全力祭出的灵器飞剑在那黑色的石头上面连一个痕迹都没有留下，只是发出了一阵脆响而已。
　　确切的说这声脆响还和世界山的黑色石头无关，完全是飞剑发出来的。
　　叶默心里一惊，这世界山的黑石竟然这么坚硬？他甚至隐约有些明白为什么俞万里没有拿走‘苦竹’了，或者和光明磊落完全靠不上边。
　　如果自己来到了这里，连石头都挖不开，还谈拿什么‘苦竹’？明白这个道理后，叶默更是全力的祭出手里的飞剑。
　　“咔嚓”飞剑这次的响动更大了，只是叶默已经发现他的这把上品灵器飞剑已经完全折断，变成了一把废剑。
　　叶默拿着折断的废剑呆立了半晌，这才苦笑了一声，这是上品灵器啊。他已经彻底的明白为什么俞万里不将‘苦竹’带走了，不是他不想，而是他根本就不能。
　　叶默没有舍得祭出‘紫銊’，对他来说‘紫銊’是他保命的东西，一旦损坏，他可再也找不到这么好的搭档了。叶默这次拿出了从博容手里抢到的那个‘灰雀剑’，这是一把下品真器，用这个应该是有点效果吧。
　　叶默将‘灰雀剑’简单的祭炼了一下，同时真元运转之下在坚硬的世界山黑石上挖了一下。
　　又是一声‘叮当’的脆响，比上次要好很多的是，这次世界山的石头有了一道痕迹，只是叶默用手擦了一下，那道痕迹转眼就消失不见。显然就算是下品真器也没有办法将‘苦竹’挖走。
　　叶默有些颓废的坐在了地上，他没有再试，因为他知道就算是再试也没有任何用处。
　　此时他终于体会了俞万里的心情，一个人走在路上，饥饿无比。面对着一大块金子，他兴奋无比，知道捡起这金子后，立即就可以换到无数的东西吃。可惜的是，当他试了试后，发现自己太饥饿了，根本拿不动这块金子。继续留在这里只有饿死，而他除了在这金子上面写下这是我的金子，还能做什么？
　　此时叶默已经知道，这世界山绝对不普通，甚至是不亚于‘苦竹’的存在，可惜的是他现在根本就是无能为力。不要说将整个世界山移走，就是切割下来一块也不能做到。


第一千五十九章 世界山之变
　　叶默站了起来，他围着这株‘苦竹’转了数圈之后，忽然心里一喜，别人没有办法拿走‘苦竹’，或许他有办法。
　　手一扬，一团红色的火焰出现在他的手心，这是他已经晋级到红色的天火‘雾莲心火’。如果这种天火也没有办法将这黑色的石头切割开来，他再也没有办法。唯一能做的就是和俞万里一样，弄一个石碑，然后写着，‘这是叶默的‘苦竹’，谁动了谁就完蛋了。’
　　如果真的和俞万里一样，也写了这几个字，不但别人看见了会笑，就是他自己看见了也都会笑出声来，这一刻，叶默忽然感觉那个俞万里肯定是一个喜欢说笑的人。一生从不苟言笑，而且杀伐无数的俞万里如果知道叶默这样认为他，他还不知道会是一副什么样的表情。
　　抱着万一的心态，叶默用‘雾莲心火’在黑石上面切割起来。
　　一阵‘嗤嗤’的响声响起，甚至周围的空气都被这天火燃烧成了虚无，可见晋级到红色的天火威力。
　　一炷香后，叶默查看了一下自己切割的地方，一道淡淡的浅痕让叶默不知道是欢喜还是忧愁。
　　该欢喜的是他的‘雾莲心火’确实是可以切割黑色石头，忧愁的是按照这个速度，或许再过个几百年，他能将这一块切割下来。
　　叶默站了起来，看了看他选择的范围，摇了摇头，这个范围选择的太大，不要说几百年甚至一千年后，说不定他还在这里切割。
　　好在他的‘雾莲心火’还是可以切割的，为了减少时间，叶默将刚才的范围减小了数倍，刚才他选定的黑石范围有数丈左右。这次叶默选择了一丈左右的范围，他甚至打算花个几十上百年一边切割一边修炼了，就是不知道陨真殿的时间到了，他会不会被传送出去。
　　当叶默在一丈左右的范围开始用‘雾莲心火’切割的时候，发现这里的黑石似乎软了很多，同样是一炷香的时间，他切割的深度远远比刚才要大的多了，甚至几倍深都不止。
　　叶默心里一动，难道是越靠近‘苦竹’，这个黑石就越软？
　　叶默再次选择了在苦竹周围一尺的地方，开始用‘雾莲心火’切割了下去。
　　‘嗤嗤’的声音再次响起，叶默惊喜的发现，他的想法一点都没有错，虽然用真器在任何地方都切不动的黑石，用天火还真的是越近越有效果。
　　按照现在他的速度，甚至不需要半个月的时间，他就可以将这株‘苦竹’方圆一尺的范围全部切割下来。
　　好在这株‘苦竹’并不是很粗，选择直径两尺的黑石范围已经完全可以做到将‘苦竹’挖起来。
　　至于这个范围是不是还太近了，会伤害到‘苦竹’，叶默已经顾不得这么多了。无论怎样，他至少要将‘苦竹’弄下来再说。半径一尺范围是他能在短时间内切割下来的最大范围了，如果延伸到两尺，直径四尺的话，叶默估计他要用将近半年的时间。而现在他甚至只需要半个月的时间就可以了，权衡之下，叶默还是决定以时间为准。
　　十二天后，灰头土面的叶默完全将这株‘苦竹’切割了下来。他满怀欣喜的就要搬起‘苦竹’进入金页世界，可是当他调动真元和神识后，才发现自己还远远还没有了解世界山上的这黑石。
　　以他元婴四层的修为，神识和真元已经激发到了最大，竟然连这个方圆一尺的黑石都没有办法挪动到金页世界。
　　好厉害的家伙，叶默暗自咋舌，同时直接开始燃烧精血。一口精血燃烧之后，叶默勉强带着这株‘苦竹’进入了金页世界。
　　坐在金叶世界里面，叶默吁了口气，总算是将‘苦竹’弄回来了，以后‘苦竹’就是他叶默的了。
　　叶默本想将‘苦竹’栽在灵脉旁边，可是想到这个其重无比的黑色石头，他只能就地将‘苦竹’栽下。
　　可是当叶默准备搬动‘苦竹’的时候，连接在‘苦竹’下面的那块方圆一尺的黑色石头竟然自动脱落了。那黑色石头脱落后，自动陷进了金页世界的泥土里面，砸出一个巨大的深坑来。而苦竹却连根须都没有被黑石带走，就这样裸露在了外面。
　　叶默心里一惊，自己刚才弄了半天才弄进来，为什么现在这黑色的石头反而自动脱落了？
　　当叶默看向手里的‘苦竹’时，却发现刚才还生机盎然的‘苦竹’此时竟然蔫耷耷的，而且似乎这种颓废的蔫耷耷气息还在蔓延。
　　不好，‘苦竹’要枯萎。
　　叶默从未想过十大灵根之一的‘苦竹’竟然会枯萎，这简直太不可思议了点。可事实上是，手里的‘苦竹’真的在枯萎。
　　叶默心里大骇，难道‘苦竹’真的不能移走？自己千辛万苦弄进来的‘苦竹’又要送出去？
　　要送出去，叶默是绝对不会甘心的，他快速的带着苦竹来到灵脉的旁边，将‘苦竹’栽了下去。
　　让叶默松了口气的是，他发现当他将‘苦竹’再次栽下的时候，那‘苦竹’竟然不再枯萎。显然他将‘苦竹’栽在这里面还是有用的，只是同样的‘苦竹’也没有了当初的那种生机盎然。
　　叶默苦恼的看着‘苦竹’，又看了看那条巨大的灵脉，片刻之后他咬咬牙，将灵脉完全埋进了‘苦竹’的下方。这样一来，他再也没有灵脉洞府修炼了，以后修炼只能在‘苦竹’旁边。
　　当叶默做好这些的时候，他欣喜的发现‘苦竹’又慢慢的恢复了一些生机，虽然没有在世界山那么生机盎然，但是和刚才蔫耷耷的已经不可同日而语了。
　　更让叶默震撼的是，这一刻他忽然感觉自己的金页世界有了一些改变，原本只是随着修为不断上升面积扩大的金页世界，此时竟然一改当初的那种死气沉沉的灰蒙蒙样子，有了一种强烈的生机。
　　没错，就是生机，就是叶默栽在金页世界里面不长也不死的那些灵草，也焕发出了强烈的生机。
　　“十大灵根之一，果然名不虚传啊。”叶默欣喜不已，暗自自语的说道。他知道，现在他必须要弄到大量的灵脉进来提供给‘苦竹’。区区一条下品巅峰的灵脉远远不能给‘苦竹’提供灵力保证。
　　虽然此行花了大量的精力，可是叶默心里还是极度的喜悦，‘苦竹’到手了。
　　至于那砸进土里的黑石，叶默没有去动，他预感那黑石绝对不简单，就好像这世界山一般。现在他还没有能力去研究，等他到了虚神之后，就可以将那块黑石拿出来试试看了。
　　叶默出了金页世界，他现在最想要做的就是将这世界山上的黑石多挖点下来，然后送入自己的金页世界。他预感这世界山上的黑石，绝对是好东西，甚至珍贵到他不敢想象的地步。
　　当叶默再次来到栽苦竹的那个洞坑处，祭出‘雾莲心火’开始切割的时候，却发现刚才他还能切割的黑石，此时任凭他再怎么烧，也出不来半点痕迹。
　　叶默已经明白，刚才他之所以能烧的动这黑石，不是他的天火真的有多厉害，而是因为‘苦竹’在这里。
　　叶默此时甚至不用去他的金页世界看，也知道他金页世界里面的那块黑石，他一样的烧不动了。
　　叶默摇了摇头，倒也没有太大的失望，他在想如果将来有一个大能能将世界山炼化，当成自己的法宝，这个世界还有谁是他的对手？
　　自己行不行？叶默自己问了一句，随即就摇了摇头，他肯定就算是化真巅峰的修士来这里，也没有办法炼化世界山。或者是真正的仙人才可以，可是真正的仙人又怎么可能来到陨真禁地？
　　叶默是一个豁达之人，随即就抛开了这些心思，既然得不到再想也是枉然。现在他最应该关注的是怎么下山，是不是还要布置一个引雷阵法？可惜的是他已经没有布置阵法的材料了。
　　叶默的神识扫下了世界山，心里突然的一惊，刚才还黑色雷电闪动的世界山，此时竟然安静无比，刚才无边的雷电似乎消散的无影无踪了，而眼前只是一个巨大的平淡无奇的黑色巨山而已。
　　这肯定和‘苦竹’被自己移栽走了有关系，叶默看着平静无比的世界山，只有一个想法，赶紧趁机下山，谁知道那黑色的闪雷等会会不会再出来？
　　只是叶默刚刚动了这个念头，就感觉到自己的脚下一震，忽然间，他似乎被什么东西掀起来了一般，而他自己没有任何的反抗能力。
　　一种极度的失重感传来，叶默感觉自己由高空落下，他吓得赶紧祭出‘紫銊’，这才平稳了下来。
　　他的神识同时扫了出去，想要看看到底是怎么回事，可是入眼的景象让他震惊不已。
　　刚刚还在脚下的世界山已经脱离的他的脚下，此刻竟然犹如一团黑色却又巨大无边的乌云一般在空中翻滚。转眼间，这无边无际的黑色乌云就被无边无际灰蒙蒙的空间吞噬，消失的无影无踪。
　　叶默低下头来，脚底下一个一眼望不到边的深坑在延伸到了远方。
　　叶默倒吸了一口冷气，还没有来得及仔细观察这个宽阔无边的深坑，两道快速无比的身影已经冲向了他这边。


第一千六十章 刚才只是热身
　　当叶默看清楚来的两人时，竟然有些无语，这陨真殿这么大，进入陨真禁地的人这么多，可是这个世界偏偏这么小。来的两个人他都认识，一个就是之前还帮了他一把的尹盼蝶，另外一个是无量海的修士吴预。
　　无量海是七星宗门，吴预之前和叶默还有矛盾，只是当时在陨真城他不好对叶默动手而已。此时显然吴预在追杀尹盼蝶，也不知道尹盼蝶什么地方得罪了吴预，竟然让他敢对八星宗门的尹盼蝶追杀。
　　此时尹盼蝶是披头散发，身上到处都是伤痕，胸口有一大滩血迹，显然受伤不轻。只是不知道她的这些伤势，是不是吴预打的。
　　见到是这两个人，叶默立即将自己的修为显示在了元婴三层。如果让人知道他在短短的时间就从元婴三层上到了元婴四层，就算是有奇遇也会被关注。
　　尹盼蝶和吴预看见叶默也都是一愣，两人显然也没有想到会在这里遇见叶默。
　　“是你？”尹盼蝶下意识的说了一句，不过立即就知道自己连累了对方。吴预元婴七层的修为，元婴试名碑上排名第二百六十七，比他厉害的元婴修士并没有多少，更不用说在这个陨真禁地了。
　　吴预看见叶默的同时立即哈哈一笑，他想不到自己运气竟然这么好，一直想要杀这个宁小麻，这就遇上了。
　　“你在这里干什么？这里是黑色雷电区域，来的修士……”尹盼蝶说到了这里顿时停住了，她逃了半天就是想借助黑色闪雷躲过吴预的追杀，可是到了这里后，哪里还有任何黑色的闪电？就算是她到现在也没有遇见一道黑色的闪电。
　　“你那么多的同门，为什么还会落单被别人追杀？”叶默也有些疑惑的看了看尹盼蝶，尹盼蝶来自天星派，之前叶默就看见和她一起的有一名元婴八层的修士和一名元婴四层的修士。既然这样，尹盼蝶又怎么可能被元婴七层的吴预追杀？
　　尹盼蝶冷冷的看了叶默一眼，淡声说道：“这事情和你没有关系，你走吧，这是我和吴预之间的事情。”
　　叶默微微一笑，如果是别人他还真的想一走了之，可是这个吴预他答应了自己的弟妹程娜娜要杀了他的，此时怎么可能离开？
　　“想走？姓宁的，只能说你运气不好，遇见了我，如果我吴预让你走了，我就不用继续修炼了。我说过，让你不要遇见我的，你偏偏遇见了……”叶默还没有回答，吴预就冷笑一声说道。
　　尹盼蝶疑惑的看了看叶默，“你和他有仇？”
　　叶默点了点头，看了看披头散发，而且狼狈不堪的尹盼蝶说道，“没错，我是和他有仇，这事情和你没有关系，你先走吧，我要找他报点仇。”
　　尹盼蝶皱了皱眉头说道：“就算你是元婴三层，你以为你是吴预的对手？这姓吴的已经是元婴七层，元婴名人堂第二百六十七。”
　　显然尹盼蝶认为叶默在大话，不要说报一点仇，就算让吴预受点重伤估计也是不能把。
　　叶默心里冷笑，不要说吴预区区元婴七层的一个家伙，只是在元婴试名碑上排名第二百六十七。他在元婴初期三层的时候就斩杀了元婴试名碑排名第二百一十九的卢剑强，现在他晋级元婴中期四层了，要杀吴预根本就不费任何力气。
　　“哈哈，既然都遇见了，就都不要走了。尹盼蝶，如果你交出‘弱水灵珠’，你可以走，你我都是大宗门的弟子，我也不为难你。不过此人，我是必杀无疑。”说完吴预冷冷的看着叶默。
　　‘弱水灵珠’？叶默心里一动，这东西可是好东西，完全不下于他的十级材料‘九羽金鹏’的尾羽，甚至说实用性比‘九羽金鹏’的尾羽的更高。
　　持有‘弱水灵珠’的时候修炼，对修士很有好处，不但可以让修士快速的入定，而且还清心定神，这一点有点‘苦竹’的功效。可是‘弱水灵珠’还有一个更重要的用途，就是长期使用‘弱水灵珠’修炼，能让修炼者的神识大大的提升，而且纯度也会同样的提升。
　　如果说这些还不足以说明‘弱水灵珠’的好处话，作为十级材料的‘弱水灵珠’同样是炼器至宝。就算是不懂炼器的炼器师，用‘弱水灵珠’甚至都可以炼制出来真器。
　　叶默想不到在陨真禁地竟然还有这种好东西，而这东西似乎被尹盼蝶抢去了。如果不是之前尹盼蝶帮了他，他甚至说不定都想要抢回来了。不过此时叶默当然不会没品到这种地步，人家刚刚帮了自己，自己转而就抢别人的东西。
　　尹盼蝶看了看吴预，她心里清楚，就算是她和叶默两个人加起来也不是吴预的对手。
　　明白这个道理后，尹盼蝶忽然抿着嘴说道：“吴预，东西我可以给你，不过你必须放我们走。”
　　吴预哈哈一笑，伸手扬出那把折扇。
　　不过没等他说话，叶默就先行说道：“尹小姐，我想等会我缠住他，你赶紧去报信，这样或许还能救我一命。否则我们两人都是死的份。”
　　虽然对叶默叫她尹小姐，尹盼蝶心里很是不喜，但她还是毫不犹豫的摇了摇头说道：“你不是他的对手，要打的话就一起上好了。”
　　叶默没有想到尹盼蝶还这么有正义感，他只想将这个女人支走，然后杀了吴预而已，只是没想到尹盼蝶竟然不同意。想到这里，叶默只好再次说道：“尹小姐，你认为你交出‘弱水灵珠’后，吴预会放过你吗？”
　　尹盼蝶下意识的摇了摇头，自己是天星派的弟子，一旦放过自己的话，宗门也会找到无量海。
　　叶默再次问道：“那你认为我们一起上的话会是他的对手吗？”
　　尹盼蝶又毫不犹豫的摇了摇头，对方元婴七层修为，就算是两人一起上，也不是他的对手。
　　叶默一拍手说道：“那不就得了，我纠缠住他，你去叫人的话，说不定真的可以救我，否则我们两人一个都走不掉。”
　　吴预冷笑一声，根本就不等尹盼蝶再回答，手里的折扇就带起数道阴冷的真元寒气墙，想要将尹盼蝶和叶默全部卷进去。
　　叶默暗恨尹盼蝶不动，否则他哪里会故意让吴预给卷进去。无奈之下，他只能随意的祭出一把长剑。
　　“我来纠缠住他，你去叫人。”尹盼蝶想到吴预终究是自己引来的，自己反而逃走，好像有些过分。
　　叶默冷笑一声骂道，“你是猪脑子吗？我能叫到人？你想让我死就直接说，别用这种蹩脚的借口。”
　　如果不是吴预存在，尹盼蝶毫不犹豫的骂回去了。可是她此刻仔细想起了，叶默说的也没有错啊。叶默之前在外面根本就不受欢迎，他能叫到人才是怪事了，或许自己还可以叫到同门。
　　刚想到这里，尹盼蝶就感觉到吴预的折扇带起数道阴冷的寒气将她卷住，还没有等她反应过来，几道寒风就束缚住了她的真元，又是一道寒风撞击在她的丹田之上，尹盼蝶再次喷出一口鲜血，同时暗自震骇吴预的厉害。
　　叶默心里冷笑，他故意让这个女人受点苦头，否则在他面前吴预想要伤到尹盼蝶根本就不可能。
　　见尹盼蝶受伤，叶默知道是时候放她离开了，他手里的长剑瞬间带起了无数的剑芒，这是他使用普通的飞剑施展出‘幻云分裂刀’。
　　虽然威力和‘紫銊’相差太大，可是那剑芒却是实实在在的存在，无数的剑芒分裂开来，而且越来越多。刚才还轻松无比的吴预顿时吃力起来，他感觉自己的折扇想要继续扇出阴寒越来越困难了。
　　吴预呆滞了一下，这种事情完全出乎了他的预料之外。就是已经被叶默从吴预真元束缚里面解救出来的尹盼蝶也愣住了，她怎么感觉叶默站在了上风，也愣在了一边。
　　叶默见状连忙大声叫道：“你傻了吗？这是我的绝招，支持不了多久，如果不还不走，就准备一起死吧。”
　　尹盼蝶恍然惊醒过来，也明白了叶默的处境，也是，这个宁小麻才元婴初期，想要拖住吴预，除了用绝招外根本就没有任何办法。想到这里，她快速的祭出飞剑远遁而去，同时叫道：“你再坚持一会，我马上就会叫人过来。”
　　吴预本来心里都有些担心了，可是一听叶默说这是他的绝招坚持不了多久。顿时放下心来，可是现在尹盼蝶要走，他又急切起来。更是顾不得什么了，强行收起折扇，手上的法决不断的打出来。
　　只是片刻的时间，刚才还从折扇里面才可以发出来的阴寒，此时就好像在他的身体中长出来了一般，密密麻麻。
　　一道道阴冷的寒气犹如一条条有灵性和眼睛的绳索一般，想要将叶默完全束缚住。
　　叶默一声冷笑，手里刚才还散发出无数剑芒的飞剑竟然被他收了起来，同时一把带着淡淡紫色的长刀出现在他的手上，然后才不屑的看着吴预说道：“刚才只是热身，现在才是我的第一刀，你也接我一刀吧。”


第一千六十一章 真正的宝贝
　　吴预见叶默收起了本来占据上风的灵器飞剑，反而拿出一把加长菜刀，心里一愣，不过他随即就是一喜。在他想来，如果叶默不收起飞剑，那密密麻麻的剑芒，让他还要费一番手脚才可以完全灭掉，可是对方竟然自作孽，用了一把如此普通的菜刀。
　　“你也接我一刀吧……”叶默的话音还未落下，手里的‘紫銊’已经带着一道长长的紫芒劈出，紫芒的周围同时衍生出无数的紫色飞旋刀气，将吴预的后路封的死死的。除此之外，还有无数多余的刀气消散在远处，转眼不见。
　　犹如一道紫色的阳光一般，刚才还阴寒无比的密集寒气被这紫色的刀气一激，顿时在空中发出一阵的‘噼噼啪啪’的响声。转眼间，那些阴寒的真元寒气就被紫色的刀气完全融化。吴预感觉到真元一阵的疲软，他心里骇然，自己发出去的那些附有神识的阴寒真元竟然消失的无影无踪。
　　不等他再有所动作，那带着紫色刀气的加长菜刀已经来到了他的眼前。吴预立即惊慌起来，他甚至感觉自己都没有办法冲破将他围住的紫色刀芒，更不用说迎面而来的这道长长的紫刀了。
　　此时吴预已经明白眼前的这个宁小麻绝对不是看起来那么简单，他甚至丝毫犹豫都没有，手里的折扇已经爆裂开来。
　　就是叶默都没有防备到吴预的这一招，一声沉闷的爆响之后，一股极其难闻的气味冲了出来，闻之欲呕。叶默也不得不后撤，这种气味实在是太恶心了点。
　　而且他感觉还有一阵的晕眩感，可见这气味里面有极其厉害的毒物。
　　叶默真元运转之下，已经将那些毒气炼化，不等他动作，吴预已经借助这短暂的机会化作一道阴寒气流，然后犹如流星一般的远遁。显然他已经认为叶默绝对不是看起来的元婴三层，虽然只是短短的交手了几招，他还有很多手段没有用出来，但是他肯定自己不是对方的对手。
　　眼看那阴寒气流就要消散不见，叶默的‘紫銊’再次劈出，原先已经消散在远处不见的刀气被又一次聚拢起来。那些刀气就好像有灵性的一般，再次反转回来挡住了吴预化身的阴寒气流，转眼间那犹如人形的阴寒气流再次实质化，变成了吴预的模样，只是此刻他的脸色苍白的有些难看。
　　“这是什么刀法？竟然可以将消散的刀芒聚拢？”吴预脸色苍白的看着周围那些有灵性的刀芒，一阵阵的发寒。
　　“幻云形意刀。”叶默冷笑一声，盯着吴预说道。
　　他岂能让吴预逃走，一旦让此人逃走，他将后患无穷。之前使用这一刀的时候，那些消散的刀芒就没有收回了，为的就是怕吴预逃走，没想到还真的用上了。这吴预的逃跑办法太厉害了，如果不是他之前有准备，今天还真的让他成功了。
　　“你是元婴后期修士，你不是元婴三层。”吴预的折扇已经用掉，此时再次祭出一把极品灵器长剑，然后盯着叶默说道。
　　叶默不置可否，他之所以没有杀吴预，还想问他一个问题。
　　不等叶默问出问题，吴预就再次说道：“我是无量海的核心弟子，元婴试名碑上排名第二百六十七。如果你杀了我，你将永远要被无量海追杀，后患无穷。”
　　叶默冷笑一声说道：“二百六十七名算个屁，那个排名两百一十九的卢剑强，我说杀也就杀了，岂能在乎你这样一个垃圾。”
　　“卢剑强是你杀的？”吴预脸露震骇，虽然他排名两百六十七，可是他有自知之明，他根本就不是卢剑强的对手，如果卢剑强要杀他，那是轻而易举的事情。没想到魔修卢剑强竟然被这个宁小麻杀了，此时吴预总算是明白了当初叶默说的那句话，“你也不要让我遇见。”
　　现在想来，果然是这样。
　　“无量海我还真的没有听说过，所以你也不要用无量海来威胁我。我只想问一下你，当初程娜娜是谁去招收的？”叶默平淡的问道。
　　吴预一听叶默说这话，立即就想起了在陨真城遇见叶默时的情景来，脱口就说道：“宁兄，如果你想要上程娜娜，我肯定可以帮你弄好，保证……”
　　叶默见吴预还在自作聪明，更是抬手就是两个耳光过去。吴预虽然祭出了长剑，可是他被叶默的紫色刀芒组成的刀气完全束缚住，根本就没有任何办法躲避。
　　不等吴预说话，叶默再次问道，“当初和程娜娜一起的有一名男子，当时你们无量海的修士是不是有对付过他？”
　　作为一个七星宗门的核心弟子，竟然被叶默打了耳光，吴预感觉到一阵阵的屈辱，可是他还是下意识的回答道：“我不知道，当时不是我去招收弟子的，而且那种小人物也没有人去关心……”
　　叶默从吴预的口中确信他什么都不知道，更不知道叶子峰的去处，不等他再说求饶的话，一团天火就过去了。
　　杀了吴预后，叶默没有继续留在这里，他才不会等那个什么尹盼蝶来。虽然吴预也是叶默必杀的人之一，但是也算是帮了尹盼蝶一次，两人互不相欠了。
　　……
　　叶默已经离开好久了，尹盼蝶又一个人急匆匆的赶到了这里，可惜的是，这里除了那个巨大的坑洞外，再没有任何的痕迹。
　　之前她找了半天，也发了数个通讯出去，可是陨真禁地庞大无比，急切之间，她哪里能找到帮手？心急之下，她又回转了过来，却发现吴预和叶默都不见了。
　　尹盼蝶沉默起来，虽然她和那个宁小麻以前根本就不认识，之所以给他一个玉简，也是因为冤枉了他随手的一个道歉而已。如果不是她的原因，宁小麻肯定不会被吴预杀了。
　　“你放心，我一定杀了吴预帮你报仇。”尹盼蝶对着那巨大的坑洞喃喃自语了一句，这才转身就走。
　　此时叶默已经距离原先世界山的位置上万里地了，他选择的方向是之前尹盼蝶离开相反的方向。对叶默来说，最好是永远也不要遇见尹盼蝶。因为一旦遇见这个女人，那他杀掉吴预的事情就会被知道。所以他不但沿着和尹盼蝶相反的方向去了，甚至还将‘匿沙’取下来了。
　　叶默已经决定从现在开始宁小麻将永远消失，至于翰梁帝国的那两个元婴修士，对不起了，自己没有办法继续帮助他们。至于‘墨月之城’，还有许昌吉，叶默相信还没有人敢动。
　　相对来说，叶默认为他的本来面目更加安全一些，毕竟在南安洲见过他容貌的人很少。
　　一天后，叶默找到一块半极品星辰沙后，才明白为什么陨真禁地有这么多人想要进来了。半极品星辰沙可是九级材料，不但是布置远距离传送阵必须的东西，还是炼制空间法宝的最佳材料。
　　就这一块极品星辰沙，拿出去想换取劫变甚至化真修士的丹药都能换到。
　　叶默想到之前尹盼蝶得到的‘弱水灵珠’，却已经明白陨真禁地不是没有好东西，而是这里面的东西只要被你遇见了，没有一样不是极品。
　　其实就算是什么都得不到，对叶默来说，也是收获巨大，能得到‘苦竹’对他来说比任何东西都满意。
　　看样子在出去之前，还可以在这里面找找看。陨真禁地的世界山已经遁走，那黑色的闪电也消失不见，‘空间风刃’和‘空间乱流’现在对叶默来说并没有什么威胁。
　　就在叶默还在想着四处找找看的时候，忽然闻到了一股淡淡的香味，那种香味很奇特，就是叶默闻到了立即都有一种愉悦和清爽的感觉。甚至让他有一种错觉，这香味让他的修为都提升了些许。
　　叶默想起了‘苦竹’，可是‘苦竹’明明在自己的金页世界里面，这香味又是从什么地方来的？而且这味道和‘苦竹’的清新味道完全不同。
　　这绝对是好东西，香味散发的这么远，连他的神识都扫不到香味从什么地方来。
　　叶默根本都没有想，立即就顺着香味发出的地方飞遁而去。只是两个小时不到，叶默就已经看见了发出那沁人香味的到底是什么了。
　　就算是叶默这种有金页世界和‘苦竹’的人，也感觉到自己的心怦怦乱跳。散发出香味的竟然是一株彩色的莲花，确切的说是一株有九种颜色的彩色莲花。
　　‘九彩莲’，这是一株实实在在的‘九彩莲’。
　　虽然‘苦竹’比‘九彩莲’还要珍贵的太多了，可是‘九彩莲’却是眼下可以用的上的东西，是真正的宝贝。
　　叶默有一株‘五彩莲’，而‘五彩莲’要晋级到‘九彩莲’不知道要经过多少时间，更不知道需要多少灵气。就算是有时间也有灵气，‘五彩莲’也不见得可以成为‘九彩莲’。所以叶默也只是将‘五彩莲’栽植在金页世界里面，至于将来会不会变成‘九彩莲’，他根本就没有想过。
　　不是只有叶默知道‘九彩莲’的珍贵，事实上在修真界，谁不知道‘九彩莲’的珍贵？是因为它可以炼制‘九蕴丹’，而‘九蕴丹’是一种可以净化灵根的丹药，在修真界就和传说当中的‘九彩莲’一样，那只是传说中的丹药。
　　这株‘九彩莲’悬浮在一个清水潭的中间，整个潭水都因为这一株‘九彩莲’变得灵气蕴然，带着强烈的生命气息。
　　不断的有人因为‘九彩莲’的香气过来，转眼间，这水潭的四周已经挤满了修士。


第一千六十二章 会蛊惑女人的宁小麻
　　虽然很多人都想冲上去，可是却没有人敢冲上去，谁都知道，第一个上去的就是寻死，就是叶默也不敢冲上去。
　　水潭周围的修士越来越躁动，如果这种气氛继续下去，下一刻肯定有人冲上去。此时一名元婴九层的修士站出来说道：“大家静一静，听我说一句。”
　　这名元婴九层的修士显然有些威望，他一开口，很多修士都安静了下来。
　　叶默小声的问了旁边的一名修士一句，“这人是谁？”
　　那修士疑惑的看了叶默一眼，有些不明白叶默为什么连这个人也不认识，不过他还是回答道：“这是八星宗门雨丹门的劳奚，二品丹王。”
　　叶默这才明白过来，为什么劳奚的威望有些高了，原来是一个二品丹王。修士最不愿意得罪的就是炼丹师，更何况是一个二品丹王。
　　劳奚见众人没有反对他，立即朗声说道：“‘九彩莲’即将完全成熟，‘九彩莲’的好处大家都知道，我也不用说了。可是‘九彩莲’只有一株，我们就算是打生打死也只有一个人才可以得到‘九彩莲’。我倒是有一个办法，让所有的人都可以得益。”
　　叶默已经有些明白劳奚的意思了，他肯定是想让‘九彩莲’自行成熟，然后溶于这个灵潭。
　　“劳丹王，你快点说吧，只要对大家都有好处，我们肯定听你的。”已经有修士叫了出来。
　　劳奚点了点头继续说道：“‘九彩莲’的成熟条件相当苛刻，不但需要无数年，而且环境也极其重要。这里的这株‘九彩莲’可以成熟，显然和这个潭有关系，如果我没有猜错的话，这应该是一个灵潭。各位之所以没有感觉出来，是因为灵潭的灵气大部分都提供给‘九彩莲’了。
　　我告诉大家一个很好的消息，就是在灵潭成熟的‘九彩莲’一旦成熟没有人摘采，‘九彩莲’随即就会自动溶于灵潭，不但将曾经吸取的灵气反馈给灵潭，而且连自身的药性也会全部反馈给灵潭。这个时候，我们只要进入灵潭修炼，效果不会比‘九蕴丹’差多少。”
　　叶默知道劳奚没有说谎，此时同样有一名修士站出来说道：“我也是丹师，劳丹王说的完全是真话，我可以作证。”
　　这里这么多的高手，没有一个人能保证自己抢到‘九彩莲’，所以劳奚的话一说出来后，灵潭周围的修士都安静下来。显然都默认了劳奚的话，毕竟就算是自己的运气逆天，抢到了‘九彩莲’，也没有办法逃走。
　　叶默想起了当初在‘沙原药谷’里面遇见的那个灵髓池，当初他拿走了灵髓池大部分的灵髓，现在这个灵潭他也很想这样做。倒不是这灵潭的潭水多好，而是他有一株‘五彩莲’，这个灵潭能养育‘九彩莲’，就说明这潭水对‘五彩莲’一样的有好处。
　　只是现在这里这么多的人，他根本就没有办法动手，唯一只能等待‘九彩莲’成熟的时候，再进去浑水摸鱼。
　　‘九彩莲’散发的香味越来越浓，这里来的修士也越来越多，不过来的修士得知了情况后，也都自觉的留在了潭边，没有人逾越半分。
　　叶默看见了几名衣服上绣着玄冰派的修士过来，很想去搭话，可是最后还是强行忍住了。
　　没有过多久，又有几道身影快速的过来，这次却是清梦斋的道姑，凌晓霜也在其中。叶默感觉凌晓霜的气势似乎有了一些变化，估计在这里面遇见什么好处了。
　　紧接着天星派的修士也过来了，尹盼蝶一到这里，就四处张望，似乎在寻找什么人，不过她很快就失望了，她并没有看见叶默，同样更不可能看见吴预。
　　叶默暗自庆幸自己见机的早，用本来面目反而没有人认识。
　　所有的人都盯着已经在慢慢往下落莲瓣的‘九彩莲’，只有尹盼蝶有些心不在焉，她走到专注的凌晓霜面前小声的问道：“清霜师姐，我想问你一个事……”
　　凌晓霜疑惑的看着尹盼蝶，“盼蝶师妹，有什么事情你就问吧，如果我知道肯定会告诉你的。”
　　“那个……”尹盼蝶只是犹豫了片刻就问道：“清霜师姐，我想问一下你熟悉小麻师兄吗？”
　　“啊……”凌晓霜愣愣的看着尹盼蝶，她实在想不通尹盼蝶为什么对那个宁小麻叫的这么亲热，还小麻师兄。之前不是还要杀了他的样子吗？凌晓霜忽然想起了清寒几个师妹，竟然下意识的打了个冷战。
　　这个宁小麻到底是什么人？竟然这么会蛊惑女孩子？回去的时候一定要问清楚这件事，如果此人真的是修炼有一种蛊惑女子的魔功，就算是让师父出面也要将这个宁小麻除掉。
　　随即她就想起了等着自己回答的尹盼蝶，只好说道，“我也是偶然见他调戏女修，这才对他有了一些印象。盼蝶师妹，我告诉你，那个宁小麻绝对不是一个正派的修士。我怀疑他对女修有一种下作的手段，你千万要小心此人。”
　　尹盼蝶皱了皱眉头，凌晓霜误会她的意思了，自己对那个宁小麻没有别的意思，只是想打听一下他的来历，如果他有什么没有完结的事情，自己也好帮个忙。毕竟宁小麻是因为帮助她，最后才被吴预杀掉的。
　　不过凌晓霜的话是为她好，她也不好多说什么，只能道谢了一句，远远让开。凌晓霜看了一眼走开的尹盼蝶，皱起了眉头，心里愈发担心起来，她担心的是自己的几个师妹，还不知道被那个宁小麻欺负到什么程度了。
　　就在这个时候，又有一名元婴后期的修士飞遁过来，那名修士看见灵潭中间的‘九彩莲’，眼里顿时冒出炙热的光芒，甚至连半句话都没有问，就直接冲了上去，想要抢走‘九彩莲’。
　　原本虽然紧张，但却很是平静的潭边顿时像一个被点燃的炸药包一般，‘轰’的一下就爆炸了开来。再也没有人愿意去等那‘九彩莲’融进灵潭，所有的修士都冲向了‘九彩莲’。
　　一时间各种法宝在潭的上方飞舞，刀气剑芒，火光冰箭……应有尽有，法宝的撞击声，惨叫声，还有各种法术在潭上的剧烈爆炸。
　　但是所有的这些打斗都围绕着‘九彩莲’展开，一旦有修士接近‘九彩莲’，立即就被无数的人攻击。只是片刻的时间，就有近百的修士在打斗中陨落。
　　劳奚还在一边极力的呼叫大家停下来，可是这一旦打起来，想要再停下，那是痴心妄想。到了最后，劳奚也红着眼睛冲了上去，如果他再不上的话，他连‘九彩莲’的边都摸不着。
　　叶默也冲上去了，只是他没有去抢夺‘九彩莲’，他知道虽然单打独斗他不比任何人差，可是这里有这么多的元婴九层八层的修士，他一个人根本就抢不到‘九彩莲’。
　　他想要的是这个灵潭的潭水，这个灵潭养育出了‘九彩莲’，显然不是一般的灵潭，这潭水对别人可能没有用处，可是对他却有大用处。
　　因为他有一株没有成熟的‘九彩莲’，现在还是五种颜色，确切的说是‘五彩莲’。此刻遇见了这种能养育出‘九彩莲’的灵潭水，他岂能错过？
　　他干脆冲进灵潭里面，不断的将灵潭的水移到他的金页世界里面。
　　灵潭的水在不断的减少，可是大家都为‘九彩莲’打疯了，没有任何人注意灵潭的水被人引走。
　　“融了……”不知道是谁叫了一句，打斗中的修士都发现刚才还在潭中心的那一株‘九彩莲’已经消失不见，而之前还散发出淡淡灵气的清潭，此时已经呈现了一种九彩的颜色。那九彩颜色，在灵潭的表面散发出淡淡的灵韵。
　　“潭水少了不少……”立即就有人注意到了灵潭里面的水在不断的减少，比起之前少了许多。
　　有人在摄取潭水，几乎所有的修士都明白了这个道理。顿时很多人都加入了和叶默一样的工作，成了一名光荣的抽水工。这么多的人加入抽水，灵潭的水就以更快的速度消散着。
　　一些知道灵潭表面的九彩灵气是没有办法带走的修士，已经开始坐在潭水的上方开始吸收‘九彩莲’的灵性，来改善自身的灵根和资质了。一些不懂的人，甚至直接沉入潭中开始修炼。
　　不过很快这些人都明白了此时留在潭水的表面比沉入潭水里面更有效果，一时间灵潭的潭面坐满了修士。刚才还打斗的凌乱不堪的场面开始安静下来，似乎刚才的事情根本没有发生过一般。
　　所有的人都知道，这个机会是多么宝贵。改善灵根资质啊，也许这一辈子只能遇见这一次。
　　叶默看见灵潭里面的九彩颜色也的渐渐消散，他知道这个灵潭里面的‘九彩莲’灵性已经完全消耗掉。
　　他也没有继续摄取潭水，这灵潭的水已经被他弄走了一大半，对他的‘五彩莲’来说，应该够了。
　　虽然只有一小部分的‘九彩莲’药性被众多的修士瓜分，可是依然有很多的修士灵根都得到了一个本质的提升，对修士来说灵根提升，这是一个难以估量的好处，因为这就意味着可以修炼到更好的境界。
　　一些刚刚在打斗中吃亏的修士此时正要寻仇，却发现一道道的白色光柱开始闪动。所有的人都知道，陨真禁地的时间到了。


第一千六十三章 遇见故人的愤怒
　　陨真禁地所有的修士都在这一刻都被传出，并且被直接传送到了陨真殿的四层。当初进去的修士叶默看见的就有六七百，加上后面进去的修士，叶默估计至少也有一千多人吧。可是当所有的人被传送出来后，叶默发现现场最多也不过两三百的修士。可见陨真禁地虽然没有郭祈钒说的那么离谱，修士的折损也是够厉害的。
　　而且叶默知道进入陨真禁地的修士都是层次比较高的，如果连金丹修为的修士也进去的话，叶默估计二十存一的说法虽然多了点，但是十不存一这个说法并没有说错。
　　同时叶默也知道了陨真禁地就算是和飞升没有关系，进入禁地的人能飞升的可能性比普通修士还是要大很多。先不说禁地里面那些各自修士得到了什么，就是最后那‘九彩莲’灵潭就不是寻常可以遇见的。
　　叶默看见尹盼蝶又在四处张望，更是不敢停留，展开身形，立即就飞快的远去。
　　不但叶默，很多修士到了第四层后，也都快速的离开。
　　叶默飞遁出很远的时候才突然想起最先进入陨真禁地的两名虚神修士似乎没有出来，那‘空间风刃’还有‘空间乱流’虽然厉害，可是也不至于连虚神修士也出不来啊？
　　只是这些念头一闪而过，至于虚神修士是否出来和他没有关系，反正他要的东西已经到手了。
　　叶默离开后，再次戴上了‘九变’。他怕万一和别人冲突的时候，一不小心杀了大门派的弟子，他又要被通缉了。
　　陨真殿四层的高级灵草比下面多的太多了，叶默是能收集的全部收集起来，能弄到的材料也一点不落。此时他的‘苦竹’已经到手，下面最重要的事情就是收集灵草和材料。
　　叶默怕时间来不及了，他只是在第四层很少的地方转了一下，就来到了进入第五层的入口处。还在远处的地方，叶默就看见了第五层的石梯口徘徊着上千的修士，显然这些修士在这里犹豫了，不知道是上去，还是就留在第四层。
　　对于这些人的徘徊叶默也理解，因为他都知道，灵药出现最多的地方是第五层，但是陨落修士最多的地方也是这个进入第五层的石梯。
　　别人不上，可是他一定要上去的。叶默刚走到第五层入口的石梯处，就听见一声惨叫传了过来，一名修士在上石梯的时候没有办法承受住压力，被空间压力压成了虚无。
　　但就是这样，依然还有十名修士跟着冲上了石梯，所有的人都知道陨真殿四层和五层是一个分水岭，只有到了五层后，才能找到真正的好东西。
　　叶默看见这次上去的十名修士，除了两名元婴修士，其余的都是金丹修士。虽然他的神识无法扫到石梯的最顶端，但是一会时间就传来了五声惨叫，这五声惨叫的回音还没有完全消散，又是两声惨叫传来。
　　这片刻的时间十名修士已经死了七人，余下的三人似乎已经上了五层，没有惨叫再传来。
　　那些徘徊的修士看见这一幕后，有些人已经开始离开，但是更多的人依然还在这里徘徊不前。
　　叶默正想冲上石梯的时候，竟然看见了在边缘徘徊不前的顾未，他想不到顾未竟然能到第四层。他只是一个金丹八层的修士而已，而且话也很少。看他在这里徘徊不前，估计是不知道应该上去还是不应该上去。
　　叶默想到自己可能不会再去翰梁帝国了，让这个顾未带几句话给葛连和尤翩平也好。
　　想到这里，叶默走向了顾未。
　　正在徘徊不前的顾未看见叶默过来，顿时心里一惊，一个元婴修士走向他一个金丹修士，让他有些忐忑不安。
　　叶默装着拿出一个玉简看了看，然后盯着顾未问道：“你是不是翰梁帝国过来的顾未？”
　　顾未惊异不定的看着叶默，谨慎的回答道：“是，前辈，晚辈正是翰梁帝国过来的修士顾未。”
　　叶默点了点头，“既然你是顾未那就对了，和你一起来的叶默在陨真禁地陨落了，他临死前托我找到你，将这些东西交给你带回去。”
　　说完，叶默拿出三个玉瓶，先递给顾未一个，“这是一颗‘凝婴丹’，是叶默送给你的，让你以后对他的‘墨月之城’照顾一些。还有这两瓶修炼的丹药是送给尤翩平和葛连两人的，你带给他们。对了，他说如果找到你后，让你不要再往上去了。”
　　叶默另外两个瓶子里面只是每个瓶子装了两颗‘婴元丹’而已，虽然他的‘婴元丹’不少，可是他自己也要用，所以只能拿出四颗送人了。
　　“啊……”给顾未最为震撼的不是叶默陨落的消息，让他最震撼的是叶默临死之前竟然送给他一颗‘凝婴丹’，这太让顾未不敢想象了。
　　不过顾未转念一想就明白了，叶默都已经陨落了，这些东西对他没有任何用处。还不如送出来给别人，还可以帮他照看一下‘墨月之城’。
　　明白这个道理后，顾未连忙接过东西对叶默躬身说道：“多谢前辈帮助叶前辈带话，晚辈铭记在心。晚辈受了前辈的好处，还不知道前辈的尊姓。”
　　叶默摆摆手说道：“你不用记住我，说心里话，这次我的目标是陨真殿第六层，或许我也没有机会再出来了，所以能找到你也算是你的幸运。”
　　说完叶默背着手感叹一声，又补充了几句，“我叫博容，和叶默是非常好的朋友，只是叶默他，唉，可惜啊……”
　　似乎自言自语完了，叶默对顾未挥挥手说道：“我要上去了，你自己保重啊。”
　　说完叶默转身就走，很快就消失在进入五层的石梯处。他肯定顾未得了‘凝婴丹’后，不会再去第五层。金丹修士冒着死命前往第五层，不就是为了凝结元婴吗？既然有了机会，叶默不相信他就不顾自己的小命。
　　叶默猜测的没错，他刚刚上了第五层的石梯，顾未就快速的离开了这个入口处，不知道去什么地方隐匿起来了。
　　叶默毫不犹豫的冲上石梯，立即就又带动了许多人冲上石梯，顾未的离开根本就没有任何人注意。
　　……
　　刚到第五层，叶默就感觉到截然不同的灵气，这里的灵气浓郁就好像有人专门布置了聚灵阵一般。而且叶默刚上来，就看见了两株四级的‘舟还花’。此时叶默已经明白，为什么进来之前，那个凝体修士说只要上了五层的修士都有惊喜了。
　　这里的灵草绝对比四层多的太多了，叶默心里已经在想，如果到了第六层那灵草岂不是更多？
　　同时叶默也知道之前他在陨真禁地用去了大量的时间，到了这里后，他需要加快速度了，否则还没有等他上到最上面，这陨真殿的时间就已经到了。
　　五层的灵草确实和叶默所想的那样，比四层要多出数倍都不止，而且叶默在第五层还找到了大量的五级灵草，甚至六级灵草也不是稀有之物。
　　能来到陨真殿第五层的修士已经不是很多了，所以一般的情况下，叶默是不会和别人去争夺灵草的，除非那种灵草他极其需要。
　　就是‘紫背青萝’，叶默都在这里找到了三株，由此可见一斑。同时叶默心里也在感叹，如果没有陨真殿，修真界想要突然出现这么多的高级灵草还真的很难啊。
　　又是一小片大约十几株‘烟雾芝兰’出现在叶默的面前，虽然‘烟雾芝兰’只是五级灵药，但是对叶默来说根本就不嫌多。更何况守护这‘烟雾芝兰’的只是一头五级妖兽蛮牛兽？
　　正当叶默想要灭掉蛮牛兽，采集那十几株‘烟雾芝兰’的时候，两名元婴修士一边嬉笑着一边走了过来。
　　叶默神识扫了一下，也没有在意，来的只是一男一女而已。不过下一刻，叶默立即放下了‘烟雾芝兰’的采集，而是直愣愣的盯着过来的两人，甚至手都在颤抖。
　　那名男修脸色有些苍白，但就是化成灰了叶默也认识，就是西流门的少主京欲阗。当初自己和洛影的门派神药门被灭就是因为这个京欲阗，因为京欲阗觊觎洛影的美色，想要强行娶洛影，结果被洛影拒绝。而神药门并没有因为西流门是五星宗门而就让洛影屈服，最后被西流门的门主京珅带人灭门。
　　如果不是因为机缘巧合，叶默和洛影早就魂飞魄散了。所以要说仇恨，西流门和叶默的仇恨才是最深。
　　而这个京欲阗就是西流门的门主京珅的儿子，也是神药门被灭门的罪魁祸首。此刻叶默遇见了他，岂能不怒从心头起？
　　更让叶默震撼的是京欲阗旁边的那个女人，竟然是神药门曾经的修士，严格说起来算是叶默的师伯了，那是洛影的师姐刘曼香。叶默想不到，西流门灭掉了神药门后，刘曼香还和京欲阗如此亲热。


第一千六十四章 灭门的原因
　　“是‘烟雾芝兰’，不过数量倒是不少呢，还有十几株。”刘曼香和京欲阗显然已经看见了在十几株‘烟雾芝兰’，刘曼香主动停了下来，对京欲阗说了一句，那个意思很明显，就是这些灵药要不要动手。
　　京欲阗看了看站在一边的叶默，对刘曼香点了点头，显然叶默只有元婴四层的修为在他的眼里还不算什么。不要说他已经是元婴五层的修为，就是刘曼香也有元婴一层修为，他们两个人根本就不惧叶默区区元婴四层。
　　不过他显然也没有打算强取，只是看了看愣在一边表情有些奇怪的叶默说道：“这位朋友，这个蛮牛兽我们一起灭掉，这里十几株‘烟雾芝兰’我们正好平分，你看如何？”
　　区区一个五级蛮牛兽，那是根本不需要元婴修士联手，就是刘曼香也可以随手灭掉。
　　叶默的拳头已经握的有些发白了，他眼角甚至都有了红色的血丝，原本已经暴走的愤怒在京欲阗说出这句话后，他反而平静了下来。
　　既然遇见了京欲阗，他就绝对不能让他再走，他必定要冷静下来，防止让这个家伙从眼皮底下溜走。否则的话，他要再去东玄洲还不知道要多久。
　　见叶默一直没有说话只是盯着他，京欲阗皱了皱眉头。
　　“你身边的这个女人老子看中了，给老子用用，至于你这个垃圾……”叶默扫了一眼刘曼香语气带着冷笑着说道。
　　和他预料的一般，他的话还没有说完，京欲阗立即就暴跳起来。哪里来的家伙，只是区区一个元婴四层而已，竟然连自己的女人也敢打主意。
　　怒火同样的瞬间就冲上了京欲阗的脑门，他手一扬，六道带着闪闪寒光的飞刀已经被祭出。
　　叶默看时，却发现这竟然是一组飞刀，这六把飞刀每一柄都是一件极品灵器，而六把飞刀组合在一起，竟然不下于一把下品真器。
　　这六把飞刀被京欲阗一祭出，立即就在空中快速的伸展，转眼形成了一个半圆形的刀幕，将叶默完完全全的笼罩起来。
　　站在一边观看的刘曼香看见这六把飞刀后，眼里露出一丝羡慕，转而就冷冷的看着叶默。
　　京欲阗的厉害全部在这一套刀器上，他的这一组飞刀不但相当于一件下品真器，而且在对敌的时候，还有更为重要的束缚作用。这组飞刀有一个特性，一旦组成刀幕后，在刀幕中的修士将被刀幕束缚住，很难挣脱出来。
　　更不要说眼前的这个修士比京欲阗还要低一个层次了，所以在刘曼香的眼里，京欲阗已经是立于不败之地了。
　　当自己的这一组飞刀已经幻化成为刀幕将叶默完全罩住后，京欲阗刚才愤怒无比的情绪竟然有些缓和下来。他甚至怀疑对方熟悉自己，否则怎么知道自己在动怒后，会不顾一切的拿出杀招？好在对方终于如愿以偿了。
　　如果是别的修士，叶默跟本就不屑用这种手段来激怒对方，但是他和京欲阗的仇恨太深了。当年京欲阗才元婴一层，还是灵药累积起来的，这才几十年过去，他竟然已经是元婴五层了，这让叶默有些担心。
　　修真界什么事情都可以发生，就拿他自己来说，当初不也是一个普通之人，现在甚至可以秒杀同阶。所以他一点也不敢小看数年不见的京欲阗，因为他绝对不能让此人逃走。
　　可是当叶默看见京欲阗的出手后，他暗自摇了摇头，果然还是灵药累积起来的。这一出手，叶默就知道，这家伙完全凭借着这一套刀器说话，本身的真元和神识根本就不值一提。
　　就算是博容在这里，叶默估计他都可以从京欲阗手下逃生，更不用说遇见了自己了。
　　叶默不等那飞刀的光华和刀幕席卷开来，他的‘紫銊’已经祭出。如果面对吴预那种修士，他第一刀还有可能是‘幻云束元刀’，可是京欲阗和他实在不是在一个档次上面，相差的太远了点。
　　‘幻云飞旋刀’被叶默劈出后，刚才还将叶默笼罩住的飞刀刀幕就好像破布遇见了利刃一般，立即被戳的千疮百孔，犹如一个肥皂泡一般的消失不见。
　　“咔嚓”的几声脆响，悬浮在叶默头顶的那六把飞刀在瞬间就被紫色刀气卷走，那些卷走的飞刀全部撞击在一起，‘叮当’作响。而作为那些飞刀灵器的主人京欲阗此刻竟然也没有办法控制。
　　京欲阗只是呆呆的看着被紫色刀芒卷走的飞刀，还没有来得及反应过来，又是一道长长的紫色直接劈向了他的丹田。
　　“噗”的一道血箭喷出，京欲阗身上闪现出一道血痕，而一个惊恐不已的小小元婴竟然被叶默这一刀给直接劈了出来。
　　那元婴刚一逃出来，立即就被紫色的刀气搅成了碎末。
　　失去了元婴的京欲阗呆滞的看着叶默，如果这事情不是发生在他的眼前，他根本就不会相信，自己一个元婴五层的修士在一个元婴四层的修士面前没有经过三招就被灭掉了元婴。这不是相差大，这根本就不是一个档次上面的。
　　元婴一灭，等于他的修为全部完了，而且就算是对方不杀他，他也只能到此为止。
　　“你，你……”京欲阗有心想要说出一两句威胁或者求饶的话来，可是他你了半天，半句话都没有说出来。
　　对方连他的元婴都灭掉了，哪里还会怕他威胁，又怎么会在意他的求饶？此时他最恨的人竟然是刘曼香。刚才如果不是这个女人，他根本就不会在意这几株‘烟雾芝兰’，现在好了，竟然为了区区几株五级灵药惹祸上身。
　　刘曼香此时可不知道自己已经被京欲阗憎恨上了，再说就算是知道了，她也顾不上了。她更是惊恐的看着叶默，知道这次是实实在在的撞着铁板了。
　　对方只是三下五除二就将京欲阗的元婴灭掉了，要动她一样的是轻而易举。她下意识的就想退后，却发现叶默冷眼看了她一下，寒声说道：“如果你敢退后半步，我就一刀劈了你。”
　　刘曼香打了个冷战，却再也不敢退后半步，只是脸色卡白的快速思考着对策。
　　叶默没有理会刘曼香，他讥讽的盯着京欲阗说道：“你的修为爬的很快啊，当初老子第一次看见你的时候，你还是元婴一层的修为，现在都已经是元婴五层了。可惜了，还是你那个便宜老子用丹药堆积起来的，中看不中用。我真是想不通，你这种垃圾竟然也能上到第五层。”
　　“你，你认识我？”京欲阗此时才有些醒悟过来，对方竟然认识他，这样说来，对方要杀他，也不是因为那个女人和那十几株‘烟雾芝兰’了。
　　“这位大哥，我愿意陪你，我和这姓京的在一起，早就烦透他了。如果大哥愿意的话，我马上就……”刘曼香强忍着内心的害怕，眼里露出一些强作的媚色来。并且手一带，她的上衣就好像没有系紧一般，偏向了一边，露出一大块耀眼的白色出来。显然，无论刚才叶默说要了她是不是真的，她都打算这么做了。
　　京欲阗虽然人品垃圾，可是看见自己的女人在别人面前卖弄风骚，气的又是一口鲜血喷出。
　　叶默看都没有看刘曼香，而是冷冷的盯着京欲阗寒声说道：“姓京的，我师父洛影从不外出，你又是从什么地方得知她的？”
　　“你是神药门，神药门……”京欲阗呆呆的看着叶默，他总算是明白了为什么叶默要杀了他，而且还如此仇恨了，原来竟然是神药门的余孽。
　　还有一点叶默到现在还不明白，为了自己的师父洛影，西流门竟然将神药门给灭掉了，灭门啊。
　　明白了叶默为什么要杀自己的京欲阗忽然指着刘曼香恨声的说道：“是她，是这个贱人，她来到我西流门告诉我父亲说神药门得到了一个药鼎，那个药鼎能让灵丹师炼制出来天级丹药。而且她还告诉我，说神药门的洛影绝色无双，甚至还带来了洛影的画像……”
　　“你，你说谎，是你父亲觊觎神药门的药鼎，你觊觎洛影师妹，这和我有什么关系？为了不让你们杀，我在西流门竭尽屈辱，我为的就是给神药门报仇，今天总算是有这个机会了。”刘曼香更是声嘶力竭的反驳京欲阗。
　　虽然叶默现在带着‘九变’，可是刘曼香已经知道眼前的这个人就是叶默了，她实在想不通怎么可能在这里见到叶默，对方还如此高的修为？
　　“哈哈，我说谎。”京欲阗虽然身上到处都是血迹，可依然在哈哈大笑，他知道自己必死无疑了，也没有指望叶默能饶他。
　　他一边狂笑一边厉声说道：“刘曼香，你说神药门有一个药鼎，事实上我们只是得到了一个药鼎的盖子而已，那个药鼎根本就是后来仿制的。你为了得到一颗‘凝婴丹’，连自己的师姐和师门也出卖，现在连我也一样的出卖，我算是认清楚你了……”
　　刘曼香根本就不等京欲阗继续说下去，飞剑随手就祭出，带起了京欲阗的脑袋。
　　叶默冷冷的看着这一对无耻男女对话，一言不发。而刘曼香杀了京欲阗后，对叶默露出一个有些讨好的笑容，转而有些激动的说道：“叶默师弟，没有想到你竟然还活着，真是太好了，洛影师妹他还好吗？我，我……”
　　激动之下，似乎连话都没有办法说出来了。


第一千六十五章 为修真界除害
　　“我们都是一个门派的，如果你喜欢我，你就拿去吧，我愿意……其实当初在神药门的时候，我就对你，对你……”哪怕这里并不是隐私场所，可是刘曼香说出这话来，竟然丝毫都不显得突兀。而且她的语声越说越糯，越说越低。
　　而她胸口的衣服也似乎随着她的话越来越松，露出来的白色也越来越多。不但改称叶默为师弟，而且还摆出了一副早就爱慕叶默多时的姿态。
　　叶默冷冷的盯着刘曼香，相比之下京欲阗说的话更加可信一些。刘曼香是什么人，叶默虽然不是很了解，可是毕竟在一个门派之中。
　　这个女人绝对不是那种可以为了门派而忍辱负重的女人，京欲阗说她为了一颗‘凝婴丹’，叶默觉得这更加可信一些。
　　看见叶默冷冷的盯着自己，刘曼香的语气更是凄切可怜了，似乎刚才京欲阗根本就不是她杀的。
　　最后她竟然转过身子，弯下腰来愈发凄切的说道：“师弟，我知道你恨我，你打我一顿吧。”
　　说完更是翘起了自己的臀部，这还不算，她甚至还撩起了衣裙，露出浑圆只有一丝粉红的亵衣来。
　　就算是叶默看的也有些口干舌燥，不得不暗自佩服这个女人会利用自己的本钱，而且不顾任何的羞耻。或者说，她根本就没有任何的羞耻。
　　原本晃得有些眼花的叶默忽然抬起头来，看向了京欲阗和刘曼香两人刚来的方向。
　　“啪啪”几声单调的鼓掌几乎在叶默抬头的同时传来，“阁下果然是名不虚传啊，竟然喜欢在大白天的路边做这种事情，袁某佩服之极，实在是佩服之极……”
　　叶默眼神一凝，他看着晃悠悠走过来的那名修士，眼里多了一些疑惑。他当然认识过来的这名修士，此人叫袁冠南，可是袁冠南刚才的那话是什么意思？
　　而且这个袁冠南一直和文彩依一起，这次他怎么一个人出现在了这里？
　　很快叶默就明白了袁冠南的意思，他应该是认出自己就是宁小麻了。明白了这点后，叶默更是有些寒意，他无论用‘匿沙’还是‘九变’，或者是用原来的面目，目的都是一个，就是为了不让别人认出来。这个袁冠南既然现在能认出他，那岂不是说，自己的几种装扮他都认识？他是怎么做到的？
　　袁冠南走到刘曼香不远处，饶有兴致的看着刘曼香还翘着的臀部，似乎还在用心欣赏。刘曼香终于也知道了害羞，她委委屈屈的站了起来，不过却没有去整理胸前的衣服。
　　“这位师妹，是不是这人在逼迫你？如果是的话，你只管说出来，等会和我去做个见证就可以了。”袁冠南一脸正色的说道。
　　“我，他，我……”刘曼香脸色涨的通红，只是说了三个字，就再也说不出来了。似乎她真的害羞的无法说话，更是语无伦次。
　　叶默心里冷笑，这个女人如果在地球的话，绝对是影后级别的人物。
　　袁冠南温和的对刘曼香点了点头，这才看着叶默淡声说道：“宁小麻，你很不错啊，这才短短的时间，你就从元婴三层晋级到了元婴四层，我估计所有的人都小看你了，你不是一个简单的修士。”
　　顿了一下，袁冠南又嘿嘿的笑了一句，“不过凌晓霜还真的没有看错你。好色无耻我可以理解，可是好色到你这种程度的，我袁某还是第一次听说。说不得，我也要为修真界除一除害了。”
　　叶默只是握住了‘紫銊’，根本就没有在意袁冠南的话，他绝不相信袁冠南能高尚到这个地步，甚至说出为修真界除害的话来。
　　此刻他最在意的是袁冠南是怎么认出他，然后又是怎么找到他的？叶默相信以他的隐匿法宝和他的小心，绝对不会露出破绽的。可事实上是袁冠南不但认出他来了，还找到他了。
　　之所以取出了‘紫銊’，是因为他已经不打算让袁冠南活着离开了。他的身份绝对不能暴露，这袁冠南知道他的身份了，他不杀此人杀谁？袁冠南可不是那么好杀的，这一点叶默同样很清楚。
　　倒不是叶默认为自己杀不了此人，之前他杀田傲风是因为不知道田傲风的身份，而现在他知道了袁冠南的身份，甚至比田傲风还要牛的一个人物，一旦他杀了袁冠南，引起的轰动绝对比杀了田傲风还要大。
　　叶默伸手在‘紫銊’上面抹了一下，然后淡声说道：“姓袁的，这里没有外人，也不要大话连篇了。当婊子的人很多，也不在意多你一个，只是不要将牌坊举到我的面前就行了。我知道你盯住我，肯定有目的，如果你有什么疑问的话，我可以尽数告诉你，不过这之前，我也有一个疑问，希望你可以回答。”
　　袁冠南却哈哈一笑说道：“无论我是不是大话连篇，你也看不见了。既然你这么说了，我倒是真的有问题要问你。好吧，我袁冠南也没有必要和你这样一个将死之人计较，你是想问我是怎么找到你的，对不对？”
　　叶默沉声说道：“不错，你是怎么找到我的？”
　　“因为我只要看过一眼的人，就永远不会被他躲掉，无论他用什么法宝。”袁冠南自傲的说道。
　　叶默皱了皱眉，他绝对不相信袁冠南的话，袁冠南就算是再有天赋，他能看出凝体修士都看不出来的‘匿沙’？
　　见叶默皱了皱眉头，袁冠南知道叶默没有相信他的话，他也没有一定要叶默相信，只是立即问道：“别人都在抢夺‘九彩莲’的时候，你在抢夺那灵潭里面的水。我想，你应该有一样极大的洞天法宝吧？否则不可能以这么快的速度采集走这么多的灵潭之水。”
　　叶默心里一惊，有些事情就在不经意之间暴露，以当时的混乱场面，袁冠南竟然会关注的盯着他。很显然，袁冠南早就留意他了。也说明，他袁冠南没有说谎，虽然叶默不知道他用的是什么手段，但是有一点肯定的是，袁冠南时刻都知道他就是宁小麻。
　　叶默没有回答袁冠南的话，他知道刚才袁冠南也没有对他说实话，只是祭出‘紫銊’冷声说道：“废话别说了，要动手就快点。”
　　“哈哈，以为自己已经元婴四层了，就想和我袁冠南动手，果然是无知者无畏啊。既然你想要动手，我就成全你，也为修真界除去一害。”
　　袁冠南说完，一抬手一个八极大鼎出现在他的头顶。
　　叶默还是第一次遇见用鼎的修士，这个八极大鼎一出现在袁冠南的头顶，就滴溜溜的旋转起来，同时带起一道道空间风墙。
　　同时袁冠南的手上又出现了一支浑身都充满了杀意的古戟，原来这八极大鼎还不是他的最终法宝，充其量只能算是一个防御法宝而已。
　　那支古戟一出来，叶默就知道这古戟下不知道丧生了多少亡魂了。那种带着强烈血腥味道的凶悍杀意，叶默就肯定这古戟绝对不是袁冠南的东西，只是不知道他从什么地方弄到了这种凶器。
　　当初卢剑强和叶默对敌的时候，使用的是一把血色长锏，那血色长锏同样带着血腥，可是和这古戟不同的是，那血腥被魔气完全覆盖了。而袁冠南手里的古戟却是真正的血杀之气，就算是没有出招，也有一种摄人心魄的气势。
　　祭出古戟的袁冠南再懒得和叶默废话一句，手里的古戟已经带着撕裂空气的声音直接砸向了叶默。
　　血色的杀气几乎将整个空间都凝固起来，似乎让人感觉只要接近这血色杀气，下一刻就会被这血色的杀气撕裂。
　　刘曼香下意识的打了个冷战，原本她是想等叶默和这个新来的修士打起来的时候，她就趁机逃走的。因为叶默之前的厉害她是亲眼看见了，杀了元婴五层的京欲阗，就犹如杀鸡一般。
　　而这个新来的修士也是元婴五层，肯定不是叶默的对手，可是两人现在打起来，刘曼香感觉自己似乎有些看错了。
　　这个元婴五层的修士出手声势惊人，自己相距这么远，也感觉到一种要被撕裂的心惊。看样子叶默也不一定是此人的对手，既然这样那她不需要现在就逃，以这两个人的本事等会肯定会打的惊天动地，自己再找机会逃走，比现在逃走要好的很多。
　　袁冠南的古戟一刺出来，叶默就感觉到胸口一阵的翻涌，有一种即将吐出的难受感。
　　不等他感叹袁冠南的真元浑厚，就已经感觉到了周围空间的迟缓，似乎只是那么一刹那的时间，可是给叶默的感觉却很长。
　　当那古戟从幻化成无数的戟影将叶默四周的空间封锁住的时候，叶默这才恍然惊觉，袁冠南的第一招竟然和他的‘幻云束元刀’有些类似，只是这一下就想完全束缚住了他周身的空间。
　　虽然这远远不能算空间锁定，但是叶默却知道，这一招已经有了一些空间雏形。
　　显然袁冠南还不想这么快杀了自己，叶默心里冷笑，袁冠南将自己当成了一般的元婴四层修士，显然他错的太离谱了。
　　叶默同时劈出‘紫銊’，在‘紫銊’的刀气和他的真元鼓动之下，刚刚还似乎要锁定他的那些真元墙犹如纸糊的一般破碎不堪。


第一千六十六章 天才也会死
　　袁冠南见他这一招还没有完成，对方只是一刀就劈开了他的束缚，顿时心里一惊。还没有等他的古戟再次变招，‘紫銊’又一次带起的无数的紫色刀气已经席卷而来。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　数声沉闷的声音响起，袁冠南头顶上那个巨大的八极大鼎已经如一个快速旋转的磨盘一般，将叶默‘紫銊’带起的刀气完全卷走。
　　叶默受到了强烈的反震，甚至退后了数步。
　　这是什么大鼎？防御能力竟然如此厉害？叶默这还是第一次遇见这种厉害的大鼎，那个古戟他还可以看出是一件下品真器，可是这个大鼎，他竟然看不出来是什么东西？就好像他的‘紫銊’一般，到现在他也没有看出这是一件什么级别的法宝。
　　袁冠南抓住了古戟愣愣的盯着叶默，虽然只是短短的瞬间，他已经知道对方绝对不是普通的元婴四层修士。刚才如果不是自己的八极大鼎，就是那一招，他就要吃亏。
　　“你到底是哪个门派的？”袁冠南眼神变冷，再也没有之前的从容和自信。他之所以要问这个话，是因为他绝对不相信叶默只是一个散修。一个散修会有这种厉害的攻击能力？还一招将他的古戟封锁破了？
　　除了哪个门派培养出来的精英弟子，散修是绝对没有办法做到的。之前看他的那把紫色菜刀袁冠南还不在意，此时却再也不敢小看那把菜刀。
　　“要打就打，废话才多。”叶默根本就不想和袁冠南多话，这里虽然是陨真殿的第五层，可是能上来的修士依然有不少。万一有人遇见了是他杀了袁冠南，他没有能灭口的话，那就大大的不妙了。
　　所以叶默根本就没有回答袁冠南的话，手里的‘紫銊’再次劈出。
　　幻云分裂刀、幻云阵杀刀，叶默同时劈出了两刀，之所以用阵杀刀，是因为他根本就没有打算让袁冠南逃走。
　　袁冠南的那个八极大鼎的防御能力太过惊人，如果不将他的那个八极大鼎封锁住，他很难杀了袁冠南。
　　好在袁冠南的神识和真元都不及自己深厚，那个八极大鼎他只是被动的祭出，并不能主动的让八极大鼎攻击和防御，否则的话，叶默肯定就算是他的修为比袁冠南高出一截，也很难杀掉袁冠南。
　　那个八极大鼎绝对是一个好东西，就和袁冠南打他身上洞天法宝的主意一般，叶默一样对八极大鼎动了心思。他相信，如果袁冠南可以非常顺手的使用这个八极大鼎，就算是他打不过自己，也不会这么容易就落在了下风。
　　袁冠南见叶默不声不响就再次攻击过来，立即就知道对方同样对他动了杀机。他再也顾不得别的，手里的古戟又一次发出‘嗡嗡’的声音，带着强悍的杀意被他祭出，这次却不是为了束缚叶默的真元和周围的空间，而是想将叶默斩杀在古戟下。
　　这次古戟祭出后，在袁冠南真元的鼓动下，甚至化成了一条咆哮的蛟龙，从天而降。
　　“给我死。”袁冠南早就忘了要留下叶默的性命了，此刻的古戟犹如一个上古杀器，带着蛟龙一般的呼啸声音当空砸下。
　　古戟直接破开了叶默的‘紫銊’刀芒，还没有落下，就卷下了恐怖的压力。附着在古戟上的灵力真元将周围的空气压榨的爆裂作响，古戟还没有落在叶默的身上，叶默周围的地面就被这恐怖的压力个压的四分五裂，一些碎石也纷纷炸了开来。
　　叶默的‘紫銊’恰在此时和古戟撞击在了一起，原本随着‘紫銊’一起分裂的紫色刀气在这一刻四分五裂，变得凌乱不堪。除了那些已经分裂出去的刀芒，那些还没有来得及从‘紫銊’上幻化成刀芒的真元灵气，立即消散不见。
　　“轰……”
　　恐怖的声响在叶默和袁冠南之间炸开，袁冠南被叶默强悍的真元直接击飞，不过他并没有逃出叶默的紫芒刀阵。
　　虽然那紫芒刀阵因为袁冠南刚才的那一古戟，威力大减，可是却并不是一点作用都不起，至少那个八极大鼎已经暂时被叶默的‘幻云阵杀刀’封住。
　　“噗”的一口鲜血吐出，袁冠南心里骇然，刚才那一戟实在是他全身真元的爆发，居然还是落在了下风。他想不到自己如此天才，竟然会在这里输给一个名不经传的小人物。虽然他很不想接受这个事实，可是事实就在眼前。
　　走，必须立即就走，这个宁小麻不知道是何许人？竟然如此厉害。
　　袁冠南很想杀了正往外面退走的刘曼香，可是他知道这个时候面子是次要的了，就算是自己失败的事情被传出去，他也必须要先行逃走。
　　叶默岂能让袁冠南逃走，如果袁冠南还要纠缠他，说不定他还要花上一点手脚才可以杀了此人，不过既然他要逃跑，那就怪他运气不好了。
　　‘紫銊’闪动间，‘幻云飞旋刀’已经被劈出。无数飞旋的紫色刀气再次裹住袁冠南的时候，袁冠南心里大骇，可是任凭他怎么催动八极大鼎。那八极大鼎也被无数似乎有灵性的刀气裹住，根本就挣脱不出来，更不用说帮他挡住已经及体的飞旋刀芒了。
　　“不可能。”袁冠南感觉到自己的八极大鼎被无数的刀气封住，不能挣开，立即脱口叫道。就算是凝体修士，也不能如此精准的控制已经劈出去的刀芒吧？这是什么刀技？
　　可是袁冠南也知道这个时候不是他继续想刀技的时候，他想也没有想，立即就祭出了一张符箓。那张符箓转眼就化成了一面巨大的黑色护盾，叶默的飞旋刀芒打在了那护盾上面，立即就消散一空，而护盾的颜色似乎泛白了一些。
　　叶默皱了皱眉头，竟然是七级防御金刚符，这袁冠南身上的东西不少啊。
　　刘曼香看见了处在下风的袁冠南，已经知道袁冠南肯定不是叶默的对手，她以为两个人还要打一会，没想到这么快就分出来了胜负。她缓缓后撤，想趁机溜走了。只是她刚刚走了数十米远，就被数道突兀出现的刀芒斩杀。
　　她临死的时候都不敢相信，叶默竟然变得如此狠厉，自己连身体都可以送给他，他也可以对自己如此漂亮的一个女人动手。
　　袁冠南见对方和他打斗的过程当中，还有空斩杀刘曼香，更是忌惮不已。他使用符箓挡住了叶默的‘幻云飞旋刀’后，甚至连八极大鼎都不要了，转身就逃。此刻他是无比后悔一个人来找叶默了，可是此刻后悔也没有什么用处。
　　就在这个时候，他感觉似乎又被什么东西偷袭了，没等他逼出偷袭自己的东西，叶默的紫色刀气再次劈了过来。
　　‘咔嚓’，已经挡住了一次刀芒的七级金刚符应声而碎。
　　叶默不想因为袁冠南耽误太多的时间了，因为袁冠南的来历太大，这不是比武，这是关系到他小命的事情。所以哪怕袁冠南不是他的对手，他也唤出了‘无影’。
　　袁冠南临死的时候也想不到，他竟然是死在这样一个名不经传的家伙手里，这还不算，他的元婴竟然被一只不知名的虫子给吃了。
　　叶默将几人的尸体烧了后，捡起几枚戒指，却发现之前一只还在的蛮牛兽不知道逃到什么地方去了。显然那蛮牛兽知道，这里来的几个修士都不是它能对付的，干脆早点逃走。
　　叶默挖起那十几株‘烟雾芝兰’，将戒指和八极大鼎全部收到了金页世界里面，然后头也不回的转身就走，片刻时间他就已经走出近万里远。就是从袁冠南身上抢到的两枚戒指，他现在也不敢去查看。
　　杀袁冠南的事情太大，他可不想被任何人察觉。一旦被人发现袁冠南是他杀的，那他就完了。
　　虽然叶默很不想去惹这些九星宗门的弟子，可是被别人惹到头上来了，他也不会束手求饶。
　　……
　　文彩依皱着眉头看了看袁冠南离开的方向，袁冠南离开的时候让她等一炷香的时间，可是现在都几个时辰了，袁冠南依然没有返回来，她有些不耐烦了。她取出传信飞剑，准备给袁冠南发出一道飞剑传书。
　　可是她刚发出飞剑，那传书的飞剑就自动的燃烧起来。文彩依心里一惊，这种情况只有两个原因，一个是她和袁冠南的距离太远，飞剑不能到达。还有一个原因就是，袁冠南已经陨落。
　　而袁冠南离开这里也不过数个时辰，不可能因为距离太远不能收到信息，唯一的可能就是他已经陨落了。
　　想到袁冠南可能陨落的事情，文彩依惊慌起来。虽然她对袁冠南并没有外界传说的那么痴心，可是袁冠南是无极宗新一代最杰出的门人，将来的无极宗掌门很有可能就是他。袁冠南如果在这里陨落，那无极宗可就闹翻天了。
　　陨真殿虽然危险，可也没有陨真禁地危险啊，袁师兄在陨真禁地都没有陨落，怎么可能在这里陨落？进来的修士除了几名虚神修士外，能杀了袁冠南的人寥寥可数。再说了，有谁敢杀九星宗门的核心弟子袁冠南？
　　正因为不明白袁冠南是怎么陨落的，文彩依这才越来越心慌。


第一千六十七章 聪明剔透的丑女
　　虽然五层的灵草多多，可是因为杀了袁冠南，叶默没有继续留在第五层，而是快速的来到了通往第六层的石梯。哪怕这种小心是多余的，可是他还是选择了这样做。因为他杀了袁冠南后，始终有一种极度的不舒服存在，但是他又感觉不出来到底是什么地方不舒服。
　　叶默很谨慎，来到石梯口后，先是神识仔细的四周扫了一遍，没有发现任何修士，这才没有犹豫的冲向了石梯。
　　原本叶默以为第六层石梯是六百六十六阶，比第五层要难上一些，对他来说也不会难上多少。可是他才走了一半的时候，就感觉呼吸不畅了，甚至有一种随时被压的往回走的冲动。
　　叶默心里大惊的同时也知道这个时候绝对不能往后退，只要他一回头，这个世界将永远没有叶默此人，他将被石梯压成灰渣。陨真殿之所以折损修士这么多，就是因为上了石梯后，就不能回头，一旦回头就是死路一条。当然，承受不住压力，最后一样的是死路一条。
　　之前从一层到三层，叶默几乎没有怎么动用真元就上去了，至于四层是陨真禁地传送上去的。而上五层的时候，他虽然动用了一些真元，却也感觉并不是很困难。只是他没有想到，上到第六层，竟然如此困难。
　　每往上跨一步叶默都可以感觉到一种极大挤压力传来，似乎他一不小心就会被压碎，而且这种压力不但是对他的身体挤压，甚至是他的精神也在被不断的挤压。
　　难怪第六层上来的修士这么少，那种精神的挤压迫使叶默用神识去抵抗，以此来减少那种精神灵魂要被压碎的感觉。一般的修士，就算是真元浑厚，也不一定能躲避如此恐怖的精神挤压。
　　就算是叶默的神识已经达到了元婴九层左右的地步，也感觉有些受不了。
　　身体上被那种空间压力不断挤压，他此时还可以运转真元强行抵抗，可是那种精神上的挤压让他郁闷的要吐血了一般。而他那一口血偏偏压在了胸口吐不出来，似乎就等着他承受不住的时候，爆炸开来。
　　好厉害，叶默心里暗自心惊，可是此时他除了全力抵抗那种威压之外，毫无办法。
　　就在叶默还在石梯上挣扎的时候，竟然看见了前面只有十几阶的地方也有一名修士在往前挣扎。
　　叶默心里总算是找到了一点安慰，毕竟在这石梯上挣扎的不是他一个人。不过叶默数了数还有将近两百的石梯，他也不知道应该用什么办法才可以到达第六层，如果按照这个速度和压力，估计他坚持不到五十阶，就会被压的灰飞烟灭。
　　托大了，叶默心里暗想。难怪听人说很少有人到达第七层，他这还是第六层就已经受不了了。
　　忽然间，前面的修士发出一阵长长的音啸，从那音啸声中，叶默都听见了一种难以言状的悸动。而那音啸过后，叶默感觉前面的身影似乎加快了许多，转眼间就消失在眼前不见。他心里更是惊讶，难道这石梯到了上面后，反而轻松许多？
　　想到这里，叶默强行再次往上爬了十几阶，入目的只是一趟血迹。
　　看到这里，叶默已经明白那名修士将压在胸口的那口血吐了出来，这才加快了速度。叶默此时也有一口郁闷的气血压在胸口，可是他却没有任何办法吐出，虽然叶默很想问问前面那位是怎么吐出这口血的，可是人家说不定都已经到了第六层了。
　　又是一阵精神上的挤压传来，叶默胸口一阵阵的翻涌，头脑甚至都一阵阵的模糊，可是那一口淤血就是无法吐出。
　　当他感觉自己再也承受不住的时候，直接施展了‘紫眼神魂切割’。他想将周围挤压他精神灵魂的那道压力给直接切断，此时他也顾不得什么了。如果这个还不行，叶默准备立即进入金页世界，不然的话他只能等候被压碎的命运。
　　当‘紫眼神魂切割’被叶默强行施展后，他感觉自己的胸口一阵轻松，一口淤血吐出。叶默来不及惊喜，就感觉再爬自己身前的石梯似乎变得轻松了许多。
　　叶默检查了一下自己的身体，毫无异状，而且神识似乎又精进了一些。
　　原来是这么回事，叶默明白过来，脚下更是加快了速度，同时‘紫眼神魂切割’不断的施展出去。虽然施展‘紫眼神魂切割’对他的神识消耗很大，但是当他发现在石梯上施展‘紫眼神魂切割’有益自己的神识修为后，再也顾不得了。神识最难提升，此时可以通过石梯修炼，他哪里还会放过？
　　其实叶默知道，这个时候就算是他不施展‘紫眼神魂切割’，那一口淤血吐出后，他也可以上到第六层。但是修炼神识的机会，可是很难得到的。
　　余下将近两百的石阶，叶默都没有感觉，就发现自己已经出现在了陨真殿的第六层。
　　一种比第五层更为浓郁的灵气传来，叶默甚至只想留在这里修炼了。不过他立即就退后了几步，他发现比他先来的那名修士并没有离开，而是站在不远处盯着他。刚才他刚刚脱离石梯，神识没有扩散出去，竟然没有发现。
　　这是一名元婴九层的修士，还是一名女修，虽然谈不上奇丑无比，可是也算是比较丑的了。
　　两只眼睛一大一小，嘴唇也有些不大对称，上面的薄一些，下面的却厚一些。唯一值得称道的是她的皮肤很好，白皙无比。或者说她的身材还算是不错的，该凸的地方凸一些，该凹的地方也凹下去了。
　　叶默仔细的用神识查看了一下，却发现这个女人并没有易容，也没有和他一样带着面具法宝。但是修为却比他高的多，已经是元婴九层了。
　　那名女修见叶默打量她，并没有生气，而是静静的看着叶默，似乎在等着叶默打量。也没有丝毫因为自己长的丑被人打量就显得局促，表情平淡无奇。
　　“你在等我？”叶默没有在这名女修身上找到对自己不利的感觉，立即语气平缓的问道。
　　那女修点了点头，直接说道：“你很不错，竟然有神识功法，并且通过这种功法来到了第六层。”
　　“你知道我用的办法？”叶默惊疑的盯着这名女修，说心里话，他的‘紫眼神魂切割’从未告诉过别人，这个女人在自己的前面，她怎么能知道自己用的什么功法？
　　那女修淡声说道：“因为我是在第四百八十一阶悟出来的，要想进入陨真殿第六层，除了用神识抵抗精神压力吐出淤血外，还可以鼓动自己的真元切割开周围的空间压力吐出淤血。以你元婴四层的修为，显然没有办法使用真元切割开周围的空间压力，你只能用神识抵抗住精神压力，吐出淤血上到第六层。”
　　叶默听到这个女修的分析顿时愣住了，自己虽然上来了，也是通过‘紫眼神魂切割’的办法上来的，可是他只是知道这种方法有用，并没有去总结为什么用这种方法。
　　而眼前的这个女修不但上来了，还总结出来了方法，这个其貌不扬的女修竟然如此聪明？要知道他修炼的是‘三生决’，在感悟和领会方面比别人要深厚很多，这还是他第一次遇见这种聪明的女修。
　　不过，难道这个女修留在这里，就是为了告诉自己她很聪明？
　　“我留在这里，不是为了告诉你我很聪明，我找你有别的事情。”这女修似乎知道叶默心里想的一样，先行说了出来。
　　叶默见这个女修连自己的心思也能猜出，干脆闭口不言。
　　那女修并没有因为叶默闭口不言而又任何不愉快，只是对叶默说道：“这里不是话说的地方，你跟我来。”
　　说完，那女修浑然不惧‘空间风刃’直接踏剑而行。
　　就算对方是元婴九层修士，叶默也怡然不惧，直接跟了上去。
　　一炷香后，到了一处荒沙之地，这名女修这才停了下来。她见叶默也停了下来，这才看着叶默说道：“我叫你来是为了救你一命，同时还有一件事要和你交易。”
　　叶默皱起了眉头，这女修说话语不惊人死不休，自己有什么好让她救的？
　　见叶默皱起眉头不说话，那女修并没有意外，直接说道：“因为你杀了九星宗门的核心弟子，所以除了我之外，这里面没有任何人可以救你。如果我没有猜错的话，你杀掉的人很有可能就是无极宗的袁冠南。”
　　叶默心里大骇，他杀了袁冠南的事情，肯定说是除了他自己外，没有任何人知道。这个女修知道自己有神识功法，刚才她的说法还能解释得通，可是自己杀了袁冠南她又是怎么知道的？难道这个女人的隐匿功法这么厉害，在边上看见了？如果是这样的话，他绝对不能让这个女人活下去。
　　对叶默来说，要只是他一个人倒还好说，可是无极宗这种大势力，一旦知道袁冠南是他杀的，就是将斐海城的‘墨月’连根拔起也不是多困难的事情。
　　那女修看见了叶默的表情，立即就知道叶默心里想的什么，她淡然摇头说道：“就算是你杀了我也没有用，你一出去，别人一样知道你杀了九星宗门的核心弟子。况且，你能杀的掉我吗？”


第一千六十八章 魂记
　　叶默冷静下来，他发现从刚才和这女修遇见开始，直到现在说话的主动权一直在这个女人的身上，他根本就没有丝毫的主动机会。
　　“袁冠南区区元婴五层，元婴试名碑排名也不过区区二百多名的一个废物，你能上到第六层，能杀了他也不算稀奇。”那女修不理叶默，淡然自顾的说道。
　　“你是怎么知道我杀了袁冠南。”叶默沉声问道，话都说到这个地步了，他在藏着没有任何意义。
　　之前袁冠南在他换了几个面具法宝后，还被认出来了，此时叶默对自己的隐匿法宝已经没有了先前的自信。
　　那女修不紧不慢的说道：“因为大部分的八星和九星宗门的核心弟子都有一道魂记，任何人只要杀了这些宗门的核心弟子，那道魂记就会附着在此人身上，这道魂记在数年之内都不会消散，而且这道魂记只要是凝体以上的修士就可以看的出来。而你身上有一道魂记，甚至还很清晰，显然你不久前杀了一名九星宗门的核心弟子。”
　　说到这里，那女修顿了一下，才继续说道：“能上到第五层陨真殿的九星宗门弟子并不多，而袁冠南恰好是那种表面风度翩翩，内心阴暗睚眦必报的人。如果是他要杀人的话，肯定不会叫上别人，一定会是一个人偷偷的截杀。我想你可能是得罪了他，这才被他截杀，最后反杀了他。”
　　叶默听到这里心里震惊的同时，也不得不佩服这个女修的心思，简直太聪明了点，她就好像亲眼见到的一般。只是通过袁冠南的性格分析，就认为自己杀的人是袁冠南。
　　叶默心里震惊，却并没有表现出来，而是既不承认也没有否认的问道：“既然你说是至少凝体修士才可以看出来，你又是怎么看出来的？”
　　那女修似乎知道叶默会这样问一般，她淡淡一笑，随手就取出了一面圆镜丢给叶默说道，“因为我有这个，它叫‘极镜’，可以看见肉眼甚至神识扫不到的灵魂体，也可以看穿一般的面具法宝。”
　　叶默接过圆镜，随意照了一下，顿时心里一惊，他不但看见了自己的身后附着一道淡淡的影子，还能看见‘九变’下的真实容貌。
　　虽然叶默不知道用了‘匿沙’后，这个镜子是否可以看出来，但是他此时对那些隐匿容貌的法宝更是没有了信心。
　　特别是那道犹如鬼魂一般的影子，以他的神识和感应竟然没有觉察到，九星宗门果然是底蕴深厚。这种魂记，实在是大杀器。
　　“你可以帮我去掉魂记？”叶默并没有将镜子还给那女修，只是沉声问了一句。事情到了头上，他反而冷静下来，此时他想的是怎么对付九星宗门的事情，而不是担心。
　　那女修赞赏的看了叶默一眼，淡声说道：“我没有办法帮你去掉魂记，不过我可以帮你隐匿起来那个魂记。除非是化真修士才可以看出我隐匿了魂记，化真以下绝对看不出来。”
　　叶默暗自摇了摇头，如果化真修士能看出来，他根本就没有必要去请这个女修帮忙隐匿。谁知道陨真殿时间到了后，会不会有化真修士？当初他杀了田傲风都有化真修士去南安城，更何况袁冠南？
　　叶默很想知道用自己的天火能不能烧掉那个魂记，可是现在在这个女修面前，他却不好去试。
　　他想了想再次问道，“是不是这种魂记只能在元婴修士身上标示，而无法用在金丹修士身上？”
　　“你说的没错，魂记必须要有元婴神魂的修士才可以做上，金丹修士还没有凝结元婴，没有元神，是没有办法做魂记的。”说到这里这女修停了下来，她若有意味的看着叶默，忽然淡淡一笑说道：“看来你的胆子还真不小啊，之前的田傲风应该也是你杀的吧？雷云宗的怒火还没有过去，你就又挑衅无极宗。你能活到现在，还在真是奇迹。”
　　叶默暗自无语，这个女修太聪明了，自己只是随便问一句话，她就能猜出田傲风也是自己杀的。不过叶默也没有继续去辩驳，杀一个也是杀，杀两个也并没有让自己的处境坏了多少。
　　见叶默沉默下来，这女修也没有继续刺激叶默，而是说道：“你能上到陨真殿第六层，说明你有切断石梯精神挤压的办法，我的要求很简单。我虽然也有这种办法，可是我知道靠我一个人，我是没有办法上到第七层的，我需要你的帮助。报酬就是，我帮你隐匿掉魂记。”
　　叶默沉默了片刻说道，“好，不过我不能和你一起，这样吧，五天后，我们在第七层的石梯口相聚。但是你的这面镜子要借给我用几天，或者我不用你帮我隐匿魂记号，我只要你能帮我找一个出去的身份就好了。”
　　那女修惊讶的看了看叶默，好一会才说道：“你想自己去掉魂记？那绝对不可能的。不过你如果想要我帮你找一个出去的身份，那很简单，我随时可以帮你办到。”
　　“好，就这样说。”叶默毫不犹豫的点了点头。
　　那女修见叶默干脆，也不再说什么，只是说道：“我叫景瑛璃，你记好了。”
　　“我叫叶默。”这个女修知道自己杀了两个九星宗门的核心弟子，叶默也没有必要继续藏着自己的名字了。
　　说完自己的名字后，叶默似乎想起来了什么，疑惑的看着景瑛璃，“我知道九星宗门玄音阁有一个景瑛梦，你和她是什么关系？”
　　景瑛梦是南安十美排名第四的女人，叶默对南安十美可以说是了解透彻，所以出口就问道。
　　景瑛璃冷冷一笑，“你倒是一个多情种子，不过就你这样子，我看还是不要想人家景瑛梦了吧。”
　　这次叶默总算是感受到了这个女人的情绪波动，景瑛璃和他说话以来，一直平静无波，只是她听到景瑛梦这三个字后，叶默显然感觉到了她的一丝情绪波动。叶默的感官很灵敏，他甚至能感受到景瑛璃的一丝怒火和愤恨，不过他听景瑛璃说话的语气平静无比，又好像觉得自己那种感觉是一种错觉。
　　“五天后再见。”叶默没有了继续和景瑛璃说下去的想法，直接祭出‘紫銊’转眼消失不见。
　　看见叶默消失不见后，景瑛璃也换了一个方向离开。虽然她的主要目的是陨真殿七层，可是到了六层后好东西肯定是多的很，这五天时间，她也要收集一下自己需要的好东西。
　　……
　　叶默离开景瑛璃后，直接找了一个地方进入金页世界。
　　第一时间他就是戴上了‘匿沙’，再用‘极镜’试了试。‘匿沙’果然比‘九变’的等级要高出很多了。但镜子里面一样的有一些蛛丝马迹，不过如果不仔细看的话，也很难看的出来。
　　叶默收起‘匿沙’，看了看这镜子，这‘极镜’可以看穿面具法宝，显然不是一般的东西，而景瑛璃竟然舍得拿出来借给自己这个毫不相干的人。可见陨真殿七层的东西对她来说，肯定是非同小可。
　　叶默收起‘极镜’，将自己的神识运转到了极致，只是这运转到极致的神识并不衍生出去，而是仔细的在自己的身体周围环绕，一遍又一遍的查看。
　　镜子总归是要还给别人的，如果他不能用神识找到‘魂记’，以后要是再中一次又如何？
　　数十遍后，叶默果然在身后找到了一个淡淡的影子，那应该就是杀了袁冠南后，留下来的‘魂记’了。
　　叶默更是毫不犹豫的祭出了‘雾莲心火’，在天火的炙热下，那‘魂记’似乎在变淡，但是速度并不快。
　　叶默心里暗骂，这是什么东西，连天火也烧不掉？
　　他干脆又祭出了‘紫葵火’和‘雪精火’，在三种奇异火种的夹击下，那道淡淡的影子发出一声尖锐的凄叫，消失的无影无踪。
　　叶默再次拿出‘极镜’看了看，发现镜子里面再也没有了‘魂记’的影子，这才长长的吁了口气。这个景瑛璃是真的帮了他了，如果不是景瑛璃，自己出去后，被凝体修士杀了，他还不知道为什么被杀。
　　这些大门派可真是惹不得，到处都是危险。
　　没有了‘魂记’的困扰，叶默感觉浑身上下轻松多了，之前杀了袁冠南后的那种不舒服一下就消散的无影无踪。
　　此刻叶默总算是明白了之前的不舒服是因为什么了，原来是一道‘魂记’作怪。
　　心情愉悦之下，叶默打开了之前抢到的几个戒指，发现里面都是大量的灵草和矿石，显然这些都是在陨真殿采集到的，不过现在已经是他的了。
　　当叶默拿起袁冠南的另外一个戒指时，却惊讶的发现，这竟然是一个兽灵戒。兽灵戒上的禁制对叶默来说很简单，他破去了上面的禁制后，出来的居然是一只可爱的小狐狸。
　　“雪绒狐？”叶默脱口而出，难道这就是他在梅内雪山看见的那只雪绒狐吗？怎么来到这里了？而且已经是五级灵兽了。


第一千六十九章 疯子
　　雪绒狐确切的说应该是寻灵狐，属于寻灵兽中的一种。这种狐狸很容易就可以找到灵物的来源，它对灵物和灵气极其敏感。当初叶默知道雪绒狐就是寻灵兽的时候，还特意去过梅内雪山，可惜的是他没有再找到当初的那只雪绒狐。
　　这只雪绒狐在叶默的手里有些惊惧的看着叶默，让叶默很难判断这只雪绒狐是不是当初梅内雪山的那只。
　　叶默随手将雪绒狐丢在地上，“自己去玩，不过那些灵草你不要动，否则我会杀了你的。”
　　他相信五级的雪绒狐能听懂他的话，果然那雪绒狐点了点头，却犹豫着没有离开。
　　叶默再次抓起雪绒狐，神识在雪绒狐身上找了一下。雪绒狐虽然是五级灵兽，不过却没有任何的攻击能力，它唯一的能力就是寻找灵物。
　　很快叶默就在雪绒狐的身体里面找到了一个禁制，这个禁制应该是袁冠南下的。叶默五级阵法大师，要破去袁冠南下的禁制，根本就不用任何麻烦，只是三下五除二的时间，就破去了禁制。
　　那雪绒狐知道自己的禁制被去掉，更是欣喜的用神识对叶默表达了感谢。立即就跑的远远的。金页世界比起兽灵戒里面呆着可要舒服太多了，这新主人不但去了它的禁制，还让它在这种环境下自由活动，它岂能不感谢叶默。
　　那雪绒狐第一时间就跑到了‘苦竹’的面前，远远的盯着苦竹，那眼神甚至要凸出来了，显然它也知道自己看见的这棵竹子非同一般。很快它就小心翼翼的走到‘苦竹’的旁边坐了下来，然后闭上眼睛似乎在感受什么东西。
　　叶默没有理睬雪绒狐，只是现在他完全明白袁冠南为什么可以找到他了，肯定是因为这只雪绒狐。雪绒狐不但对灵气很敏感，对人的气味甚至真元波动都极其敏感。可以说只要被雪绒狐看见第一次，那以后雪绒狐再见到那个人，无论他怎么伪装，都会被雪绒狐从根本上找出来，这就是灵兽的本能。
　　更何况他用了面具法宝后，还没有刻意用‘三生决’隐匿自己的气息。
　　如果真的是雪绒狐帮忙的，那袁冠南很有可能在他刚到陨真殿三层乱石滩的时候，就已经认出他了。
　　叶默想到这里，用神识再次询问了一下雪绒狐，可是雪绒狐虽然是五级灵兽了，但智力还是很低，只能勉强用一些情绪表达出是这种情况。
　　当叶默询问它是不是梅内雪山过来的时候，它完全糊涂了，根本就不知所云。
　　叶默挥挥手让雪绒狐独自离开，既然知道了袁冠南认出他的原因，他也不用继续担心了。转而随手打开了袁冠南还有的一个储物戒指，里面果然是大量的灵草和矿石。就是袁冠南一个人收集的灵草，就比叶默等几个人的灵草加起来还多。可见在这里面，雪绒狐帮了他的大忙。
　　让叶默欣喜的是，他竟然在袁冠南的戒指里面找到了一株‘季柍无檀’和一株虎血芝。对于‘季柍无檀’只有一株，叶默很容易就想到另外一株应该在文彩依的身上。不过他已经有了一对‘季柍无檀’了，一株对他来说也可以。
　　这两种药材都是炼制‘虚络丹’的主要灵草，如果再能得到一枚应虚子果，那他马上就可以炼制‘虚络丹’了。
　　对叶默来说虽然现在才是元婴四层，可是‘虚络丹’他必须要准备好了，不能等到元婴九层的时候再去寻找‘虚络丹’的材料。这样对他来说可不行，他现在就是要让自己的修炼速度快点，然后再快点，一点时间他都不愿意耽搁。
　　将这些灵草和材料全部分类收起来，能栽的都在金页世界里面栽好后，叶默拿起了那个让他看不透的八极大鼎。至于那杆古戟，叶默没有理会，他不喜欢这样的法宝，而且这古戟他也没有办法用，只能找个机会卖出去再说。
　　这八极大鼎袁冠南显然没有炼化，他只是留下了一个神识标记而已。叶默的神识侵入八极大鼎，立即就感觉到了袁冠南留下的神识标记。让叶默惊讶的是，袁冠南的神识标记竟然时间不长，也就是说袁冠南得到了这个大鼎的时间也不长。
　　叶默再次感受了一下，发现袁冠南得到这个大鼎的时间绝对没有超过一个月，也就是说这八极大鼎是袁冠南在陨真禁地得到的。
　　这家伙的运气还真的逆天啊，自己知道陨真禁地有‘苦竹’，又花费了一个多月的时间，历尽千辛万苦才得到‘苦竹’，而这个袁冠南不声不响就拿到了这个八极大鼎。虽然叶默此时还没有炼化这个八极大鼎，他也知道这个大鼎绝不寻常，甚至不比‘九彩莲’差。
　　叶默马上将袁冠南的神识标记去了，然后开始尝试着炼化这个八极大鼎，可是他花了两天时间，也只是炼化了第一层禁制，而他甚至都不知道这八极大鼎到底有多少层禁制。难道又是和他的神农鼎一般？
　　神农鼎叶默现在虽然完全可以得心应手的使用，可是他总感觉这个神农鼎自己还没有完全炼化。只是无论他怎么炼，却依然是没有任何头绪而已。
　　不过两天后，叶默感觉他对这八极大鼎的控制应该比袁冠南更胜一筹了。毕竟他炼化了第一层禁制，而当初的袁冠南只是做了一个神识标记而已。
　　……
　　第三天，叶默没有继续留在金页世界里面，而是四处寻找灵草，在陨真殿的第六层，灵药虽然没有第五层多，可是等级却高了一个档次。
　　连续两天下来，叶默得到了数十株六级灵药，还找到了几株七级灵药。而妖丹却也收集了十几枚，不过大都是六级妖丹，至于七级妖兽，一般遇见了，叶默是转身就走。
　　只要不惹怒了七级妖兽，一般的情况下，七级妖兽是不会追着不放的。同样的在陨真殿的第六层，七级妖兽并不多。
　　第五天的时候，叶默准备一边采集灵草，一边往七层的入口石梯寻找景瑛璃。只是他还没有到石梯口边，就感觉到空间的灵气一阵阵的波动，很快他就看见披头散发的景瑛璃向他冲了过来。
　　景瑛璃看见叶默后，眼里并没有欣喜，而是一边急切的对叶默说道：“赶紧逃，去七层，后面追来了一头七级妖兽‘雷豹’。”
　　雷豹？叶默心里一惊，就算是六级巅峰的雷豹攻击力也快接近虚神初期修士了，更何况已经是七级的雷豹了。一般的修士最怕遇见的就是雷豹，这种妖兽不断的喷出闪雷，就好像无休无止的小雷劫一般。
　　可是别人怕雷豹，叶默却不怕，他最不怕的就是雷系攻击妖兽或者是修士了。当初他晋级元婴的时候就经历了九九雷劫，而且还安然无恙。不久前，他更是在世界山被黑雷洗劫，最后还是安然无恙。区区一个不到七层的雷豹，他还真的不怕。
　　“快逃啊。”景瑛璃看见叶默不走，反而取出数个阵盘丢在地上，焦急的叫道：“你以为你的这些三级防御阵盘能挡住雷豹？别做梦了……来不及了。”
　　随着景瑛璃‘来不及了’四个字说出来后，一道快如闪电的紫色转眼就来到了叶默和景瑛璃的面前。
　　叶默没理景瑛璃，随手祭出了‘紫銊’，不等雷豹喷出闪雷，他的‘紫銊’就已经祭出了，同时无数的紫色刀芒犹如天女散花般的被劈了出去。叶默劈出‘幻云分裂刀’后，还一边说道：“我的护甲又破了，这个雷豹正好给我送护甲了。”
　　六级巅峰的雷豹皮如果遇见好的炼器师，完全可以炼制出来下品真器护甲，而且坚固无比。更何况眼前的是七级初期的雷豹，就算是炼制出中品真器也不是不可能。雷豹皮做的护甲，对叶默来说比起一般的护甲更让他满意。
　　“疯子。”景瑛璃暗骂了叶默一句，只好也祭出了法宝，她元婴九层也远远不是七级雷豹的对手，叶默区区元婴四层，虽然厉害，但也绝对不会是雷豹的对手。
　　此时她终于明白了为什么这个家伙敢杀了田傲风后，又杀袁冠南了，这根本就是一个不可理喻的疯子。七级初期的妖兽，想当于虚神初期啊，这元婴四层的家伙竟然还一脸兴奋的说什么护甲。
　　如果是别的七级妖兽，叶默肯定是有多远跑多远，可是雷豹他却心动了。因为雷豹的主要攻击能力就是雷击，还有就是雷球，可是他恰好不怕的就是雷击。
　　追杀过来的雷豹想不到两个元婴蝼蚁竟然敢拦住它，更是一声咆哮，张口就是数个雷球喷了出来。
　　这几个雷球喷出后，周围空间一阵阵的激荡，叶默都感觉自己的‘紫銊’似乎要脱手而出一般。
　　而他劈出的无数紫色刀芒被这雷球一激，顿时犹如空中飞舞的鹅毛，摇摇晃晃，转眼就消散一空。
　　叶默大惊，他知道七级妖兽的厉害，可是没有想到竟然厉害到了这个地步，这还没有开始打，他就完全处于下风了。如果不是他先出一刀，说不定他连还手的能力都没有。
　　这一刻，叶默才明白什么才是七级妖兽，可是那数个紫色的雷光已经砸向了叶默。


第一千七十章 疯狂的一战
　　不但如此，那雷球过来的同时已经封住了叶默周身的空间，让他的身形变得迟缓起来。如果换成平常，叶默此时只能收回‘紫銊’挡住，可是就算是这样，也必定要重伤无疑。
　　此刻叶默才彻底的了解，就算是他不怕雷电，不怕雷豹的攻击手段，七级妖兽也不是他能挡住的。
　　好在叶默多了一个八极大鼎，在雷球要到面前的同时，叶默的八极大鼎已经被祭出。八极大鼎一出来后，立即就在叶默的周身滴溜溜的旋转起来，同时带起了一道道强悍的鼎影将叶默罩在其中。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　那数个雷球砸在了叶默的大鼎之上，雷光四溅，不断发出剧烈的轰鸣爆炸声，犹如雷雨天的炸雷一般，不同的是这炸雷一道接着一道。
　　“噗噗……”
　　虽然八极大鼎挡住了数个雷球，但是叶默被雷球中剧烈的真元撞击的连喷几口鲜血。
　　景瑛璃惊讶的盯着叶默，她没有想到叶默一个人竟然挡住了雷豹的愤怒一击，这一下让她也是挡不住的，这元婴四层的家伙虽然有些疯狂，可是却不简单啊。
　　不过就这一下，这家伙就受了重伤，显然他一样的是太托大而且疯狂了。只是他的那个八极大鼎倒是一件异宝，只是这个叫叶默的修士显然没有完全炼化。一个没有完全炼化的大鼎，也可以挡住这雷豹的愤怒一击。如果他完全炼化了这个八极大鼎，说不定真的可以收拾这个雷豹。
　　雷豹愤怒的雷球竟然被一个元婴四层的蝼蚁挡住，顿时发出一阵惊天动地的吼叫，再次一张嘴又是数十到雷弧出来。
　　叶默总算是松了口气，这雷弧虽然多，可是反而没有刚才的雷球威胁大。他急忙吞下几枚疗伤丹药，再次祭出‘紫銊’。
　　幻云分裂刀、幻云行意刀、幻云阵杀刀……
　　这是叶默第一次在如此短的时间内劈出三刀，无数的紫色刀芒再次激荡而出，那些紫色刀芒就好好像有灵性的一般，形成了一波一波的阵旗要将那妖兽围困住。
　　景瑛璃看见叶默的幻云刀法，甚至呆滞住了，竟然有如此绚丽夺目的刀法，竟然还有如此恐怖的控制刀芒的手段，这是什么刀技？
　　可是既然有如此厉害的刀技，施展出来的刀芒为什么不挡住那些雷弧，而去攻击雷豹？
　　虽然景瑛璃不知道叶默为什么这么做，可是她知道自己不能只看不动了。她又是一声音啸，一个白玉一般的长笛出现在她的手上。同时在她挥手间，那长笛就被祭出，带起一道犹如白色流星的痕迹砸向了雷豹。
　　叶默同时注意到了这长笛，他感觉这长笛至少也是一件下品真器。长笛还没有砸到雷豹，几个笛孔就发出一阵阵的尖啸之声。就算是那尖啸不是针对叶默，叶默也感觉到自己的真元一阵阵的松动，而且神识一阵阵的凌乱。
　　好厉害的音啸，叶默这时候才想起之前在石梯上他听到的音啸不是景瑛璃发出来的，而是她的长笛发出来的。
　　那白玉长笛针对的不是叶默，叶默都感觉到难受，更何况长笛专门针对的雷豹？雷豹吐出的雷弧刚刚将叶默前面两波紫色刀芒击溃，就被音啸影响到了。它的眼睛顿时通红起来，更是咆哮不已，无数的雷弧夹杂这雷球直接打向了叶默和景瑛璃。
　　景瑛璃被数道雷弧打的狂喷几口鲜血，同时倒飞了出去。她看见攻向叶默的雷弧比攻向她的雷弧还多出不少，顿时心里暗叹，这叶默必死无疑了，本来还指望他一起对付石梯的，看样子只好自己想办法了。
　　正当景瑛璃想要独自逃走的时候，却听到叶默一样的一声长啸，同时伸出双手不断的打出手诀。让景瑛璃震惊的是，那些密密麻麻的雷弧打在了叶默的身上，只是让他的护甲变得更加破裂而已，或者说也让他受了一些轻伤，可是这些伤甚至不如刚才的那几个雷球。
　　而她却感觉到叶默似乎气势还上升了一些，景瑛璃再也看不懂这个叶默了。这家伙不但不怕雷豹的雷弧攻击，而且攻击一次他的气势还涨一次，就好像每次攻击他，他的修为还要提升一般，这简直太不可思议了，她实在是想不通。
　　不过此时她也知道自己不应该想这些东西，她已经有些明了，难怪叶默不怕雷豹，原来他根本就可以无视雷豹的雷弧攻击。再加上他的八极大鼎，说不定还真的可以击败雷豹。
　　明白这个道理后，景瑛璃再也不逃，又一次祭出白玉长笛对雷豹全力砸去，同时身前也升起了一个圆圆的小盾。
　　在景瑛璃的眼里，叶默似乎占据了优势，可是叶默是有苦无法说出来。这雷豹的雷弧攻击，一点都不比世界山的黑雷差啊，幸亏他在世界山被黑色雷弧洗劫过，否则第二轮就坚持不下来了。
　　难怪景瑛璃如此害怕这头雷豹，这家伙确实可以轻易的杀了景瑛璃。如果没有八极大鼎，此时叶默必定是有多远逃多远，可是有了八极大鼎，虽然他已经是重伤，可是他感觉自己还有机会反击。
　　几道雷球再一次打在了叶默的八极大鼎上，叶默又喷出两口鲜血，不过他的‘幻云阵杀刀’已经见效，困住雷豹的紫色刀芒越来越多，雷豹发出来的雷弧越来越杂乱，只能咆哮不已。
　　就在景瑛璃再一次祭出长笛后，雷豹浑身发出一阵阵的颤抖，似乎难受到了极点。忽然间它狂吼数声，一次性吐出数十个雷球。
　　数十个雷球同时被吐出，那种轰鸣之声甚至都炸的叶默头皮发麻。刚才还束缚住雷豹的无数紫色刀芒，在这瞬间就被雷球冲破，变成了绚丽的烟花，快速的消散着。
　　原本被叶默紫色刀芒组成的四角困阵，也在这一瞬间变得凌乱不堪，最后消失无踪，就是叶默都无法再去控制那些刀芒。叶默已经来不及去管景瑛璃帮的是倒忙还是消耗了雷豹的真元了，因为除了那些雷弧外，十数个雷球已经再次冲向了他的八极大鼎。
　　刚才的雷球没有这么多，叶默都狂喷鲜血受伤，此时这么多的雷球，叶默肯定他受伤更重。
　　再也顾不得之前的刀阵，叶默收回‘紫銊’，运转全身的真元，就是一刀劈出。
　　‘紫銊’在叶默手里脱手而出，顿时化成了一道数丈长的紫色长虹。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　‘紫銊’和数枚雷球撞击在一起，发出一阵阵沉闷的声响，在撞击的空中，雷球和紫芒四处激荡，甚至连周围的空气都被炸的‘啪啪’作响。
　　而没有被‘紫銊’拦住的雷球再次的撞击在了叶默的八极大鼎上，叶默又是喷出两口鲜血，脸色变得苍白起来。
　　叶默肯定他出道到现在，还没有经历过这么凄惨的战斗，也没有经历过实力如此不对等的战斗。
　　虽然因为接连被打的吐血，叶默脸色变得苍白，可是这一次他不惊反喜。因为他明显的感觉到这一次的雷球没有上一次的威力大，也就是说雷豹在他和景瑛璃的联手下已经伤了元气。或者说就算是雷豹没有受伤，但是它的真元也消耗的很多。
　　叶默再次劈出了‘幻云阵杀刀’，同时示意景瑛璃继续攻击雷豹。就算是耗，他也要耗死这个家伙。
　　景瑛璃看见叶默又一次被打的吐血，心里也不由的暗自佩服这个家伙韧性极强。一般的修士被打成这样，说不定早就准备逃走了，而他竟然是脸色越战越苍白，但是斗志却越打越高昂，这简直就是一个怪胎。
　　看见叶默再一次用刀芒困住雷豹，景瑛璃有些无语，这一招显然是行不通的，可是这个叶默似乎没有更好的办法了。不过现在她是辅助帮忙的，既然叶默要这样打，他不怕吐血，自己有什么好怕的？
　　景瑛璃也祭出长笛对雷豹进行偷袭，这一次笛音越发尖锐高昂，听到尖锐高昂的笛音，雷豹的双眼愈发红了起来。
　　而让景瑛璃惊讶的是，这一次叶默并没有继续用手里的菜刀袭击雷豹，反而不停的洒出阵旗。
　　这家伙连阵法也可以布置？景瑛璃惊异的盯着叶默，心里暗自吃惊的同时也是暗自无语。以叶默不到一百岁的年纪，仓促之下能布置什么阵法，充其量只有三级阵法而已，一个三级阵法对付一个七级的雷豹，景瑛璃不得不无语的认为叶默这家伙真的疯了。
　　按理说他的那个紫色刀阵对雷豹有用处，他应该先轰击雷豹再说，而不是布置阵法。因为雷豹的攻击力，他的那个刀芒阵根本就坚持不了多久时间。
　　似乎为了验证景瑛璃的猜测，下一刻叶默的紫色刀芒阵在雷豹的雷球之下再次溃散开来，而叶默的八极大鼎又一次被雷球击中，同时他也是同时再喷出一口鲜血，脸色更是苍白。


第一千七十一章 黑色的雷弧
　　景瑛璃看见叶默如此拼命的模样，有些无语的摇了摇头，却并没有先行逃走。她相信一旦叶默被雷豹击杀，她还有逃走的机会。
　　景瑛璃这次却是没有留手，手里的白玉长笛被她用真元鼓动后，立即就射出数道音箭，这数道音箭就好像实质了一般，甚至都化成了白色的雾状，而且速度奇快无比。这些音箭直接穿过刚刚被雷豹击溃的刀芒阵，击中了雷豹。
　　雷豹被景瑛璃的音箭击中后，短暂的呆滞了一下，就这片刻时间，叶默就又一次的祭出‘紫銊’劈出了‘幻云阵杀刀’。而他手里的阵旗丢出去的速度更快了，雷豹此刻却再也没有了先前的凶猛，可是景瑛璃却清楚，就算是雷豹站着不动让她们攻击，也不是一时半会可以斩杀的。
　　她真的是想不通，叶默为什么一定要杀这个雷豹。如果这个时候逃走的话，景瑛璃肯定雷豹不会继续追杀他们了。
　　不过这只是她的想法，叶默付出了这么大的代价，当然不会就此离开。
　　在景瑛璃长笛的攻击下，雷豹这次花了足足半柱香的时间，才破开叶默的紫色刀芒阵。让景瑛璃惊讶的是，这次叶默并没有继续劈出那种紫色刀芒来困住雷豹，他甚至连八极大鼎都收走了。
　　就在景瑛璃还在发愣的时候，叶默突然对她叫道，“退后。”
　　景瑛璃听到叶默的话后，立即就退后。她还以为叶默打算逃走了，正准备鄙视他一番的，等到现在才逃走，不是自作自受吗？
　　只是没等她说话，叶默手里又丢出数枚阵旗，同时无数的灵石被他丢了出去，刚才还平淡无奇的空间，突然多出来一个阵法。所不同的是这个阵法困住的正好是雷豹。
　　雷豹立即就知道了自己被阵法困住了，顿时大急，立即就四处冲撞，想要冲出困阵。可是那困阵似乎结实无比，雷豹冲撞了半天，竟然没有冲出来。
　　雷豹急切之下立即开始吐出雷球，想要用雷球破阵。
　　雷球击打在困阵上面，倒是有很大的效果，可是让雷豹失望的是，每当它将困阵打的有些残破了后，叶默立即就会丢出数枚阵旗修复好。
　　看着在困阵里面横冲直闯的雷豹，景瑛璃震惊的看着叶默，好一会才不敢相信的说道：“你在如此短的时间就布置了一个五级困阵，你是五级阵法大师？”
　　说完似乎感觉自己的话是废话，叶默不是五级阵法大师，他岂能布置五级阵法？景瑛璃不等叶默回答就惊叹的自语道：“百岁之内的五级阵法大师……”
　　良久之后，她才长叹了一声，“我以为比我聪明，或者是资质比我好的人虽然有，也不是那么容易遇见的。没想到这个世界还真的有如此天才，百岁不到就已经是五级阵法师了，我看你最多也不过三四十岁吧？”
　　叶默没有回答景瑛璃，这种无聊的问题他不想深究。不要说是阵法大师了。如果要让景瑛璃知道阵法只是他的副业，他的主业还有炼丹，甚至是一个四品丹王，景瑛璃还不知道怎么惊叹呢。如果让她知道自己是八系同修，她还不郁闷的去自杀？
　　又是一炷香后，那雷豹显然有些力竭了，叶默却不再修补阵法，而是一扬手就是两到雷弧丢了进去。
　　“你竟然也是雷系修士？”景瑛璃看见叶默丢出来的雷弧后，又一次被震惊了。雷系修士极其稀少，而且雷系修士的战斗力是最强的。她想不到叶默是雷系修士，可是既然叶默是雷系修士，为什么到这个时候才祭出雷弧？之前他为什么不用雷弧攻击雷豹？难道是怕雷豹也是雷系妖兽，不怕雷弧吗？
　　不说景瑛璃看见叶默施展出雷弧后，震惊无比，就是叶默自己也震惊无比。雷系只是他修炼的一个系而已，他八系同修，以后不要说雷系功法，就是风系冰系他一样可以施展。他之所以自己震惊，是因为看见自己击出来的雷弧是黑色的。
　　“你的雷弧是黑色的？”景瑛璃显然也发现了叶默的雷弧是黑色的了。
　　叶默震惊过后，立即就明白了是怎么回事，他吸收了世界山的黑色雷源，最后施展‘十一雷剑’的时候，打出来的雷弧竟然也是黑色的了。
　　叶默点了点头说道：“我虽然不算是雷系修士，不过我也修炼雷系。”
　　“你刚才打出的是雷云宗的‘十一雷剑’，但是又有些不同。我建议你以后不要随便用处这套攻击雷技，否则后患无穷。”景瑛璃已经认出来了叶默用的是‘十一雷剑’，并且提醒了叶默一句。
　　此时叶默在她的眼里是越来越神秘，一个不是纯灵根的修士不但修炼的速度快速无比，而且战斗力也强悍的一塌糊涂，甚至还有雷系攻击法术。
　　之前她说叶默就算是想杀她也杀不掉，现在她可不敢这样认为了。如果叶默真的和她全力打起来，不用那个恐怖阵法，就是他的那个刀芒阵法，自己就很难破掉。
　　她可不能和雷豹相比，一旦被阵法困住一时间破不开，而对方再用这种黑色雷弧。这一连串的攻击，如果她来不及施展逃跑的办法，还真的被就地斩杀了。更不用说这个恐怖的元婴四层修士还是一个阵法大师了，一旦等他成长起来，他岂能惧怕九级宗门？
　　其实不用景瑛璃提醒，叶默也不会在别人面前施展‘十一雷剑’。他之所以施展‘十一雷剑’，是因为‘十一雷剑’这个时候对雷豹的皮伤害是最小的。还有一个就是，反正景瑛璃知道田傲风是他杀的，也没有必要刻意隐瞒了。
　　景瑛璃如此聪明，当然知道叶默用‘十一雷剑’的想法，也祭出长笛帮助叶默攻击雷豹。
　　如果景瑛璃不在这里，叶默此时第一个想到的就是用‘无影’帮忙。可是现在景瑛璃在这里，他就没有必要叫出‘无影’了，谁知道他和景瑛璃最后会不会打起来，留点底子总是好的。
　　叶默不知道如果他没有和雷豹这一战，一旦他和景瑛璃发生冲突了，还真的可能打起来。不过因为景瑛璃看见了他和雷豹的一战，至少在这里面，景瑛璃是绝对不会找叶默打斗的。
　　可怜的七级妖兽雷豹，竟然生生的被一个元婴四层修士和一个元婴九层的修士困杀。它被景瑛璃的长笛攻击的根本连自爆妖丹都没有办法做到了，只能在临死之前清醒的片刻发出一声嚎叫而已。
　　看见叶默终于在付出重伤的代价后，以元婴四层的修为斩杀了七级妖兽雷豹，景瑛璃不由的无语之极。如果这件事不是她亲眼看见，她是绝对不会相信一个元婴四层的修士可以杀掉一头七级的雷豹。
　　叶默收起阵旗，欣喜的看着雷豹，七级妖兽雷豹的啊。叶默此时甚至看见了一件非常好的下品真器甚至是中品真器护甲，虽然受了些伤，可是他感觉还是太值得了。
　　“我看见这只雷豹的时候，它正和另外一头七级妖兽独角虎大战，我本来想要等着这两头妖兽两败俱伤的，没想到独角虎战败逃走了。而雷豹却发现了我，竟然将怒火发在了我的身上，我只好逃，幸亏遇见了你。”景瑛璃看见叶默熟练的收取雷豹的材料，有些感叹的说道。
　　叶默听了景瑛璃的话顿时停住了自己的动作，他有些惊讶的看着景瑛璃问道，“你是说雷豹和我们打的时候，它已经先和另外一个七级妖兽打了半天了？”
　　景瑛璃点了点头说道：“是的，否则的话，我估计就算是你用阵法还有那紫芒刀气也不一定能杀了这个雷豹。”
　　叶默沉默了下来，他相信景瑛璃说的话是对的，如果不是雷豹之前消耗了太多，就算是他不惧雷击和雷球，又有八极大鼎，也无法杀了雷豹。除了逃走，他没有别的路。
　　自己接连越级杀灭天才修士，自信心已经有了一些膨胀了。叶默暗自警觉，如果还这样下去的话，他迟早要吃亏。
　　“啊，对了，那里还有一株七级‘应虚子果’，现在雷豹没了，我们赶紧去采摘了下来才对。”景瑛璃见叶默沉默下来，立即就想起了之前为什么要去看雷豹和独角虎打斗的事情来。
　　“好。”叶默将雷豹的皮和筋全部收集了，这才拿出妖丹递给景瑛璃说道：“这个给你。”
　　景瑛璃连忙推辞说道：“杀雷豹几乎是你一个人的功劳，雷豹的妖丹是雷豹身上最值钱的东西，我不能要。”
　　叶默微微一笑说道：“至少没有你的话，我一个人是杀不掉雷豹的，再说我只要雷豹的皮炼制一件护甲，至于其它的东西，虽然珍贵，我还不在意。还有就是我要感谢你救了我一命，‘极镜’还给你吧。”
　　说完叶默拿出‘极镜’连同妖丹一起递给景瑛璃，景瑛璃多聪明，她立即就意识到叶默说这话的意思很有可能就是他已经去了魂记。
　　想到这里，她接过叶默递给她的‘极镜’随手照了一下，当她看见镜子里面叶默身后已经没有了影子，顿时震撼的叫道，“你竟然自己就去了‘魂记’？你是怎么做到的？”
　　叶默微微一笑，没有说话。他才不会说自己有天火，这种事情说出去岂不是找死。


第一千七十二章 丹城
　　景瑛璃尴尬的笑了笑，她也感觉自己冒失了，对方怎么去掉‘魂记’的，告诉她，岂不是说将底牌告诉自己了？
　　可景瑛璃却愈发感觉这个叶默不简单，她见识过很多的天才修士，自己也是天才中的天才，但是从未有一个修士像叶默这样，给她这种深不可测的感觉。
　　景瑛璃再次带着叶默返回，很远的地方，叶默就看见了一株不小的‘应虚子果’，叶默数了一下，这颗果树上至少结了二十颗‘应虚子果’。
　　犹如二十块黄橙橙的金子一般点缀在果树之上，漂亮之极。叶默知道‘应虚子果’成熟后，是外黄内红，不但是一种七级灵果，而且吃起来极其美味。虽然叶默没有吃过，但是‘物’上面写的清清楚楚。
　　不过如果不是疯了的人，就绝对不会拿‘应虚子果’当水果吃。在修真界一颗‘应虚子果’就算是上千万的灵石也买不到的东西，又怎么会有人如此奢侈拿‘应虚子果’当水果吃？
　　可是叶默却真的有这个想法了，他想将这棵树栽在金页世界里面，以后当做忆墨的零食。
　　“这里一共有二十颗‘应虚子果’，我们一个人十颗，你看如何？”景瑛璃看着叶默问道。如果是在和雷豹战斗之前，景瑛璃是绝对不会问这句话的，可是现在她却要征求叶默的意见。
　　叶默点了点头，“如此甚好，你先采吧，余下的给我。”
　　“好。”景瑛璃快速飞身上前的采集了十颗‘应虚子果’，再次落了下来。
　　叶默刚想去采集‘应虚子果’，神识就感受到了一名修士极其飞快的向这边遁来。叶默一看那修士的神情，就知道他也想要‘应虚子果’。
　　叶默心里冷笑一声，直接祭出一把飞剑，真元运转之下，将整棵的‘应虚子果’连土带根的全部挖了起来。
　　“且慢……”当叶默刚刚挖起‘应虚子果’树的时候，那个声音已经出现在了叶默和景瑛璃的耳边。
　　叶默恍若未闻，直接将‘应虚子果’树送进了金页世界。这种好东西到了手里还且慢，这刚来家伙脑袋锈了吗？
　　景瑛璃虽然听见了过来修士的说话，却并没有放在心上。叶默这个变态连七级妖兽都可以干掉，只要过来的不是虚神修士，她和叶默根本就不用担心。她惊异的是叶默这家伙如此变态，竟然连‘应虚子果’树都挖走了，好歹也给后来者留一点吧。
　　“瑛璃师妹……”过来的男修虽然神色不愉，还是和景瑛璃打了个招呼。
　　景瑛璃此时也看清楚了来人，居然是自己认识的人，她只好也回身答道：“原来是神风谷的齐林师兄，齐林师兄是一个人吗？”
　　齐林脸色不是很好看，他淡淡的扫了一眼叶默，这才答道：“是啊，我和我师妹走散了，之前走到这里看见了这里有一株‘应虚子果’，没想到师妹却先来一步。”
　　叶默看着这长的比女人还漂亮的齐林，心里却暗自鄙视。这家伙明知道‘应虚子果’被自己和景瑛璃分了，还提出来，难道想要让自己拿出‘应虚子果’？如果他真的是这样想的话，那只能说这家伙是做梦了。同时叶默也明白景瑛璃话的意思，这女人在提醒他，齐林是九星宗门神风谷的，让自己不要乱来。
　　景瑛璃如此聪明的人物，当然知道齐林所想，心里鄙视齐林的同时，也不能真的点破，只好对齐林客气的说道：“齐师兄，我们先告辞了。”
　　齐林见景瑛璃要走，连忙说道：“等等，瑛璃师妹，这位是谁？”
　　景瑛璃连忙说道：“这是我玄音阁的内门弟子……我父亲让三个内门弟子在陨真殿保护我，可是现在只有他一个人了……”
　　说完景瑛璃神情低落，就是叶默看见了也不得不佩服这个女人的表情实在是逼真。
　　景瑛璃将话都说到这个地步了，齐林再也不好提起‘应虚子果’的事情。毕竟人家玄音阁也是九星宗门，‘应虚子果’是别人先得到的，凭什么给自己？如果叶默不是玄音阁的，说不定他还会强行索要。
　　齐林只能眼睁睁的看着叶默和景瑛璃离开，只是他看向叶默的眼光已经有些不善了。在他看来，就算叶默是景瑛璃的跟班，但是自己一个九星宗门的核心弟子来了，他也应该拿出几颗‘应虚子果’来。
　　……
　　一直走去好远，叶默才疑惑的问道：“景师姐，你宗门真的派了几个人保护你，他们真的都挂了？”
　　景瑛璃明白叶默的意思，她语声有些失落的说道：“是的，那几个内门弟子都是我父亲派来的，他们进入陨真禁地后，就没有出来……我其实早就想和你说，如果你出去没有身份，倒是可以使用他们三人中其中一个人的身份，我可以帮你作证，就当你帮我的报酬。”
　　叶默却听出她对那三名跟班的死并不是很难过，她似乎更在意的是那三个跟班是她父亲派来的。自己问的是她的宗门派了几个人保护她，而她却再一次强调是她父亲派来的，甚至语气当中极其的失落。
　　叶默摇了摇头，感觉这些门派里面瓜葛太深，根本就不是他想得通的。他对景瑛璃给他一个身份，他还是感激的道谢了一声。
　　“从现在到出去你的名字就是席斐，等出去后，你就独自离开换一个名字。我会对回去宣传，你不听我的话，我已经杀了你。”景瑛璃漠然的说道。
　　听了这话，叶默更是明白那三个护卫不仅仅是保护景瑛璃那么简单了。他点了点头，没有继续询问为什么，这种事情和他无关。对他来说只要平安离开陨真殿就万事大吉了。
　　一直沉默了好久，景瑛璃这才继续说道：“那个齐林是神风谷的核心弟子，元婴九层修为，元婴试名碑上排名第十七，你以后要是遇见他了要小心点。”
　　叶默点了点头，元婴试名碑排名第十七的存在，他现在恐怕还不是对手。修士可不比妖兽，雷豹虽然七级了，但是灵智未开，还比不上虚神修士。但是如果是开了灵智的七级雷豹，就算是虚神初期修士也不是它的对手。所以说一般的情况下，普通乘鼎修士是打不过九级妖兽的。因为妖兽到了九级，基本上已经完全开了灵智，有的已经开始化形了。
　　“你离开陨真殿后，有什么打算？”因为叶默的强悍表现，加上他又是一个五级阵法大师。让景瑛璃对叶默不再是之前互相利用的想法，甚至产生了要帮助叶默一次，说不定以后还有回报。
　　景瑛璃这种聪明绝顶的女子，显然可以看出叶默的巨大潜力。对她来说，叶默这种人无论是否可以杀掉，她都不愿意得罪。
　　叶默沉默了片刻，他的想法是先回去‘墨月之城’，然后将‘墨月之城’交给许昌吉帮忙照看一下，自己去寻找一个炼器大师帮忙炼制一件雷豹护甲，再专门准备晋级虚神。
　　“我想去找一个炼器大师，将我手里的雷豹皮炼制一件护甲。”叶默没有说‘墨月之城’的事情，对他来说，景瑛璃虽然没有恶意，可是也不算是什么朋友。
　　景瑛璃沉吟了一下，然后说道：“我认识一个炼器宗师，等会我将他的地址告诉你，你可以去找他看看。还有一点就是……”
　　犹豫了一会，景瑛璃还是说道：“虽然你杀了袁冠南和田傲风没有被泄露出去，但是我建议你还是找一个靠山。像雷云宗和无极宗这种九星门派，底蕴太过深厚，甚至一点不经意的事情，就会让他们查到你的头上。所以，尽早做准备，才是正途。”
　　叶默何尝不知道景瑛璃说的话是极其有道理的？之前景瑛璃从他的一句话就听出来田傲风是他杀的，他已经感觉自己杀了田傲风和袁冠南的事情，似乎并不能一直被隐藏下去。
　　可是雷云宗和无极宗都是九星宗门的存在，自己区区一个元婴四层的修士怎么去对抗？
　　似乎知道叶默所想，景瑛璃说道：“万阵门虽然是八星宗门，可是底蕴深厚，就是一般的九星门派也不敢招惹。你是五级阵法大师，正是万阵门需要的人才，如果你加入万阵门的话，就算是九星宗门要对你动手，也需要考虑一二……”
　　叶默从景瑛璃的语气中就已经知道，这只是万般无奈的一个情况，人家要动手只是需要考虑一二而已。所以该动手，还是会动手的。
　　景瑛璃微微摇了摇头，她也知道这万阵门虽然强大，但也不足保护住叶默。
　　叶默忽然淡淡一笑，对景瑛璃说道：“景师姐，多谢你帮忙，就算是九星宗门找上门来，那又如何？我辈修道，何妨一死？”
　　景瑛璃却微微笑道：“我虽然知道你不怕死，可是你的语气当中透露出来了你有太多的牵挂。如果你真的没有那么多的牵挂，或许我真的不会帮你出主意了。”
　　顿了一下，她继续叹息一声说道：“如果你是一个炼丹师就好了，你可以加入丹城……”
　　“丹城？”叶默立即问道。


第一千七十三章 被打击的天才
　　景瑛璃点了点头，“丹城是洛月大陆唯一的十星城市，确切的说它不算是一个门派，只是一个城市，可是却比九星门派还要高一个等级。虽然丹城从不挑衅任何事情，可是也没有任何门派敢找丹城挑事。如果你是炼丹师，以你的天才和资质，进入丹城，迟早有一天会出人头地。那个时候，就算是无极宗知道你杀了袁冠南，也不敢对你怎么样。”
　　丹城，叶默没有想到南安洲还有十星势力。不过想来也是正常，他来到南安洲后，就一直躲避修炼，更是不敢在公众场合出现，又怎么知道丹城的存在。就是到现在，他也只是听说过几个九星宗门的名字，或者说最熟悉的也不过是南安十美而已。
　　之所以熟悉南安十美，那是因为他不停的打听和留意。
　　见叶默表情很是古怪，景瑛璃立即就猜测到叶默根本就不知道丹城，立即解释道：“丹城很久之前是一个炼丹者组成的丹会，因为丹会吸收了大量的炼丹高手，久而久之很多高手在没有办法晋级的情况下，就前往丹会寻找一些丹王帮忙炼丹。到了后来，一些飞升失败，还有一些不能化真的修士都会前往丹会所在的城市，最后，这里渐渐形成了一个高手聚结地。”
　　叶默已经有些明白过来，这个丹城说的简单点，原来就和北望洲的丹会差不多，只是后来慢慢变成了丹城。
　　景瑛璃继续说道：“数百年前，一名九品丹王将丹会所在的城市改名为丹城，当时几乎所有的高手和丹师丹王都加入了丹城，丹城成了南安洲实力最大的地方。好在丹城的人很少出去挑衅，都是炼丹和修炼。很多修士为了吸收丹城上空的丹药气息，也都加入了丹城，到了现在丹城已经成了南安洲公认的唯一一个十星城市了。”
　　叶默暗自惊叹，他本来以为在洛月大陆，实力最低的就是城市，因为城市再怎么发展也无法和宗门相比。现在看来，他是大错啊，原来实力最大的却不是宗门，而是一个城市。
　　当初自己要将‘墨月之城’发展成为一个实力最大的城市，看样子早就有人在他前面做了。
　　“我不是听说南安洲最厉害的丹王也就是七品吗？怎么有九品丹王？”叶默疑惑的问道，他可不相信孔叶老人会骗他。
　　景瑛璃淡然一笑，“你说最厉害的丹王是七品也没有错，因为超越七品的丹王一般都不会出世了，他们钻研的都是仙道，目的就是为了炼制出来仙丹，直到老死或者飞升。所以就算是化真修士，也很难请到七品以上的丹王出手炼丹。一般的情况下，就是七品丹王也不会轻易出手帮人炼丹。”
　　叶默已经有些明白了，七品丹王如果发挥不错的话，偶然也可以炼制出来天级九品丹药。天级九品丹药，在修真界来说已经是至高无上的存在了，甚至都已经有丹灵了。就算是化真修士修炼需要的丹药，估计也不需要天级九品。
　　“那丹城的丹王很多吗？”叶默听了景瑛璃的话，已经对加入丹城有了一些想法。
　　景瑛璃摇头说道：“在丹城的丹王估计至少有三五十位吧，这也不能算多，整个南安洲没有丹王的门派和散修都去丹城采购丹药，这就造成了每一位丹王都是珍贵无比。而且四品以上的丹王就更少了，整个南安洲不会超过二十位，而丹城甚至不会超过十名。至于七品丹王，据我知道的在丹城就两位而已。七品以上的丹王有多少，我也不清楚。”
　　叶默没有想到他四品丹王的水平，在南安洲竟然可以进入前二十名。心里就对进入丹城更是有想法了，他迟疑了一会，决定还是告诉景瑛璃。
　　“你是不是有什么话要说？你只管说吧，我不会出卖你的。”景瑛璃看见叶默的神态，就知道叶默有什么话想说，但是又有些犹豫。她这话的意思就是说，我连你杀了九星宗门的核心弟子都知道，还有什么好隐瞒的？
　　叶默点了点头说道：“景师姐，谢谢你的话和真心帮忙。我决定去丹城，因为正如你说的那样，我不怕死，可是我要牵挂的人和事太多了，我放不下。”
　　景瑛璃聪明无比，而且帮助他的分析也很有道理，按照她的说法，自己加入了丹城。如果事情不暴露是最好，一旦暴露，就冲着丹城这个后台，九星宗门也不一定能将他怎么样。
　　景瑛璃听话从来就只听音就可以，她一听叶默的话，立即就惊讶的盯着叶默问道：“你难道还是一个炼丹师？”
　　叶默再次点头说道：“不错，不过我不是炼丹师，我是一个四品丹王……”
　　“什么？”景瑛璃再次被叶默的话震撼了，她惊异不定的看着叶默，如果不是之前叶默表现出来的五级阵法大师的水平，她甚至以为叶默此人根本不正常。
　　如果说五级阵法大师需要时间的积累，才可以慢慢形成，那四品丹王需要的就不仅仅是时间了，还需要逆天的炼丹资质和逆天的自身资质。这还不是主要的，主要还需要大量的时间和大量的材料以及机缘。
　　叶默才多大年纪，就算是成为阵法大师，就可以耗尽他所有的时间。他此时还说自己是一个丹王，而且是四品丹王，她怎么可以相信？可是她的自觉又告诉她，叶默此人绝对不寻常，他不会说谎。
　　“你真的是四品丹王？”景瑛璃依然不敢相信的重复问了一句。
　　“我确实是四品丹王。”叶默有些无奈，他也知道自己修炼‘三生决’后，领悟能力有些夸张。他要进入丹城，显然要问景瑛璃，而且以景瑛璃的聪明，只要他一问，她就肯定猜测的出来。与其隐瞒，还不如实说了。
　　果然他一说出来去丹城，景瑛璃就猜测出来他是丹师了。
　　“吁……”景瑛璃听说叶默是四品丹王后，良久才吁了口气，似乎还在回味叶默的这个消息。
　　叶默被景瑛璃目不转睛的盯着有些尴尬，他咳嗽了一声说道：“我想打听一下怎么去丹城。”
　　景瑛璃又缓缓的吐了口气，这才努力平复下来说道：“你是四品丹王，应该可以炼制‘虚络丹’吧？”
　　四品丹王和三品丹王是一个分水岭，三品丹王就算是再怎么浪费材料，也炼制不出来‘虚络丹’。‘虚络丹’只有四品丹王才可以炼制出来，所以珍贵无比。这也是为什么南安洲的元婴修士和虚神修士比例相差如此之大了，一个是因为晋级虚神需要的丹药材料太贵重，第二个就是炼制‘虚络丹’需要四品丹王才可以。
　　叶默点头道：“没错，我应该是可以炼制‘虚络丹’的。”
　　‘虚络丹’是天级四品丹药，叶默自付自己已经是四品丹王，炼制天级四品丹药应该是没有问题的。更何况他的成丹率如此之高，岂能炼制不出来‘虚络丹’？
　　“好。”景瑛璃拿出数十个玉盒放在叶默面前说道：“这是‘虚络丹’的灵草，你帮我炼制一颗‘虚络丹’。我带你去丹城，而且我还会带你去那个炼器大师那里帮忙炼器，甚至我还可以帮你弄到这一届丹城炼丹大比参赛名额。”
　　四品丹王，就算是整个南安洲也没有几个，就算是九星宗门玄音阁一样的没有四品丹王。景瑛璃虽然收集了大量的‘虚络丹’灵草，可是却没有办法找到帮她炼丹的人。或许她可以求助门派，可是对景瑛璃来说，她最不愿意求助的就是宗门。更何况门主还是她的父亲，那是她最不想见到的人。
　　本来如果没有叶默的事情，景瑛璃也打算一年后前往丹城的，可是既然叶默是一个四品丹王，她更是不会放过这个机会。
　　叶默用神识扫了一下面前的玉盒，有几个还是刚才采集的‘应虚子果’，看着这些玉盒，他有些惊讶的说道：“你这里都可以炼制三炉‘虚络丹’了，如果你只要一颗的话，用不完这么多的药材。”
　　“我只要一颗就可以了，至于多余的就给你了。”景瑛璃傲然说道，显然她对自己的资质很自信，一颗‘虚络丹’她已经完全可以晋级虚神了。
　　叶默却也不是贪得无厌之人，景瑛璃如此大方，而且还帮他出谋划策，他心里很感激。‘虚络丹’珍贵无比，就算是景瑛璃用不上，拿去卖钱也可以买出一大笔灵石。
　　“我现在就帮你炼制吧，一炉丹药我估计最多半天时间。不过我给你一炉丹药，其余的就作为我的报酬好了。”叶默干脆的说道，别人大方，他也没有必要小气。
　　……
　　三个小时后，景瑛璃拿着叶默递给她的一瓶‘虚络丹’，完全没有了任何的疑问，她对叶默的神秘更是惊异。虽然叶默没有在她的面前炼丹，可是她肯定叶默只是第一炉就炼制出来了‘虚络丹’，而且还是特等的‘虚络丹’，这个家伙说不定连天级五品丹药都可以炼制。
　　作为一个天才，景瑛璃不得不承认自己被叶默打击到了，和叶默比起来，她算什么天才？


第一千七十四章 诡异的七层
　　收起‘虚络丹’，景瑛璃强压住内心的疑惑和震惊，没有询问叶默，她知道如叶默这种神秘的天才一旦被丹城知道，以后绝对是丹城的重要人物。一旦叶默崛起，那雷云宗和无极宗根本不会因为区区一个核心弟子来和这种天才人物结仇。
　　现在帮助叶默是雪中送炭，比起以后叶默名声崛起了再来帮助他，要好的不知道多少倍了。
　　“我估计等我们在陨真殿七层寻找了以后，陨真殿就要关闭了。不过也没有关系，就算是时间还早，我们也没有办法上到第八层。等出去分开后，三个月我们在丹城再相见，这是整个南安洲的详细地图，上面有丹城的位置。”说完景瑛璃拿出一个玉简递给叶默。
　　叶默接过玉简，却发现这种玉简他早就有的，只是没有景瑛璃的细致而已。
　　景瑛璃没有继续询问叶默成为丹王或者是阵法大师的事情，她是一个聪明的女人，有些事情只要知道就好了，既然叶默不说，她就不会去问，甚至提都没有提起来。
　　前往第七层的石梯口一个人也看不见，显然能到达六层的修士就已经很少了，至于想去第七层的修士，那就更少了。
　　景瑛璃来到进入第七层的石梯口时，竟然犹豫了一下，之前她无牵无挂，去第七层毫无障碍。可是现在她得到了‘虚络丹’，竟然有些患得患失起来。她还年轻，完全可以再等三十年来这里。
　　叶默修炼‘三生决’感应强大无比，景瑛璃犹豫的情绪他立即就捕捉到了，他淡淡一笑说道：“‘虚络丹’也只是让你晋级虚神而已，而我辈修仙，虚神只是起步不久罢了。”
　　景瑛璃忽然一笑，她显然听出来了叶默话的意思，她回头看了看叶默说道：“谢谢，你是一个很细心而且同样聪明的人。我倒不是怕死，而是怕万一现在死了，我就没有第二次机会再来第七层了。”
　　说到这里，她忽然停了一下，看了看叶默问道：“之前我看你似乎因为牵挂太多，这才愿意去丹城，你是牵挂你的家人吗？”
　　原本叶默是不愿意和景瑛璃谈论这些事情的，只是她问起牵挂的人，叶默心里竟然一下就火热起来。他想起了斐海的映竹、叶菱、静雯又想起了轻雪和洛影，还有忆墨，以及生死不知的叶子峰。
　　吸了口气，叶默沉声说道：“是的，我很想念她们。”
　　景瑛璃从叶默的眼神当中就看出来了叶默确实是牵挂很深，不由说道：“修炼不是要放下一切情羁吗？难道你不懂？”
　　叶默淡然一笑，“我修炼的是有情之道，如果无情之道，那不修也罢。”
　　景瑛璃忽然感觉到轻松起来，她长的丑，不受人待见，一直都是除了修炼就是修炼，可是从叶默身上，她并没有感觉到对方的歧视。听到叶默的回答，她也笑着说道：“如果你的观点被八星宗门无情谷听见了，又是一场纠纷。”
　　叶默更是没有回答，他连九星宗门都不惧，岂能惧怕一个八星宗门？
　　景瑛璃没有再说话，她跨上了进入第七层的石梯对叶默说道：“你和我并排，走，等会很有可能没有办法说话，到时候你用你的神识功法切断精神挤压，然后我们一鼓作气冲上第七层。”
　　“好。”叶默跟在景瑛璃的旁边，同时跨上了石梯。
　　进入第七层的石梯一共有七百七十七阶，前两百阶叶默和景瑛璃还可以挡得住，可是到了两百阶之后，那种突如其来的空间压力，让景瑛璃差点直接被压的退后。好在她早有准备，强行运转真元挡住了压力。
　　可是这才两百阶，就有这种压力了，那后面的五六百阶该怎么度过？景瑛璃不得不使用神识抵抗，可是她知道就算是和叶默两人抵抗也没有办法上到第七层。
　　一时间，她竟然有些茫然起来，她不知道自己的选择是对还是错。
　　她刚想看看叶默，却发现周身一轻，那压抑住她精神的桎梏似乎一下就被斩断了一般。
　　她惊诧的扫了一眼叶默，她知道叶默有神识攻击办法，没有想到对方的神识攻击竟然如此厉害。她肯定之所以轻松下来，那是因为叶默用了神识攻击切断了石梯上对精神神魂的压力。
　　想到自己之前还说两人合作进入第七层，此时景瑛璃有些脸红，这是她第一次判断失误了。之前在她认为，叶默就算是有神识攻击法术，也不能单独一个人进入第七层，现在看来，无论他是否可以进入第七层，自己的那点忙根本就可以忽略不计。
　　“快点上。”叶默感觉他的‘紫眼神魂切割’虽然提升了很多，可是进入第七层石梯的精神神魂压力，比第六层还要高出很多。更何况这里还是两百多阶石梯，一旦到了后面，叶默甚至都可以想象的出来，那种压力更是恐怖。
　　景瑛璃也感觉出来了叶默的吃力，更是加快了速度，两个人很快就来到了五百多阶。
　　就在景瑛璃以为再快点，两个人就可以到达第七层的时候，忽然感觉原本被叶默压制住的精神神魂压力突然增强。景瑛璃连喷数口鲜血，心里顿时升起了绝望。
　　现在可不是因为有一口淤血在胸口没有办法喷出来，此时她根本就是被精神压力压制的即将崩溃的征兆。她不用看叶默，也知道叶默比她好不了多少。
　　此时叶默确实比景瑛璃好不了多少，他想不到到了五百多阶后，他周身的压力忽然增强，几口鲜血喷出后他甚至都能感觉到自己的识海在崩溃。
　　叶默心里大骇，一旦识海崩溃，他就彻底完蛋了。此时他更是不遗余力的调动了自己的全部神识，再一次施展了‘紫眼神魂切割’。
　　‘紫眼神魂切割’施展出去后，叶默就感觉到自己的识海发出一声轻微的‘咔嚓’声音，一种轻松愉悦的感觉涌上心头，他要被压的爆裂的识海立即清晰起来。
　　同时周围的精神压力遽然减少，叶默心里已经明白，自己的‘紫眼神魂切割’晋级了。已经从第二层晋级到第三层了，此时他不但可以切断周围的精神神魂压力，而且还可以劈出神识刀。
　　如果这个时候他再和雷豹打斗，根本就不需要用鲜血为代价来困住雷豹了，只要不断的发出神识刀就可以。
　　同时叶默也感觉自己周身也变得清晰起来，他心里更是欣喜，这一次在石梯的精神神魂压迫下，他不但是‘紫眼神魂切割’升级了，就是连他的神识也再次上升了一个档次。此刻叶默更是相信，神识修炼是有等级的，可惜他到现在只知道自己的神识不断的晋级，却不知道到底晋级到了什么地步。
　　景瑛璃也同时感受到了一阵的轻松，本来已经绝望的她有了一种重生后的喜悦。她感激的看了看叶默，“多谢你了，你的神识功法晋级了？”
　　叶默点点头，心里同样的还没有平静下来。刚才他的神识功法在压力之下晋级了，如果不能晋级的话，他只能等死。之前他还以为可以在承受不住的时候进入金页世界的，现在看来这个想法太天真了。
　　在通往第六层的石梯上，他确实可以进入金页世界，可是在这里，他刚才除了吐血外根本没有任何办法。如果不是他的神识强度和‘紫眼神魂切割’同时晋级，他只能等死而已。
　　景瑛璃不再说话，和叶默接触的越多，她就感觉这个修士身上的神秘越多，每当以为自己对他的本事有了一些了解了，到后来才发现根本不是这样。
　　“我收回我之前的话，我说你不能杀了我灭口，看样子我一厢情愿了。”景瑛璃自嘲的笑了笑。除了容貌上，就算是南安洲的任何天才站在她的面前，她都不会说自己不如别人。可是现在，她是真心被叶默打败了，在叶默面前，她曾经自以为傲的天才简直就是一个笑话。
　　她忽然想起了和她并称为玄音阁‘绝代双娇’的景瑛梦，忽然笑了，喃喃的说了一句，“如果你遇见他，你那点骄傲就不用拿出来现了。”
　　叶默的‘紫眼神魂切割’已经到了第三层，后面的一百多道石阶再也没有给两人威胁，他和景瑛璃很快就来到了陨真殿的第七层。
　　原本叶默以为第七层应该比第六层的灵气更为丰厚，可是他到了这里后才发现自己大错特错了。这里的灵气甚至让他想起了陨真禁地，根本就是斑驳杂乱，不但不纯，甚至还不如第五层的灵气浓厚。
　　“这就是第七层？”叶默惊讶的看着四周灰蒙蒙的景色，有些发愣的问了一句。
　　叶默只是问了一句话，就惊异的看向了前方不远处站立的一个修士。这个修士他认识，在陨真殿第三层的时候，清寒告诉过他，叫段九扬，是九星宗门神风谷的虚神修士。可是此时站着动也不动，显然死的透了，可是他的表情却很是诡异。


第一千七十五章 不是空间塌陷
　　叶默只是问了一句话，就惊异的看向了前方不远处站立的一个修士。这个修士他认识，在陨真殿第三层的时候，清寒告诉过他，叫段九扬，是九星宗门神风谷的虚神修士。可是此时站着动也不动，显然死的透了，可是他的表情却很是诡异。
　　“是神风谷的段九扬。”景瑛璃显然也看见了诡异的段九扬，站在叶默身边说了一句。
　　“我认识这个人是段九扬，可是你有没有发现此人死的很诡异？”叶默说道。
　　景瑛璃点了点头，“是的，周围没有任何打斗的痕迹，他的表情似乎有一种看见好东西的惊喜，可是他的眼睛却是惊骇，这有些矛盾，而且……”
　　景瑛璃看了一眼叶默，眼神当中竟然出现了一些惊惧。
　　“而且他的储物戒指也没有了，对不对？”叶默沉声说道，“你觉得什么人可以在不知不觉间杀了虚神修士？甚至在那虚神修士还没有反应过来之前？”
　　景瑛璃和叶默对看了一眼，心里都有了一些不安。要在一名虚神修士反应过来之前杀了他，此人至少要是劫变甚至是化真修为，就算是化真修为的修士想要在眨眼间杀了虚神修士不难，可是想要在这虚神修士的表情都没有来得及变化之前就杀了，那是千难万难。
　　而且百岁之内就可以晋级到虚神的修士已经是天才了，更何况修炼到化真修为？这简直就是天方夜谭。
　　叶默看了看四周灰蒙蒙的天气，心里的不安感觉越发强烈。在这里他有了一种从未有过的危机感，他觉得第七层不是现在他的这个修为可以来的。
　　“第七层以前有人来过吗？为什么这里灰蒙蒙的不但灵气斑驳无比，而且神识还受到了影响？我甚至看不见一株灵草？”叶默忽然问道。
　　景瑛璃已经平静下来，她听到叶默的询问，点了点头说道：“是的，陨真殿第七层并没有多少灵草，就算是有也是一些极其珍贵的灵草。来第七层的修士都是为了去‘真神阁’寻找天级功法和寻找法宝的。”
　　见叶默不解，景瑛璃继续说道：“相传第七层是上古修士大战的战场，很多的凝体乘鼎甚至化真修士都在这里陨落，他们的很多法宝都被掩埋在地下，或者是散落在各个角落。后来在了第七层出现了‘真神阁’，那些有灵性的法宝和功法都会主动出现在‘真神阁’。”
　　叶默冷笑一声，他看了看景瑛璃说道：“法宝和功法会主动出现在‘真神阁’，这种事情你会相信？虽然你刚才没有直接回答我的话，可是从你话的意思我是不是可以听出，第七层以前是有人来过的？”
　　景瑛璃皱了皱眉头，她也只是听说法宝高级到一定的程度后会有器灵，可是到底到了什么程度才有器灵，她同样不是很清楚。再说了，真器会有器灵吗？就算是法宝有器灵，那功法也有器灵吗？
　　不过她还是回答道：“我听我师父说过，曾经金剑门有一名虚神修士进入过第七层，后来那名修士出来后，带出来了很多的功法和真器，甚至连八极灵草都有。那名修士出来后，就不停的说‘真神阁’，说里面有堆积如山的法宝，有堆积如山的功法。”
　　叶默有些不解的问道，“那是什么意思？”
　　景瑛璃叹了口气说道：“因为那名修士出来后只知道说‘真神阁’的事情，更是不知道修炼了。他的精神出了问题，没有过多久，他就死了。别人都认为他的精神之所以出现问题，就是上第七层的那个石梯，石梯上的精神压力太大导致的。而七星宗门的金剑门因为他带出来的东西，晋级到了八星宗门，现在的底蕴甚至比一般的九星宗门都不会差。所以从那以后，每次大门派的修士都想进入陨真殿的第七层。可是听了你的话，我才突然想到，似乎这么多年来，还没有人进入第七层，然后成功出来的。”
　　“那你是因为什么东西，才一定要进入第七层？”叶默盯着景瑛璃问道。
　　景瑛璃迟疑了片刻，就扬了扬眉说道：“因为我外婆就是陨落在第七层，我来的主要目的就是要将我外婆的一个储物戒指带回去。那个储物戒指里面有很重要的东西。”
　　“你以为那个储物戒指在‘真神阁’对不对？”叶默再次问道。
　　景瑛璃点了点头说道：“是的，我外婆是别人看见进入陨真殿七层的，只是后来就没有出来，如果她陨落了，肯定在‘真神阁’。”
　　“我有一种预感，以我们现在的实力去‘真神阁’，绝对不会再活着回来，这虽然是预感，可是我的预感一向很正确。”叶默沉默片刻说道。
　　如果景瑛璃一定要去‘真神阁’，那他也会和她一起去，这本来就是说好的，叶默不会临时反悔，可是叶默到了这里就有那种极其不好的感觉。之前他在陨真禁地，也没有这种感觉。
　　景瑛璃沉默了，她好不容易来到了陨真殿的第七层，结果却无法完成自己想要做的事情，这让她一时有些难以接受。况且她也知道，如果现在没有办法完成，三十年后，她一样没有办法完成。
　　三十年后，以她的资质最多也不过是虚神四层，又能比段九扬好多少？况且就算是她虚神四层，没有叶默的那种神识攻击，她甚至不一定能上到第七层来。
　　叶默见景瑛璃有些犹豫，再次说道：“如果你相信我的话，三十年后，我要是有机会，我会帮你来找到你外婆的戒指。只是现在，就算是我陪你去，也没有用，我是第一次这么不喜欢一个地方。如果可以选择的话，我早就离开这里了。”
　　见叶默连这话都说出来了，景瑛璃咬了咬牙说道：“好，我们现在就在这里等着出去的传送时间，我估计还有一两天的时间。”
　　就在景瑛璃话音刚落的时候，叶默就感觉到空间似乎在塌陷一般，他心里一惊。想都没有想，就祭出了八极大鼎。
　　八极大鼎被叶默一祭出，立即就在叶默和景瑛璃的周围形成了一道道的鼎影。
　　景瑛璃似乎感觉到一阵的阴冷袭过，她同样也觉察到了空间似乎在塌陷，顿时惊叫出声：“这是空间塌陷……”
　　下一刻，她的脸色变得卡白起来，面对空间塌陷，就算是化真修士也是没有办法逃生，别说他们区区元婴修士了。
　　叶默却脸色沉重的全力运转八极大鼎，想要将他和景瑛璃罩住。他经历过空间风刃和空间乱流，刚才的塌陷很像是空间塌陷，可是叶默强大的神识立即就感觉出来了那不是空间塌陷，而是别的东西。
　　“叶默，没有用的，那是空间塌陷，不要用大鼎挡……”景瑛璃见叶默还在做无用功，有些绝望的叫道。
　　叶默一言不发，更是不停的催动大鼎。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　几声沉闷之极的响声过后，叶默的大鼎似乎受到了一种强大的袭击，那大鼎就算是有叶默全力用神识和真元抵抗，还是被击飞出去。
　　叶默和景瑛璃两人被大鼎带的同样飞出去，一直落在了数百米之外。
　　“这不是空间塌陷？”景瑛璃立即就明白了刚才的现象虽然很像空间塌陷，可却根本不是空间塌陷。
　　叶默却接连吐出两口鲜血，才擦了擦嘴冷声说道：“我们上当了。”
　　“你受伤了？”景瑛璃不明白叶默说的上当是怎么回事，可是叶默受伤了她却看见了。
　　叶默沉声说道：“你看看段九扬还在不在？”
　　景瑛璃这才发现刚才还站立的段九扬已经消失不见了，立即惊声说道：“难道他被空间塌陷吞噬了？”
　　说完她就知道自己这句话就是废话，如果是空间塌陷，叶默的大鼎又怎么可以保住两人的性命？
　　“吞噬个屁。”叶默脸色很不好看，他亲眼看见段九扬被那阴风吹成了灰渣。而那股阴风就是在那种好像是空间塌陷之后吹过来的，显然和那种塌陷有关系。
　　因为叶默有了一些危机感觉后，他的神识就一直在注意着周围，所以刚才那似乎空间塌陷的感觉来袭的时候，他就觉察到那不是空间塌陷了，并且第一时间祭出了八极大鼎。否则的话，此时他已经和那个段九扬一般，变成了灰渣。
　　“你不要动。”叶默说完直接祭出了‘雾莲心火’，并且用‘雾莲心火’在景瑛璃身上卷了一遍。
　　“天火？”景瑛璃一看见叶默祭出‘雾莲心火’的时候，就看出来了这是天火。虽然叶默那天火明显的卷向了她，可是她硬生生的就是没有动。
　　她在这一瞬间就明白了很多的事情，之前因为来到这里却不能去‘真神阁’，她一直有些患得患失，所以很多事情没有想通，现在她已经想明白了许多的事情。而且她肯定叶默不是要杀她，如果要杀她，刚才就不会用大鼎将她罩住。
　　果然景瑛璃猜测的没错，一阵‘嗤嗤’的焦臭味之后，景瑛璃感觉到浑身轻松了许多，她的衣服外面似乎有什么东西被叶默用天火烧掉了。


第一千七十六章 第七层的黑影
　　“刚才不是空间塌陷？”景瑛璃立即就完全明白过来，有人模拟空间塌陷。如果认为成空间塌陷，一心想要逃走的话，那早就被灭掉了。叶默见机的快，竟然祭出了八极大鼎抵挡。
　　“谢谢了，你又救了我一次。”景瑛璃同时明白了叶默刚才用天火是帮她，虽然她没有看见叶默烧掉的是什么东西，但显然不是什么好东西。
　　叶默点点头，“你救过我，这种事情就别放在心上。不过我估计这陨真殿的第七层大不简单，而且似乎被什么东西霸占了一般。这里以前肯定不是这个样子，应该是后来才发生这种情况的。”
　　“我也感觉这里不对劲，我们赶紧走吧……”景瑛璃下意识的打了个冷战，只是她后面的半句话还没有完全说出来，就已经意识到了，就算是走也没有办法走，这里是陨真殿的第七层，能走到什么地方去？上去第八层，还是下去第六层？
　　叶默见景瑛璃的话顿住了，也知道她已经明白了这个道理，直接说道：“此时我们根本没有地方去，不说我们找不到进入第八层的入口，就算是找到了，我们可以上的去吗？至于退后的路更是没有。唯一的办法，就是在这里等着陨真殿关闭的日子，我们被传送出去。”
　　“好。”景瑛璃只是因为突如其来的惊吓，这才乱了方寸，此时冷静下来，早就明白了叶默说的正确。除了留在这里防守外，没有任何办法。不要说不知道第八层的入口，就算是知道了，在这诡异的第七层，她们是否可以走到第八层还是另外一回事。况且，第八层又是什么样的，谁能知道？
　　明白这个道理后，景瑛璃第一时间祭出了自己的圆盾，她知道叶默肯定会布置阵法，这点不用她提醒。
　　果然，在她祭出圆盾法宝后，叶默对自己的八极大鼎再次打出几道法决，然后毫不犹豫的取出阵旗开始布置阵法。
　　出乎景瑛璃和叶默预料的是，当叶默布置完两个防御阵法，将两人团团护住后，他们的周围依然没有丝毫的动静。
　　“我们是不是太过小心了点？”景瑛璃也稍稍放松下来，看着叶默问道。
　　叶默摇了摇头，“绝对不是小心，我的预感一向不错，我们留在这里是最好的，这里是七层的入口不远，应该还没有到最危险的地方。你用这些阵旗看住防御阵法，一旦阵法有松动，你立即按照方位抛出阵旗。”
　　说完叶默拿出一把阵旗递给景瑛璃。
　　如果不是因为牵挂太多，叶默还真的想去看看那个‘真神阁’，可是现在他感觉自己一旦去了肯定出事情，这才强制压下了心里的想法。
　　“你呢？”景瑛璃接过阵旗有些疑惑的看着叶默。
　　“我还要炼制阵旗，如果你有炼制阵旗的材料，都给我。”叶默说完，直接坐在防御大阵里面开始炼制阵旗。
　　景瑛璃没有再问，直接拿出自己的材料，一股脑的堆积在叶默的面前。
　　叶默开始不断的炼制阵旗，虽然他不是炼器师，可是因为经常炼制各种阵旗，对炼器也有了一定的了解。他甚至在想，说不定以后他凭借炼制阵旗就可以成为炼器高手。
　　“啊，外婆……”景瑛璃拿着阵旗紧张的盯着阵外的时候，竟然突然看见了自己的外婆。虽然她从未见过外婆本人，可是此时阵外的那人就是外婆无疑。
　　她下意识的就要冲过去，却忽略感觉自己的识海一冷，有一种和在石梯上的那种崩溃感觉一般。
　　在她根本就没有反应过来之前，身前的五级防御大阵就闪现出一阵淡白色的光圈，似乎将什么东西给扫了出去。
　　景瑛璃打了个激灵反应了过来，却发现前面的五级大阵，竟然破损了好大的一块，如果再有一下，第一道五级防御大阵就会完全破碎。
　　此时她再看去，哪里还有外婆的影子？景瑛璃惊呼一声，“好险，竟然犹如心魔一般，影响到自己的识海了。”同时手里的阵旗更是直接丢向了刚才阵法破碎的地方。
　　将破碎的阵法修补好后，景瑛璃还有些惊魂未定，她下意识的看了看还在炼制阵旗的叶默说道：“我应该知道段九扬怎么死的。”
　　叶默看了她一眼说道：“我早就知道了，只是你注意点，不要让阵法被攻破了，如果阵法破了，我们就是死路，现在唯一的办法就是坚持到陨真殿关闭。”
　　景瑛璃尴尬的点了点头，她感觉自己的聪明在叶默面前根本就行不通。相比起叶默的淡定和防御措施，她的那些聪明好像有些虚浮了。
　　定了定神，景瑛璃同时释然起来，自己何必妄自菲薄？如叶默这种人在世界上又能有多少？她可不知道在叶默心里，她一样的是一个太聪明的人。
　　叶默炼制阵旗的手法越来越快，而他身前的阵旗也越堆积越高。
　　之前的安静同样也很快就过去了，一团团景瑛璃的神识都无法扫清楚的黑影不断的冲击向他们的阵法。阵法被打的摇摇晃晃，在防御阵法外，似乎连空间风刃和空间乱流也多了起来。
　　阵法外的光芒不停的闪烁，那些袭击不断的被阵法挡住，而景瑛璃只能不断的洒下阵旗和灵石。至于那些攻击阵法的东西，她到现在甚至都不知道是什么。
　　“轰、轰、轰……”
　　一阵阵的轰隆响声传了进来，那阵法似乎已经承受不住外面剧烈的攻击了。景瑛璃焦急的看着叶默，可是叶默依然在不断的炼制阵旗，甚至一点也没有听到外面的攻击声音。
　　“咔嚓……”叶默布置的两层防御阵法，终于有一层被攻破了，景瑛璃甚至已经看见了一张张木然的脸，可是那些脸瞬间又不见了，就好像她产生了错觉一般。
　　“叶默……”景瑛璃虽然聪明绝顶，可是面对这种情况她已经慌了。再这样下去，另外一层的防御阵法，很快也就要被攻破。
　　此时她暗自庆幸听了叶默的话，这个第七层就像地狱幽冥里面一般，那些看不见，神识也扫不到的攻击无处不在，甚至她的识海还不时的被那种阴冷气息入侵。
　　“咔咔……”第二层防御阵法也有了一些松动，发出咔咔的声响，外面的黑影似乎不断的来来往往，更是密集。
　　就在景瑛璃不知所措的时候，叶默站了起来，他对景瑛璃说道：“你休息一会，现在这里交给我。”
　　说完叶默不等景瑛璃回答，手里的阵旗已经犹如散花一般的丢了出去。
　　“你不是修补阵法？”景瑛璃发现叶默丢出去的阵旗并不是为了修补这个五级阵法，而是在布置一个新的阵法。
　　“没错。”叶默沉声答道，刚才景瑛璃看守阵法的时候，他已经发现了五级阵法根本就没有办法让他们守到陨真殿开启的时候。加上这里的材料很多是高级材料，他开始炼制六级防御阵旗。
　　此刻他布置的就是六级防御阵法。
　　景瑛璃看见叶默在布置阵法，也没有空闲着，她开始修补即将被击破的五级阵法。
　　又是两个时辰后，在第二层防御阵法即将要破的时候，叶默手里洒出四枚极品灵石，再加上几十块灵晶。
　　景瑛璃只感觉自己周身的空间一阵阵的摇晃，一个新的防御大阵出现在了她的面前。
　　“六级防御大阵？”景瑛璃惊异的叫了一句，看向叶默的眼神更是复杂。这个叶默太天才了点，竟然在这种情况下布置出来了六级防御大阵。虽然布置六级阵法的还是阵法大师，远远比不上阵法宗师，可是在南安洲又有多少个六级阵法大师？
　　要知道有很多的门派为了请人布置一个六级防御大阵，也要耗费无数的灵石。这个叶默只要阵法水平再上升一个档次，他靠布置阵法也可以吃遍整个修真界。
　　而且她看见叶默竟然还有这么多的极品灵石和灵晶，这简直比自己还富有，他真的是一个散修吗？
　　叶默吁了口气说道：“我们只要守住这个六级防御大阵就好了，可惜了，上来后什么都没有弄到，还浪费了我这么多的材料和极品灵石还有灵晶。”
　　“这里面到底是怎么回事？”景瑛璃看见叶默的六级阵法已经布置起来，也稍微松了口气，随即问道。
　　叶默沉默了一会说道：“我也不是很确定，不过外面的黑影看起来很像鬼修，可是不同的是那些鬼修没有任何的意识，好像被人指挥了一般。”
　　“应该不是鬼修，那些黑影确实是没有意识，可是却可以入侵识海。”景瑛璃依然心有余悸。
　　顿了一下，她下意识的看了看叶默却发现叶默正看向她，两个人的目光都有了一种深深的忌惮和沉重感。因为他们都猜测到了，外面的那些没有办法看清楚的黑影无论是不是鬼修，但都有一个特征，就是他们都是被统一指挥的。
　　在陨真殿第七层指挥这些黑影，显然不是刚刚上来的修士，唯一可以解释的，那个指挥者在陨真殿第七层存在已经是很久了。而一个很久就可以存在陨真殿七层的存在，竟然没有被陨真殿传出去。


第一千七十七章 谁杀了袁冠南
　　一天时间转瞬即过，虽然这一天过的惊险无比，可是在叶默和景瑛璃的努力防守下，依靠着六级大阵还是撑下来了。
　　“我再布置一个攻击阵法。”叶默眼看自己的阵法虽然厉害，可是单靠两人这样下去，最后可能还是不行。
　　不等叶默开始布阵，景瑛璃就小声的说道：“应该不用布置阵法了，我想还有一个时辰不到，我们就要被传送出去了。”
　　叶默停了下来，如果只有一个时辰不到，他确实是不用布置阵法了。
　　就在叶默刚刚停下来的时候，一道极其强悍的空间漩涡冲撞在六级防御阵法之上。
　　“咔咔。”之声响起，六级防御阵法转眼就要被撕裂。
　　叶默和景瑛璃心里大惊，他们都以为这个防御阵法至少挡住几个时辰没有关系，可是想不到转眼就要被攻破。
　　还没有等两人缓过神来，下一刻，被极品灵石和灵晶补充灵力的六级防御大阵‘咔嚓’一声就完全碎裂。
　　一道黑影还没有冲到叶默和景瑛璃的面前，两人就感觉到了一阵阵的阴冷，就好像之前的那道假的空间塌陷一般。
　　八极大鼎更是闪现出无数的鼎影想要挡出眼前的黑影，叶默知道一个能攻破他六级防御大阵的家伙，自己的八极大鼎根本就挡不住。想到这里，叶默立即级祭出了‘雾莲心火’。
　　无论‘雾莲心火’是否可以对付这个黑影，但是除了这个他也没有办法。
　　‘雾莲心火’席卷而出，接着就是一声凄切的惨叫传来。有用？竟然还这么快？叶默来不及惊喜，就感觉到身前出现了一个犹如无色的圆珠。那圆珠晶莹剔透，让人一看就很舒服，叶默忍不住伸手就将那圆珠握在手中。
　　一种圆润舒爽的感觉传来，甚至连头脑也变得清晰无比。这是什么东西，这么好？
　　“啊，这是净灵珠，那些是灵修，攻击我们的竟然是灵修……”景瑛璃也看见了叶默手里的那个犹如无色的珠子，顿时惊异的叫出声来。
　　净灵珠？叶默心里一惊，他发现自己手里的果然是净灵珠。净灵珠在修真界是无价之宝，就算是九级灵草也不一定比得上净灵珠。这个珠子更是修炼神识净化灵魂杂质的好东西，随身佩戴的好处更是无法估量。
　　净灵珠只是存在于灵修身上，但是灵修平常根本就遇不见，一般灵修灭亡后，净灵珠也会随着消亡，想要如叶默这般收获一枚净灵珠更是想都别想。
　　难道刚才的那些黑影都是灵修？听到景瑛璃的话，叶默也开始怀疑起来，不过他随即就否定了刚才的想法。那些黑影当中可能有灵修，可是大部分却不是。
　　“不好了……”当无数的黑影再次冲了过来的时候，叶默心里一沉，此时没有六级防御阵法，想要挡住那些来历不明的黑影根本就不可能。就算是他的天火有用，也无法一下对付这么多。况且叶默猜测这里的黑影还不一定都是同一种东西，他的天火是否可以完全对付还不知道。
　　景瑛璃也发现了这种情况，她同样的心里一沉。叶默立即就拿出阵旗想要继续布置阵法，就在这个时候两道白光闪过。
　　景瑛璃心里一喜，只来得及对叶默说一句，“陨真殿关闭的时候到了。”
　　叶默同时也感受到了那团白光，立即戴上了景瑛璃给他的那个普通面具。等他再次反应过来的时候，发现自己已经站在了之前那个山顶中间的祭台上。
　　他随意的扫了一下，很快就发现了景瑛璃。景瑛璃对他微微点了点头，脸上再也没有了一点笑容。叶默低着头走到景瑛璃的身后一动不动，不过此时他已经看清楚看，原来来的时候有五六千人，而现在广场上充其量也不过两千人而已，这个折损率也太高了点。
　　叶默的神识很快就扫到了顾未和郭祈钒，发现他们安然无恙，心里顿时放下心来，同时叶默也看见清寒清仪等人也都出来了。
　　郭祈钒显然也在四处寻找，叶默估计他也在寻找自己。不过这个时候叶默知道不是和他见面的时候。
　　清寒和清仪等人一出来，就同样的四处用神识乱扫，叶默知道她们应该是在寻找自己，更是低着头不敢声张。
　　清仪很快就发现她的神识当中并没有出现宁小麻，立即就有些惊慌，她快步走到一名元婴九层的清梦斋道姑面前急切的问道：“大师姐，那个宁小麻怎么没有出来，你们在禁地里面遇见他了吗？”
　　那元婴九层的道姑点了点头，不知道怎么回答清仪的话。不过旁边的凌晓霜却帮忙回答道：“宁小麻应该在陨真禁地出事了，清仪师妹，你也不要放在心上，他毕竟是……”
　　“啊……”清仪和清寒等人听说叶默已经陨落在陨真禁地，立即都是神情低落起来。夏幼珊甚至还开始擦自己的眼睛，显然有些不舍叶默的遇难。
　　叶默站在一边，心里感动的同时，却也有些愧疚。他知道这个时候他是绝对不能现身的，他一现身，很多的事情说不定都会完全暴露。不说别的，就是尹盼蝶这个女人就不大可靠。
　　叶默刚想到尹盼蝶，一直不大说话的清月就走到了尹盼蝶的面前冷声问道，“尹师姐，我想问问你是不是在禁地里面找过小麻师兄的麻烦？”
　　显然她以为尹盼蝶和叶默有矛盾，认为尹盼蝶会在禁地里面寻找叶默的麻烦。
　　清寒却拉了清月一下，让她不要乱说。因为她知道，就算是尹盼蝶找叶默的麻烦，也不一定是叶默的对手，可是这种事情她不好对清月直接说。清月这样问尹盼蝶，以尹盼蝶的性格，说不定当场就会闹矛盾。天星派虽然是八星宗门，可是尹盼蝶的性格却是很直接。
　　让清寒没有想到的是，尹盼蝶却对清月弯了一下腰，很是真诚的说道：“对不起，清月师妹，之前是我误会了小麻师兄，我不会在禁地里面寻找小麻师兄麻烦的。小麻师兄没有出来，我心里和你一样，也很是难过。”
　　尹盼蝶没有说叶默帮她的事情，一旦说了，这种事情肯定会被询问，这毕竟涉及到无量海的核心弟子被杀的事情，只要自己知道就好了。
　　清月没有想到尹盼蝶对小麻师兄的看法竟然改变这么大，不过对方的难过显然是发自真心，如果自己还要咄咄逼人，那就显得过分了。
　　……
　　“姐姐，你的护卫就只有一个了吗？是不是在陨真禁地遇见了什么危险？”一个清脆的女声在叶默耳边响起，叶默下意识的抬头看了一下。
　　好漂亮的一个女人，身穿一件淡紫色的长裙，肌肤胜雪，容色绝丽，甚至让人不可逼视。披向后背的长发被一根银色的丝带随意的挽起，可能因为修炼的功法关系，周围更是轻雾笼罩，真是犹如仙女一般。
　　此时她的眼里有些担忧，显然刚才她对景瑛璃说的话发自真心。叶默都不用猜，就知道这个女人是景瑛梦了。
　　难怪是南安十美的第四，要说容貌，叶默还真的看不出来凌晓霜比她漂亮到什么地方。而且这个景瑛梦的修为却是元婴七层了，论起来，比凌晓霜要高出太多了。
　　景瑛璃嗯了一声，再也没有别的话，她的脸色冰冷，没有丝毫的笑容，对景瑛梦的关切犹如没有听到一般。
　　可是景瑛梦却并没有因为这个丝毫生气，脸上的担忧就更甚了。
　　叶默不由的暗自为景瑛璃难过，她站在景瑛梦的面前，就好像猪八戒站在了嫦娥的边上。除了两个人的身材和修为之外，叶默实在看不出来这两个人有什么地方像一对姐妹。
　　景瑛梦叹了口气，看了看叶默，忽然对叶默冷声说道：“你虽然是门主派给姐姐的护卫，可是你现在要听的不是门主的，是我姐姐的话。”
　　叶默听得莫名其妙，可是此时他只是临时客串而已，也没有多话。景瑛璃好像没有听得妹妹景瑛梦对叶默的呵斥一般，依然冷着脸一言不发。
　　就在这个时候，一些等候在外面的修士纷纷围了过来。还没有等那些修士冲进祭台周围和陨真殿出来的修士说话，一股强大之极的威压就凌空而至。
　　“化真前辈……”立即就有修士震惊的叫出声来。这股威压除了化真修士，普通人根本就施展不出来。
　　叶默心里一沉，更是低着头不敢用神识乱扫。陨真殿都已经结束了，竟然有化真修士过来，显然是为了袁冠南的事情。
　　景瑛璃无动于衷，似乎周围的一切都和她没有任何关系。
　　那化真修士来到了祭台之前，更是凌空而立，身上的气势威压愈发强大起来，一些金丹修士甚至忍不住开始颤抖。
　　“好了，临道友，一些小辈可受不了你这种威压。”又是一名修士来到了这里，他对那凌空而立不断散发威压的修士笑着说了一句。
　　那凌空而立的化真修士冷哼了一声，不过倒也收了自己的部分威压，转而对着祭台上从陨真殿出来的修士冷声说道：“你们是谁杀了我无极宗的袁冠南？直接站出来，否则老夫找到之后直接连累你的师门。”
　　语气中的强势和不讲道理流露无遗。


第一千七十八章 有惊无险
　　原本被化真修士压迫的那些陨真殿出来的修士，顿时轰动起来。无极宗的第一天才弟子袁冠南竟然在陨真殿死了？人家是三十多岁就已经元婴五层了，可以说前途无量啊。
　　三十多岁元婴五层，这估计还是强行压制的结果。如果不是为了根基不稳，说不定人家现在都已经是虚神修士了。可是这样一个人竟然在陨真殿没有出来，这实在是有些让人不敢相信。
　　“有谁敢杀袁冠南？”
　　“我估计是在陨真禁地没有出来……”
　　“是啊，袁公子元婴试名碑排名二百一十二，有谁可以杀了他？”
　　议论纷起，说各种各样的都有，就是没有人说袁冠南真的是被人杀了的。
　　景瑛璃却暗自佩服叶默的周到想法，虽然当时她也想到了袁冠南死了很有可能惊动化真修士，她的隐匿‘魂记’办法不一定好用。可是当时她只是要寻求叶默的帮忙，至于出来后，叶默会不会被人发现，那不是她要管的事情了。
　　现在看来叶默的小心又一次救了他的命，如果不是他自己去了那个魂记，现在他已经被拉出来了。
　　那化真修士听见了人群中的议论，顿时又是一声冷哼，那些议论马上就停息了下去。冒犯了一个化真修士，就算是人家将你杀了，你也没有办法跳天。
　　“彩依，你出来将之前的事情说一遍。”此时又有一名乘鼎修士来到众人的面前说道。
　　叶默看了一眼那名乘鼎修士，显然也是无极宗的。只是此刻他的脸色阴沉无比，不知道那被自己杀了的袁冠南是不是他的弟子。
　　文彩依神情郁郁的走出来先是对两名化真修士躬身施礼，然后才对那名乘鼎修士说道：“冯长老，当时我和袁师兄在陨真殿第五层，袁师兄说要去有点事情，让我等他一炷香的时间。可是我等了几个时辰后，也没有等到袁师兄，我就知道袁师兄应该是出事了。”
　　那化真修士听到这里，他再次看向了出来的两千来人说道：“到了陨真殿第五层的留下来，其余的散去。”
　　很快原本两千来人的祭坛一下就走了一千多人，叶默的神识稍微扫了一下，发现留下来的只不过区区五百来人而已。
　　人数一下少了这么多，显然自己的目标就变大了，这个排除法狠啊。
　　一些修为不到元婴三层的修士也被渐渐排除，到了最后，叶默发现现场只有一百多名修士，而他恰好在这一百多人之中。
　　之前叶默看见十几名化神修士，可是他此时发现的却只有两人出来，那个叫苦心的金刚寺化神修士一样的没有出来。
　　“你叫什么名字？”那化真修士忽然将目光盯在了叶默的身上，叶默戴了面具，元婴四层修为，但是真元气息给他的感觉却很是强烈，显然不是一般的修士。
　　叶默心里大骂，这里虽然只有一百多人，但是他的修为在这一百多人里面算是低的了，这化真修士难道有窥心术？可以看出自己心里所想？
　　叶默等了一下，发现景瑛璃表情淡漠，丝毫没有管他的事情，只好硬着头皮出来说道：“晚辈玄音阁内门弟子席斐，奉门主之命保护瑛璃小姐。”
　　听了叶默的话，那化真修士将目光看向了景瑛璃。虽然那化真修士一个字都没有说，但是景瑛璃还是上前行了个礼，语气平淡无奇的说道：“是，前辈。”就好像那化真修士问过一般。
　　旁边的那名无极宗的乘鼎修士在那化真修士旁边说道，“这是玄音阁的家事。”
　　那化真修士点了点头，没有继续询问叶默。
　　叶默此时才有些明白过来，如果景瑛璃急着要帮助他开脱，那才是要坏事。看样子原来的那几个护卫，似乎并不是她很喜欢的。
　　“咦，不对啊，临道友。”此刻另外一名化真修士似乎发现了什么，咦了一声说道。
　　“什么事情，伍兄？”无极宗的化真修士也有些疑惑的看着刚才说话的修士。
　　那刚才说话的修士皱着眉头说道：“临道友，我肯定这些修士当中没有杀害袁冠南的凶手，因为‘魂记’根本不是一般的修士能去掉的。更别说这些最高修为只有虚神的修士了。”
　　无极宗的那化真修士叹了口气，他何尝不知道这点，袁冠南潜力巨大，就这样陨落在陨真殿，他是不甘心啊。
　　“而且，你有没有看见进去的十一名虚神修士，出来的只有两人？连虚神修士都可以陨落，更何况是元婴修士？况且这次陨真殿对整个洛月大陆开放，谁能肯定其余的地方就没有逆天的人物进去？”那叫伍兄的化真修士说道。
　　“果然是这样。”那名无极宗的化真修士总算是看清楚了眼前的状况，立即惊异的说道。之前因为心怒袁冠南的被杀，他没有注意，现在看来还真的如此。
　　那叫伍兄的化真修士忽然对还在祭台上的修士大声说道：“有进入陨真殿六层的站出来。”
　　叶默看见包括他和景瑛璃在内，只有四十名不到的修士。
　　“好，有没有进入陨真殿第七层的？”那伍姓修士再次高声问道。
　　这次没有一个修士站出来，叶默显然不会站出来。他相信以景瑛璃的聪明，肯定也不会站出来。
　　景瑛璃果然脸色冰冷，动都没有动。
　　两名化真修士互相看了一眼，似乎在对方的眼里也看出了一些担忧。无极宗的那名化真修士，也没有继续询问袁冠南的事情，而是挥挥手说道：“大家自行散去。”
　　说完他又对旁边的那名化真修士说道：“伍兄，我总感觉陨真殿和以前不同了，不说陨真禁地突然出现，而且这次还折损了这么多的虚神天才修士，这似乎很不一般啊。”
　　叶默虽然不知道两名化真修士说什么，但他估计应该是和陨真殿有关系。不过这已经不关他的事情了，他此时巴不得走的越快越好。
　　……
　　送他们来的大船已经等在一边了，叶默一句话都不说，只是跟在景瑛璃的身边。大船开启后，叶默总算是稍微松了口气。
　　他的房间在景瑛璃的旁边，在他进入房间的同时，景瑛璃传音给他说道：“火焰和珠子都不能泄露，否则死路。”
　　就算是景瑛璃不传音，叶默也不会傻的到处宣传自己有净灵珠甚至还有天火。他怕的是景瑛璃说出去，现在景瑛璃这么说，显然知道轻重，叶默心里倒是很感激的。
　　景瑛璃说这句话的目的不是真的怕自己说出去，而是在向自己保证，她不会说出去。
　　几天时间转眼即逝，虽然船上的人比来的时候少，可是却比来的时候更是热闹。但是叶默却从不出去，一直留在房间。期间他感觉到景瑛梦来过一趟，不过那个女人只是在门口徘徊了片刻就离开了。
　　到了陨真城广场后，叶默还是紧跟着景瑛璃，景瑛璃却忽然祭出一把飞剑对叶默冷声说道：“姓席的，如果你还敢再跟着我，别怪我一剑杀了你。你去干你自己的事情，我不用你跟着。区区一个元婴四层的内门弟子，也敢妄言保护我。”
　　说完景瑛璃转身就走，连看都没有看叶默一眼。
　　叶默心存感激，他知道这是景瑛璃给他机会独自离开。说自己去干自己的事情，是提醒他去丹城，然后两人在丹城再汇合。
　　叶默似乎有些无奈的眼睁睁看着景瑛璃离开，突然转身就走，很快就消失不见。叶默之所以这么快就隐匿了自己所有的气息，那是因为他看见了景瑛梦正向他走来。
　　此刻他哪有心情去见景瑛梦，他必须尽早回到‘墨月之城’，将‘墨月之城’托付给许昌吉。
　　景瑛梦看着叶默离开的背影皱了皱眉头，她刚刚还锁定了叶默，可是这转眼间对方就消失不见了，父亲派出去的人什么时候这么厉害了？
　　叶默找到一个隐蔽的地方，换了一身衣服隐匿了自己的气息，又戴上‘九变’幻化了一个完全不同的相貌后，这才走向陨真广场。
　　他很远就看见了脸现惊喜的尤翩平和葛连，这两人围着顾未，显然没有想到叶默死了，顾未竟然出来了。
　　叶默的神识小心的扫了出去，很快他就找到了在广场一边摆着一个地摊，脸上有些失望的李千萍。
　　叶默走过去，发现她的地摊上只有寥寥几样四级灵草，和几样低级灵器。而李千萍更是心不在焉，显然心思不在做生意之上。
　　“这个灵草我要了。”叶默拿起其中一株灵草，随手将一个有禁制的盒子递给李千萍说道：“这是报酬。”
　　说完转身就走，连李千萍问话的机会都没有给。
　　李千萍惊异的拿起那个木盒，神识稍微扫了一下，顿时脸现惊喜，想也不想就将盒子放入自己的戒指里面。当她再次用神识扫描叶默的时候，却发现叶默早就不见了。
　　“你果然是守信之人，拿来了博容的人头。”李千萍喃喃说完，快速的收拾起自己的摊子，消失在广场的外围。


第一千七十九章 原来恋爱了
　　叶默还没到墨月之城，就看见了一脸意气风发的许昌吉，此时他赫然已经是虚神一层修为。城主府早就建好，不过显然还没有布置阵法，叶默的神识随意就扫到了许昌吉。
　　而更让叶默欣喜的是，墨月之城在叶无才的指挥建设下，已经完成了大半，一个完美的轮廓已经显示出来。
　　“祝贺师兄晋级虚神。”叶默人还未到，已经先说道。
　　许昌吉也已经看见了叶默，立即欣喜的迎了上来。如果不是叶默，此时他还在元婴修为徘徊。什么元婴第一王，那对他来说都是虚幻的，只有真正的不断晋级才是最重要的事情。
　　“师弟，你回来了，看你一脸喜悦，显然这次收获不小。”许昌吉看见叶默回来，开心无比。现在他再也不用去寻找什么劳什子功法了，只要在叶默这个师弟身边，他何愁没有功法。
　　“进去再说。”叶默收敛了笑容，随手布置了一个神识屏蔽禁制和一个隔音禁制，这才将许昌吉拉进屋子。
　　“怎么回事？”许昌吉也感受到了叶默的慎重。
　　叶默将一切布置好了，这才对许昌吉说道：“师兄，我要出去一趟，而且对外要声称我在陨真殿没有出来。”
　　“你有得罪人了？”许昌吉修炼速度如此之快，当然不是笨人。他一下就听出了叶默话的意思。
　　叶默点了点头，“没错，我在陨真殿杀了那个吴预……”
　　“一个七星宗门的核心弟子，倒是有些麻烦……”许昌吉不等叶默说完，就随口说道。
　　叶默苦笑一声说道：“除此之外，我还杀了袁冠南。”
　　“什么，你连无极宗的第一天才袁冠南也杀了？你是怎么回来的？”许昌吉这次才真的被叶默惊住了，自己这个新认的师弟胆子也太大了点。
　　“一个朋友帮忙，我才可以出来。我怀疑那些人会查到墨月之城，所以我准备离开这里。我离开之后，墨月之城就要交付给师兄你了，这里是我以后存身立本的地方，师兄你还要多担待一下。”叶默直接将自己的目的说了出来。
　　叶默的担心不是没有道理的，他是以翰梁帝国的身份去陨真殿的，那个文彩依还在船上的散修大厅查过。如果她真的有心的话，很容易通过顾未查到自己的头上。虽然他已经在顾未身上打了预防针，可是这种事情完全要凭借运气。
　　许昌吉立即说道：“师弟什么话，这里不但是你立身的地方，现在也是我立身的地方。师弟你放心离开，这里就交给我了。我也没有地方去，墨月之城，我很喜欢。只是灵气稍微匮乏了点，不过师弟你不是一个阵法大师吗，布置一个聚灵阵而已。”
　　叶默微微一笑说道：“就算是师兄你不说，我也要布置聚灵阵的，而且墨月之城的防御阵法我也会升级一下。如果有人要查到我的话，你就直接说我没有回来。”
　　顿了一下，叶默再次说道：“还有，墨月之城的建设和叶无才也拜托师兄费心一下。”
　　许昌吉也知道这次叶默得罪的人不同一般，那是绝对不能让别人查到墨月之城的，一旦查到这里，那这个城市也完了。所以他只是慎重的答应了叶默的要求，并没有让叶默继续留在墨月之城。
　　半个月后，叶默将墨月之城的阵法升级后，又在许昌吉修炼的地方布置了防御阵法和聚灵阵法。然后交给许昌吉一瓶‘培神丹’，这才离开了墨月之城。
　　‘培神丹’的主要材料也是虎血芝，这些药材还是上次景瑛璃留给叶默的，他又炼制了一炉‘虚络丹’后，多余的炼制了三炉‘培神丹’。
　　……
　　虽然叶默急切的离开了陨真城广场，可是广场上其余的修士并没有离开。那些宗门还要互相比较自己门下弟子所得的灵草，以显示门下核心弟子实力的高低。
　　这些灵草都会成为门派贡献被兑换成积分，积分可以用来换取丹药。要知道就算是景瑛璃这种天才修士，同时也是门派的核心弟子，也找不到四品丹王帮助她炼制虚络丹，更不用说其余的弟子了。
　　所以宗门弟子基本上都会拿出自己采集的药材，换取贡献分。就是一些散修也不会自己去寻找炼丹师，他们得到的药材和矿石，也会和散修联盟换取丹药和法宝。
　　尤翩平和葛连两人虽然都是元婴修士，可是此时两人都围着顾未，站在碧丹宗的位置，一脸的欣喜。顾未不但从陨真殿出来了，而且还上到了四层，得到的灵草也不少。同时两人也得知了顾未和叶默的想法一样，并不想进入碧丹宗，所以他们两人想要进入碧丹宗已经没有问题了。
　　顾未虽然从陨真殿出来了，得到的灵草也不少，可是贡献灵草的位置还在后面。此时他的前面还有碧丹宗其余的弟子，他要等这些弟子贡献完了后，才可以贡献灵草，换取积分，再用积分换取丹药。
　　不过尤翩平和葛连两人此时已经顾不得欣喜了，甚至有些紧张起来了。他们紧张是因为周围大部分的修士都看向了他两人，而周围修士看向他们两人，是因为一个绝美的女人走向了这边。
　　美女没有人不喜欢，可是尤翩平和葛连却有自知之明。他们两人的资质和长相，是不可能得到南安十美排名第一的美女文彩依青睐的，可是这个走过来的美女恰好是文彩依。
　　凌晓霜也正好在碧丹宗旁边，她也一样疑惑的看着文彩依。文彩依此人高傲无比，要说她会找两个老元婴修士说话，她是绝对不信的。就算是她有什么问题，也不会亲自来问向尤翩平那种边缘修士。
　　可是文彩依恰恰站在了尤翩平三人的身前。
　　尤翩平和葛连虽然是老元婴油子，可是面对南安十美的文彩依，依然紧张起来，他们此时根本就没有心情欣赏美色，只是担心文彩依会教训他们。不过两人仔细想了一下，之前他们的目光好像并没有仔细打量文彩依啊？
　　“你叫什么名字？”出乎尤翩平和葛连的预料之外，文彩依问的人竟然是顾未。
　　“散修顾未，见过文师姐。”顾未虽然心里也很紧张，还是抱了抱拳回答道。
　　文彩依点了点头，再次问道：“之前和你一起进入陨真殿的还有一个人吧？他叫什么？怎么不在这里？你们不是代表碧丹宗的，对不对？”
　　接连几个问题丢过来，顾未依然恭谨的小心回答道：“是，之前我和叶前辈一起的，我们代表的是翰梁帝国。叶前辈名讳上叶下默。他在陨真殿不幸陨落，晚辈心里很是难过。”
　　文彩依皱了皱眉头，“你很尊敬那个叫叶默的？你们以前就认识？”
　　顾未更是恭谨的回答道：“叶默前辈对晚辈有恩，晚辈对他尊敬是应该的。之前我和叶默前辈并不认识，一路前往陨真殿的过程中，叶前辈对晚辈非常照顾。”
　　顾未对于叶默临死的时候还让人带来了‘凝婴丹’，心里对叶默确实是非常感激和尊敬。他之所以不去碧丹宗，是决定先帮助墨月之城，等墨月之城稳定后，他再去别的地方。他是一个感恩的人，叶默和他素不相识，连那种珍贵的丹药都特意带给他，只是要求他帮忙照看一下墨月之城而已，他不愿意忘恩负义。
　　“你说谎。”文彩依冷哼一声说道。
　　顾未心里一惊，正以为文彩依要找他麻烦的时候。就听见另外一个急切清脆的声音在耳边响起，“你说和你一起的人叫叶默？真的是叶默？”
　　文彩依正在问话被人打断，心里很是不爽。不过当她看见这个打断她话的人是凌晓霜的时候，只是冷哼了一声，没有再说什么。凌晓霜的师父善冰岚可是一个护短的道姑，并不怕她无极宗。
　　顾未正不知道怎么应付文彩依，凌晓霜的话对他来说简直就是雪中送炭，他小心的擦了擦额头的汗，对凌晓霜一样的恭声说道：“顾未见过凌师姐，那和我一起的人真的是叶默，只是他确实是在陨真殿陨落了？”
　　两个美女和他说话，他不知道是幸运还是不幸。
　　“那怎么可能？”凌晓霜惊讶的张着嘴，她根本就不相信可以在金丹试名碑上留下横空出世白玉碑的人会在陨真殿陨落，这绝对不可能的。
　　“清霜师妹，你根本就不认识叶默，为什么要如此紧张他？”文彩依看出来了凌晓霜的紧张，淡声说道。
　　凌晓霜恢复了平静，她随意的看了文彩依一眼，同样谈声说道：“文师姐，我和叶默相交已久，何来不认识一说？”
　　凌晓霜还真的没有说谎，她对叶默神交已久，这是事实，可是她却不知道这话不能在文彩依面前说。
　　文彩依惊讶的看了看凌晓霜，忽然做出恍然状说道：“原来清霜师妹恋爱了，爱的越深恨的也就越深啊……”
　　凌晓霜眉毛一扬，就要发作，却听见文彩依继续说道：“到现在我才明白清霜师妹早就知道宁小麻是叶默了，只是在陨真禁地的入口故意装作不认识了。也是，爱之深，恨之切啊……”
　　“什么？”凌晓霜震惊的脱口而出。


第一千八十章 宁小麻就是叶默
　　震惊过后，凌晓霜脸色变的通红起来，她还从未如此丢人过。刚刚说和叶默认识已久，转眼就被人当面识破。偏偏两人还都是南安十美中的人，凌晓霜难堪无比。显然在别人看来，如果不是她说谎，那时就她已经偷偷的爱慕上那个叶默了。
　　这种事情让南安十美排名第二的凌晓霜情何以堪，更是丢人丢到家了，甚至连解释都没有办法解释。
　　虽然脸色红的犹如柿子一般，心里尴尬的同时也震撼无比。她想不到宁小麻就是叶默，这个横空出世的天才，为什么如此淫色？想到这个问题，凌晓霜脸上的热辣缓缓退去，更是皱起了眉头。
　　文彩依见凌晓霜被她一句话说的没话说，也没有理她，而是继续盯着顾未问道：“据我所知，你虽然和叶默一起进入了散修大厅，可是你从未和他说过一句话，又何来照顾一说？”
　　顾未心里一沉，暗骂自己多嘴，刚才只要认认真真回答文彩依的话不就好了？自己因为对叶默尊敬了一些，立即就引起了怀疑。
　　无论是南安十美的名头，还是无极宗的核心弟子，顾未都知道，文彩依要杀了他，就好像捏死一只蚂蚁一般简单。
　　他咬了咬牙，对文彩依再次拱了拱手说道：“文师姐，叶前辈虽然陨落了，可是他在陨落之前托他的朋友博容前辈给我带来了一品丹药，所以晚辈对他很是感激。”
　　“博容？”文彩依自言自语的又重复了一遍，这才皱着眉头说道：“你的意思是说叶默临死的时候还可以托人带东西，他不是突然死去的？”
　　“这个晚辈不敢妄自猜测，不过博前辈说他是叶前辈的朋友。”顾未也感觉到这个文彩依似乎和叶默前辈有些梁子，不敢再有什么废话。
　　文彩依冷笑了一声，“那个博容去哪里了？”
　　她已经感觉绝对不会有这么巧的事情，之前那个博容刚好发现了陨真禁地，现在就成了叶默的朋友，这太巧合了。不过她对博容不了解，要查到叶默，势必先去查博容的来历。
　　叶默之所以说自己就是博容，要的就是文彩依去查博容的来历，博容的来历诡异，而且叶默肯定博容不会随便将自己的根底泄露出去。否则他还找什么‘苦竹’？文彩依要查博容，就暂时不会查到他的头上来。
　　顾未再次答道：“博前辈说他要去六层，他自己是生是死也不清楚。后来我出来后，确实没有看见博容前辈，我想他应该遇难了。”
　　文彩依沉默下来，心里想的却是难道叶默真的和博容是朋友？还是说博容被叶默杀了？或者说叶默被博容杀了？
　　“你将博容的相貌刻给我看看。”片刻之后，文彩依再次说道。
　　“是。”顾未很快就将博容的相貌刻画给了文彩依。
　　文彩依拿着顾未刻画的相貌，更是眉头皱起来了，因为顾未刻画的人确实就是博容。叶默有一个隐匿气息的法宝，她是知道的，但是她同样知道那个法宝只能隐匿气息，而不能改变容貌。否则她也不会在三层的那个乱石滩认出叶默来了。
　　文彩依没有继续询问顾未，而是回过头对凌晓霜若有意味的笑了笑，“和你相交已久的小麻师兄死了呢，清霜师姐，我先走了，你慢慢问吧。”
　　凌晓霜此时已经完全平静下来，她就好像没有听到文彩依的话一般，转而对顾未问道：“叶默来自什么地方？”
　　“叶前辈来自墨月之城，他还让博前辈托话给晚辈，让晚辈以后照拂墨月之城一二。”顾未连忙回答道。
　　“墨月之城？”凌晓霜疑惑的又问了一句。
　　顾未赶紧解释道：“墨月之城是一个凡人城市，灵气先天不足，叶默前辈只是那个普通城市的城主而已。”
　　“他竟然是一个普通凡人城市的城主？”凌晓霜愈发疑惑了，难道这两个叶默根本就不是同一个人？况且就算不是同一个人，一个元婴三层的修士应该也不会去一个凡人城市做城主吧？
　　应该不是同一个人了，凌晓霜自己给自己回答道。如果是同一个人，他在金丹试名碑试名的时候才金丹修士，而这才多少时间，就已经是元婴三层了。就算是袁冠南晋级也不会这么快。
　　不过，叶默是袁冠南吗？袁冠南能在金丹试名碑上激出横空出世白玉碑？
　　凌晓霜又一次的疑惑起来。
　　忽然她的脑海中一道影子闪过，她想起了自己去试名的时候，有修士说之前叶默试名拿出了一个紫色的法宝。虽然她不知道叶默的法宝是什么东西，可肯定是紫色的法宝无疑。
　　而之前那天在灵息楼她看见宁小麻拿出了一把紫色的菜刀，难道那紫色的菜刀就是那个紫色的法宝不成？
　　如果这不是巧合的话，宁小麻确实是叶默无疑。如果宁小麻是叶默的话，为什么他的表现总是如此不一致？对自己色迷迷的，而且还将灵息楼和吴预一起的那名女修骗哭了？
　　她已经反复询问过清仪和清寒等人，确认叶默对她们没有任何不轨举动，还确实是帮过她们，难道他有两种截然不同的性格？还是真的如他说的那样，他对自己和别的女人不同？
　　想到这里凌晓霜脸红了红，摇了摇头，她感觉叶默说的那话就是随意敷衍或者是刻意调戏。
　　也许是自己长得漂亮点，他想要调戏罢了。不对啊，要说漂亮尹盼蝶也不见得比自己差，难道对尹盼蝶已经得手了？不会那么快吧？
　　但是之前叶默刚见到尹盼蝶的时候，似乎也没有什么调戏的表情和眼神啊，甚至还是对敌之中。
　　凌晓霜摇了摇头，她准备去问问尹盼蝶，为什么对宁小麻的看法改变如此之大。
　　只是她才走了一步，就停了下来，她似乎抓住了什么。之前要说调戏，叶默也不是一见到她就要调戏的，是自己先说对他有些熟悉，然后他才开始调戏自己，说要送东西给自己。
　　自己为什么觉得他熟悉？凌晓霜确认以前没有见过那个宁小麻，如果他真的是叶默的话，自己还是在试名碑广场上知道他消息的。
　　试名碑广场？
　　凌晓霜脑海里清晰起来，她此时已经确认无疑叶默就是宁小麻了。因为她想起了那丝熟悉感觉，就是因为叶默在她之前试名，两人相差才几个时辰而已，而中间也没有别的人试名。她是感受到了宁小麻身上的真元气息和之前试名碑上留下来的真元气息差不多，这才有那么一点点的熟悉感觉。
　　原来真是他，凌晓霜心里忽然有些失望。原本她听了师父的话后，以为师父说的那个人应该是一个顶天立地的汉子，没想到居然是一个猥琐无比的家伙，这种人死在陨真殿也算是正常。看样子师父也看错了，当时渡过灭绝雷劫的修士也不一定是他叶默。
　　“谢谢你了。”凌晓霜走之前还对顾未感谢了一句，对于去墨月之城已经没有了任何的兴致。
　　那个宁小麻虽然猥琐，不过倒也不是没有一点本事，连田傲风也被他杀了，显然他是有些本事的。
　　凌晓霜再次一拍脑袋，她苦笑了一下，忽然感觉自己很笨很笨。自己已经将过程全部想明白了，但是结果却想不到。
　　那叶默分明在自己说对他熟悉的时候，就已经知道自己是在他之后试名的人了。他之所以当时调戏自己，是因为怕自己认出他来，故意挑起自己的愤怒，然后搅乱自己的心神。
　　因为那天晚上雷云宗封城的师父，他偷偷离开了南安城。而自己在他之后试名，显然明白他有杀了田傲风的实力，而且他当晚离开也坐实了他的凶手身份。他应该是怕自己认出他就是杀了田傲风的凶手，这才让自己不继续去猜测他的来历，故意调戏自己。
　　如果她没有猜错的话，那个叶默应该是从无心海而来，甚至就是雷云宗怀疑的那个莫影。
　　好聪明的一个家伙，这家伙在自己说熟悉的当时就想清楚了事情的关键，并且采用了调戏的手段干扰她。而自己绕了这么大一个弯子，最后得到了这么多的讯息之后，这才勉强想到这点。就聪明才智上来说，自己和那个叶默相差太远了。
　　如果这种事情给景瑛璃分析，根本用不了一分钟的时间，她就可以完全明白事情的原委。可是凌晓霜虽然资质不错，但是就聪明上来说，和叶默以及景瑛璃来比，还是相差甚远。
　　明白宁小麻就是叶默后，凌晓霜虽然有些不相信叶默会死在陨真殿，可是她感觉还是要尽快将这件事告诉自己的师父。同时她需要去墨月之城一趟，还要问问无量海的那个金丹女修，她是不是认识叶默。
　　如果叶默真的死了，不知道会不会影响到大劫的事情。这些凌晓霜不懂，可是她知道自己的师父从来都不会骗她。


第一千八十一章 丹城
　　丹城，在南安洲是一个象征。
　　唯一的十星城市，一个比南安洲最大的城市南安城名气还要大的城市。
　　在别的城市，你可以不守规矩，可是在丹城就必须要守规矩。外界传言，没有人敢在丹城欺行霸市，也没有人敢在丹城耀武扬威。当初田傲风在无心海被杀，雷云宗的化真修士敢在南安城威压全城，封锁全城，可是如果这事情发生在丹城，那雷云宗是绝对不敢这样做的。
　　但是在修真界，就算是规矩再严厉的城市，一样的是以实力为基准，就算是在丹城也是一样，实力为尊。如果一定要说还有谁敢在丹城欺负人，那必定是丹城的丹师无疑，在丹城，丹师是至高无上的存在。
　　丹城距离墨月之城不近，叶默没有使用‘紫銊’，以他坐在‘飞云船’上的速度，花了将近一个月，才赶到丹城。
　　还没有进入丹城，叶默就闻到了一股淡淡的丹药清香，同时感觉到这里的灵气已经超越了普通地方的数倍。叶默整个人甚至都精神一振，对丹城更是期望。
　　这里果然是一个丹药圣地，这还没有进去，就闻到了丹药清香，叶默对这里深感满意。
　　叶默在丹城之外百里的地方就下了‘飞云船’，不是叶默不想飞进丹城，而已这里就已经有了禁空禁制。在禁空禁制的外围，一个强悍的九级防御大阵屹立丹城四周。
　　叶默虽然是一个六级阵法大师，可是这种一点都没有损坏的九级防御大阵他还是第一次看见。这个九级阵法之内不但有攻击阵法，还有一个九级的聚灵阵法。
　　难怪灵气这么浓郁，叶默看着数个九级阵法，心里大是感叹。他肯定丹城之下还有灵脉，甚至还不止一个灵脉。
　　许多的修士进进出出，让叶默惊讶的是，丹城竟然连城守都没有，更不用因为进出的次数多而交给灵石。
　　不过叶默的神识随即就扫到了几道隐晦的身影，立即就明白了那些身影应该是暗中监视的修士，顿时心里了然，丹城应该是内紧外松，不是没有城守，而是随时都有人暗中注意。
　　一进入丹城后，那种清香药气就更浓烈了。叶默心里暗想，难怪很多修士都喜欢来这里，如果在这种环境下修炼，不但灵气充沛，而且还有灵药功效，显然比别的地方好出太多了。
　　几名虚神修士和一名凝体修士在叶默身边走过，叶默摇摇头，在丹城还真是虚神遍地走，凝体多如狗啊。就这么一个城市，说不定就可以灭掉北望洲一个大洲。此时他更加相信景瑛璃所说的，如果自己在丹城站住了脚，九星门派还真的不会找他麻烦了。
　　叶默知道景瑛璃这个时候应该还没有到丹城，他在丹城一点都不熟悉，无论是要加入丹城，还是参加丹城的这一届炼丹大比，都需要景瑛璃的帮忙。
　　就在叶默还在考虑是不是找个地方先住下来，先修炼两个月，等景瑛璃来了后再说话的时候，一个熟悉的身影出现在他眼前不远的地方。
　　看见那人后，叶默心里心里一惊，第一反应就是直接杀了他，但是他很快就清醒过来，立即转过身来，只希望那个人的神识不要扫到他。
　　那个熟悉的身影竟然是莫有深，他在丹城居然看见了莫有深。
　　而且此时的莫有深已经是金丹九层的修为了，如果他是进入南安洲才开始修炼的话，那他的速度简直太过惊人了。叶默肯定他的修炼速度丝毫不比苏静雯差，可苏静雯是什么灵根，隐冰灵根啊。
　　叶默转过头，站在一个小地摊边上，拿起一个锈迹斑斑的法宝残片在手里看着，神识根本不敢外放。
　　如果莫有深认出了他就是叶默，那他就是死路一条。此时莫有深的身边有两名虚神修士，一名甚至是虚神九层了。显然莫有深的修真资质很逆天，而且他还找到了一个强大的靠山，甚至这个靠山还非常看重他，派了两名虚神修士做他的保镖。
　　这一刻叶默郁闷无比，为什么这混蛋一来这里就混的这么牛？自己却每升一级都在苦苦挣扎，甚至还没有出名，九先竖了一大批的敌人。
　　虽然叶默不知道莫有深依靠的是什么门派，可是现在他已经知道无论他是想教训莫有深，还是想杀掉莫有深，都不是简单的事情了。或者说一旦被莫有深看见他，他必死无疑。以莫有深的个性，看见了他叶默，那是必杀无疑的。
　　“他们已经走了。”就在叶默还捏着手里那锈迹斑斑的法宝残片在纠结的时候，摊主却开口说道。
　　叶默这才注意起这个摊主来，一个只有二十不到的小姑娘，五官端正，模样还算是清秀，眼睛却很大，只是皮肤有些微黑，才筑基七层的修为。她的摊子上面只有一些二级三级的灵草，还有几件法器，叶默手里捏着的就是一个法宝残片。
　　在丹城这样一个地方摆出这么一个地摊，叶默不用猜，也知道这个女孩的生意一般般，甚至几天都不会有一样生意。
　　不过刚才这个女孩竟然能看出他是在忌惮莫有深几人，叶默心里有些吃惊。
　　只是随即他就笑了笑，收起手里的法宝残片说道：“小妹妹，这个法宝残片我要了，多少灵石？”
　　那大眼女孩摇了摇头说道：“我知道那法宝残片对你没有用处，你不用买。你如果得罪了别人，最好是早点离开丹城。”
　　叶默知道自己的心思被女孩看出来了，倒也不好继续买这个法宝残片，只是随意问道，“刚才过去的几个人，你知道是谁？”
　　大眼女孩点了点头说道：“是啊，我知道，那是丹城二长老长顺丹王的亲传弟子莫有深公子。”
　　莫有深公子，叶默捏紧了拳头，这家伙的运气还真的不是一般的好啊，不但到了丹城，还成了丹城丹王长老的亲传弟子。这个莫有深已经是丹城的少公子了，自己在这里想要出人头地显然有些不大现实了。
　　叶默站起来摇了摇头，心里更是暗中叹息。不是景瑛璃的办法不好，而是自己的运气太背了点。丹城的实力他虽然没有看见，可是从大街上修士的实力就可以窥见一斑，显然很强大。无奈的是，他还没有加入丹城，就先和对方的一个丹王是对头。
　　叶默强行将这些念头压下，就算是要离开丹城，也要等到景瑛璃来了再说。想到这里，他又对那摊上的大眼女孩问道，“我想找一个偏僻一点的客店，你知道在什么地方有吗？”
　　那大眼女孩摇了摇头说道：“这位前辈，您应该是第一次来丹城吧？丹城是找不到住处的，除非您有认识的人或者是和丹城的人有关系。一般的情况下，要来丹城住宿的话，需要一个月甚至几个月前就订房间。”
　　叶默愣住了，原来他连住的地方都找不到，总不能在大街上等景瑛璃几个月吧？那些来来往往进入丹城的人，难道都和他一样，也是没有住处的？
　　那女孩似乎看出来了叶默的想法，犹豫了片刻说道：“前辈如果不介意的话，可以去我住的地方对付几天，我只收前辈较低的费用。”
　　“你在丹城有住处？”叶默更是惊讶的看着眼前的这个女孩，这个女孩摆的地摊显然就是最差的东西，而且修为也只是区区筑基。这种丹城的蝼蚁怎么可能有住处？丹城的房子，叶默根本就不用想，肯定是天价中的天价。
　　那女孩听到叶默的话后，似乎被戳到了痛处，语气有些低落的说道：“不是我的，是我爷爷留给我的。”
　　不等叶默再问，她就继续说道：“我爷爷一直在丹城生活，而且还是一个高级灵丹师，十五年前，爷爷将我接到这里，我就一直住在这里了。”
　　叶默又看了看这女孩身前的地摊，有些不解的问道，“你爷爷是丹城的灵丹师，你摆地摊，而且上面的东西……”
　　“我爷爷六年前就去世了……”那女孩的声音更是低落下来。
　　原来是这样，叶默这才明白，一个十几岁的女孩在丹城靠一个地摊生活，不用问，也是很艰难的。估计光顾这个地摊的修士大多数还是给的同情灵石，否则这个女孩根本支撑不下去。
　　看这个女孩现在也不过十七八岁，六年前甚至只有十一二岁，就更小了。一个十一岁的女孩能在丹城生活几年，已经很不容易了。幸好还是在丹城，如果在别的地方，她说不定早就没命了。
　　叶默想起了忆墨，心里最柔软的地方似乎被触动了。他看着这个女孩说道：“你收拾一下摊子吧，我去你住的地方看看。”
　　他已经决定帮这个女孩一下。
　　“好。”这女孩见叶默愿意去自己的地方住，顿时欣喜快速的将自己的地摊收了起来，很快就装进了一个储物袋。
　　看着她熟练的将东西扫进储物袋，叶默疑惑的问道，“你爷爷是灵丹师，你怎么连一个储物戒指都没有？”


第一千八十二章 收徒
　　“都还债了。”那女孩低着头细声说道。
　　叶默没有再问，既然是欠债肯定是这女孩的爷爷欠的。这小姑娘才十几岁，不可能欠下这么多债的。只是她爷爷一个灵丹师怎么可能穷？就算是欠债也不会弄到一个储物戒指也没有吧，叶默摇了摇头实在有点想不通。
　　叶默跟随着这女孩一路走一路说，倒也了解了不少的东西。
　　这小姑娘叫靳芷姮，她的爷爷叫靳先贵。靳先贵成年后就外出闯荡，后来机缘凑巧之下，在丹城拜了一名灵丹师为师。后来他自己也成了灵丹师后，就一直定居在丹城。
　　十五年前，靳先贵带回了靳芷姮，一直定居在丹城。当时靳芷姮还小，她得到的讯息都是靳先贵那里来的。
　　叶默听到这里心里暗自怀疑，说不定这个靳芷姮并不是靳先贵的孙女，因为他的这个孙女来的太突然了。当然这种事情，只是在叶默心里随便想一下便算了，并没有仔细去想。
　　六年前靳先贵死后，留下了只有十一岁的靳芷姮。好在他还给靳芷姮留下了一个住处，以及一些财产。
　　正当叶默想问问这些财产后来怎么全部还债了，却听到靳芷姮说道：“已经到了。”
　　入眼的是一个有些古旧的小院子，虽然这里在丹城不算是繁华地带，却也不算是太偏僻。小院的外围有一个简单的三级防御阵法和一个屏蔽神识的阵法，叶默想不到靳芷姮的爷爷还在丹城留给靳芷姮这样一个不错的地方。
　　叶默点了点头，这比自己预想的要好很多了，靳芷姮只要有这样一个地方，再过个十几年等她晋级到金丹后，前途还是不错的。
　　“前辈，您请进来吧。”靳芷姮小心的拿出阵法玉牌打开了阵门，对叶默说道。
　　叶默跟随着靳芷姮进入小院，却发现小院的中间有两颗极大的引灵树，因为这两棵引灵树，让整个小院的灵气也丰厚起来，就算是靳芷姮不去摆地摊，只要在这两棵树下修炼，应该也不错啊。
　　小院子里面有六间房，叶默的神识扫了一下，却发现除了距离引灵树最远的一个最小房间是空着的外，其余的房间竟然都有人。难道这个靳芷姮还专门靠租房收取灵石？如果是这样的话，她也不用去摆地摊啊。
　　不过这里只有一个房间了，一旦将这个房间租给自己，她住在什么地方？
　　果然靳芷姮将叶默领到那个最小的房间说道：“前辈，你就住在这里好了。”
　　叶默疑惑的看了看靳芷姮，“这是这里最后一个空房间，我住在这里，你呢？”
　　靳芷姮没有想到叶默已经用神识扫过，她的脸色微微一红说道：“我晚上就在院子里面休息就好了。”
　　叶默皱了皱眉头，显然靳芷姮让自己住的地方，就是她休息的地方。对他来说就算是找不到地方住，他也可以去城外对付，没有必要占据靳芷姮的住处。
　　见叶默不说话，而是皱着眉头，靳芷姮顿时担心起来，她有些紧张的看着叶默，生怕这个生意做不成。她看的出来叶默为人不错，而且对她也很亲切，否则也不会要买下她的一个法宝残片了。
　　沉吟片刻叶默忽然问道：“芷姮，这院子是你爷爷留给你的吗？”
　　靳芷姮点了点头，疑惑的看着叶默说道：“是啊，是爷爷留给我的。”
　　“那你既然有人五个房间出租了，为什么还要去摆地摊？”叶默再次疑惑的问道。
　　靳芷姮低下头说道：“那些房间不是出租的，是因为爷爷欠别人的，暂时抵押给别人了。如果十年内我没有还清债务的话，这个院子就要给别人了。现在已经过了六年了，我赚的所有灵石几乎都还债了。”
　　“你爷爷到底欠下了多少灵石的债务？”叶默沉声问道，之前他听靳芷姮说她欠下大笔的债务造成了她的穷困，却并没有在意，毕竟是过去的事情了。可是现在看来，这债务的问题似乎到现在还没有解决啊。
　　“这事情说来话长。”靳芷姮叹了口气，看了看另外几个房间，眼里有了一些担忧。
　　叶默同时也感觉到几道神识扫了过来，修为最高的是金丹五层，修为最低的一个只有金丹一层。
　　“那好，你和我去房间说。”叶默和靳芷姮进了房间后，立即就布置下了一道禁制，几道神识顿时无法扫进这个房间。那几道神识似乎知道有高人到来，更是赶紧收回神识，不敢继续扫进来。
　　靳芷姮看见叶默随手就布置下了一道强悍之极的禁制，甚至比小院的阵法还要厉害，顿时惊讶的又看了看叶默，她感觉叶默比她想的还要厉害很多。
　　“说吧。”叶默起了帮助靳芷姮的心思，布置完禁制后立即问道。
　　靳芷姮点了点头，叶默给她的感觉有些亲切，并没有因为自己的修为很高，就对低级修士不屑一顾。
　　“六年前，我爷爷的一个朋友来找他，说在大铸山发现了一个上古遗迹，让我爷爷一起去。我爷爷没有多想，也就约了几个朋友一起前往那个遗迹。只是过了数天后，他又和几个朋友回来了。然后我爷爷开始四处筹集灵石，他用这些灵石在丹城购买了许多的法宝和药材，又炼制了许多的丹药，这才又离开了丹城……”靳芷姮开始回忆当年爷爷的事情，只是当年她还小，很多的事情都只是知道是那么回事，却不知道为什么那样。
　　叶默还以为住在这个院子里面的修士都是强霸了靳芷姮的地盘，现在看来靳芷姮的爷爷是真的欠了大量的灵石啊。
　　靳芷姮和叶默经历的事情根本不可同日而语，她的心思里面没有叶默想的那么多，而且她也从未想过是不是有人算计她爷爷。只是继续说道，“我爷爷去了后，就再也没有回来，而且和他一起去的几个朋友也没有再回来。”
　　叶默点点头问道，“那这院子里面住的人都是些什么人？”
　　“都是以前找我爷爷炼丹的，当时我爷爷四处借灵石，这些人都被我爷爷借过灵石。有些人因为感激我爷爷帮他们炼丹，我爷爷离开后，并没有来要债，不过还有些人就要我偿还。我没有灵石，只有将这个院子抵押出去了。”靳芷姮回答道。
　　“那你还欠这些人多少灵石？”
　　“一共还欠七十万。”
　　叶默有些无语，他知道在南安洲一般说的都是上品灵石。七十万的上品灵石对自己来说只是一点点而已，可是对靳芷姮来说，就算是她摆一辈子摊子，也还不起来。
　　“大铸山是什么地方？你爷爷去的是一个什么上古遗迹啊？”叶默感觉这个山听起来有些怪异。
　　靳芷姮摇了摇头说道：“我也不知道，我从未出过丹城。我爷爷离开的时候说他肯定会回来的，但是叮嘱我在他没有回来之前，不要离开丹城去找他。那个遗迹我只是偶然听我爷爷和他的朋友谈论时提起过，好像是什么‘药王灵脉’。”
　　灵脉？叶默心里一动，靳芷姮说的这个‘药王灵脉’会不会就是普通的灵脉？
　　他的‘苦竹’正好需要灵脉，如果真的是灵脉，他甚至想想在就去大铸山看看。
　　“芷姮，你会不会炼丹？”叶默想到靳芷姮的爷爷是一个炼丹师，她应该多少会一些炼丹。
　　没想到靳芷姮摇了摇头说道：“我不会炼丹，我爷爷从未教过我炼丹。”
　　叶默虽然疑惑，但是也没有多想。很多炼丹师和丹王都不愿意自己的后人继续炼丹，毕竟炼丹要浪费的时间太多了，而且成本也太高。一般的炼丹师修为都不是很高，就因为他们浪费了大量的时间炼丹。这样一来，修炼的时间就相对较少了。
　　当然也有些天才修士，不但炼丹非常厉害，而且修为也很厉害。只是相对来说，这种修士要少很多。
　　“你是什么灵根？”叶默已经动了收靳芷姮为弟子的念头。他的徒弟也有几个了，可是炼丹的弟子只有余奇洋一个人，而且余奇洋还在北望洲。
　　“我是水木金三灵根。”靳芷姮似乎感觉到了叶默对她的亲切之意，立即回答道。
　　确切的说靳芷姮的灵根不算好，而且还是水木金三系的灵根也不适合炼丹。不过叶默倒也没有在意，他相信自己的炼丹传承对灵根的要求并不是很严格。更何况，他还有两种水属性的奇异火种。将来如果靳芷姮有了成就，他甚至可以送一种水属性的火种给靳芷姮。
　　至于灵根差和不纯，叶默也没有在意，他的金页世界里面还有一株‘五彩连’呢，现在他用养育出‘九彩莲’的潭水养着，谁能肯定他就不能养出‘九彩莲’？
　　想到这里，叶默忽然问道：“我是一个炼丹师，因为你让我想起了我另外一个亲近的人。我现在想收你为徒，你愿不愿意？”
　　“啊……前辈是来参加丹城丹王大赛的？”
　　靳芷姮只是说了一句，就想起了叶默后面说的话来，顿时暗骂自己糊涂，她甚至想都没有想就跪倒在地说道：“芷姮愿意拜前辈为师。”
　　同时她心里也明白了为什么这个前辈总是对自己很温和而且很亲切了，原来自己和他的一个亲切的人很像，只是不知道那个让他很亲切的人是前辈的什么人。


第一千八十三章 没有实力，就没有道理
　　本来收靳芷姮为徒是叶默临时冒出来的想法，不过当看见靳芷姮真的拜他为师了，叶默忽然有了一种满意，他似乎感觉自己的这个做法并没有错。
　　叶默随手拉起靳芷姮说道：“我的真名叫叶默，不过现在我也有一些仇人，如果有人问起我的名号，你就说我叫洛小默好了。”
　　叶默知道莫影这个名字肯定会被雷云宗怀疑，而宁小麻这个名字在陨真殿曝光太多，这次他干脆起了一个洛小默。
　　虽然用了洛小默，他心里还是有些无语，什么时候自己可以用叶默这个名字堂堂正正的说话啊？
　　靳芷姮尽管有些疑惑不解，可她并没有多问什么。突然多了一个师父，让她感觉似乎多了很多一般。之前她每天只是活在挣灵石，还债的循环当中。没有亲人没有朋友，甚至没有什么更高的理想。唯一的想法就是，早点将灵石还清了。
　　“师父，你来丹城也是为了参加三个月后的丹王大赛吗？你是一个丹王吗？”靳芷姮依然没有忘记这个问题，拜了叶默为师后，还是问了出来。虽然渴望叶默是一个丹王，她就有了一个丹王的师父，可是她心里依然清楚，爷爷那么大的年纪都没有成为丹王，师父可能也只是一个灵丹师。
　　叶默微微一笑说道：“你对丹王大赛很是期盼？”
　　靳芷姮点了点头说道：“我爷爷这一辈子就是为了参加一次丹王大赛，可是他离开的时候也才是一个七品灵丹师，距离成为丹王还有好长的路。爷爷说他这一辈子可能都没有办法成为丹王了，还说我的资质不适合炼丹，没有必要继续他的路。”
　　其实在北望洲，一个七品灵丹师已经有相当高的地位了，可是在南安洲，而且还是丹城，一个七品灵丹师还真的不算什么。
　　“丹王大赛的事情等会再说，我先将院子里面的闲客打发走。”叶默虽然是想通过参加丹王大赛在丹城站稳脚跟，但是现在八字还没有一撇。况且他得知莫有深的师父是丹城的丹王长老后，心里已经有了一些不好的感觉。
　　景瑛璃虽然是一个女人，但是叶默觉得这个女人想问题很周到，而且对丹城比他熟悉太多了，所以他还是准备等景瑛璃来了后再说。
　　“师父，那些房客是因为我欠他们的灵石，不能打发的。”靳芷姮听到叶默说将那些人打发走，顿时急了。
　　这里是丹城，如果丹城可以随意的欺负人，她早就被人排挤出丹城了，甚至连命都没有了。
　　那些人虽然占据了她的小院子，可是却并没有强行占据，而是因为她欠了对方的灵石。
　　叶默摆摆手说道：“其余的你不用管，你只管听我的，去将那些人都叫出来再说。”
　　叶默站在了院子当中，但是半晌后，靳芷姮只是带了两人出来。其中一人脸上还有些不耐烦，如果不是他看不透叶默的修为，说不定早就发作了。
　　另外一人倒是没有发作，而是扫了叶默一眼，又冷冷的盯着靳芷姮说道：“靳姑娘，我们的时间有限，你有什么话就快点说吧。这个月你一块灵石都没有还上，我还没有顾得上问你。”
　　靳芷姮脸色涨的通红，她低着头说道：“对不起，魏前辈，我师父找你们有些事情。”
　　“你师父？”那两人又打量了叶默一下，却并没有再说什么。他们看的出来，叶默的修为比他们高，可是高又如何，这里是丹城，不是别的地方。
　　叶默的神识扫到还在房间里面若无其事的另外三人，忽然冷哼一声，三道神识刺丢了过去。那没有出来的三人同时喷出一口鲜血，脸色苍白无比。
　　此刻他们已经知道在院子里面的是个高手当中的高手，更是不敢留在房间里面，立即都跑了出来，只是看向叶默的眼神有些忌惮。
　　这还是因为叶默使用的是最轻微的神识刺，他现在的‘紫眼神魂切割’已经修炼到了第三层，可以随意的施展神识刀了。如果神识刀过去的话，这三个人就算是不成为亡魂，也疯魔了。
　　看见了叶默强悍的威势，先前来到院子中间的两人也都有些惊慌起来。虽然丹城规矩森严，可是如果人家在这里杀了自己几人，就算是被丹城惩罚，也和他们无关了。
　　“这院子是芷姮的爷爷留给她的，你们是不是仗着修为高点，住在这个院子不但不付灵石，还问芷姮要灵石？”叶默冷冷的扫了几人一眼，淡声说道。
　　那名先出来的魏姓修士站出来抱了抱拳说道：“这位前辈，虽然你是靳芷姮的师父，可是也不能在丹城不讲道理。我们是住在这里不错，可是并不是我们想住在这里，是因为靳芷姮欠了我们的灵石还不起，无奈之下，我们才舍弃自己的住处来这里住下而已。”
　　叶默哈哈一笑，“这么说来，你们还是为靳芷姮好了？”
　　“不错。”那修士虽然知道叶默的修为比他们要高出很多，但是他似乎吃定了叶默不敢拿他们怎么样，这才张着嘴巴说瞎话。
　　“很好。”出乎他预料的是，叶默并没有生气，而是扫了一下这个院子，忽然再次问道：“靳芷姮欠你多少灵石？”
　　那魏姓修士准备叶默动强的时候马上就闹出动静，呼叫丹城的护卫来。可是他没有想到叶默竟然不动强而是问靳芷姮欠他多少灵石。
　　随即他就明白了叶默只是装腔作势，在丹城他也不敢动强，想到这里，语气顿时大声了起来，“她欠我十四万灵石。”
　　叶默听到他的语气，就知道了他的想法，也没有点破，再次问道，“是不是靳芷姮将灵石还给你们后，你们马上就会离开这里？”
　　“当然，我魏武亚也是一个守信之人，岂能霸占别人的地盘，更何况就算是我要霸占，丹城的守卫也会立即灭掉我。”那魏姓修士毫不犹豫的说道，似乎他根本就是一个很正直的修士。同样他后面那句话也是要警告叶默，这里是丹城，不是动强的地方。
　　叶默装着没听到一般，继续问道：“我就不问修炼洞府了，就问丹城一间中等的客店住一年需要多少灵石？”
　　“应该要十五万灵石左右吧，不过这里当然不能和客店比。”那魏姓修士显然明白了叶默说话的意思。
　　叶默冷笑一声，没有理他的小心思，再次问道，“那你在丹城租一个这样的小院房间，一年需要多少灵石？”
　　“需要两三万灵石左右吧？”那魏姓修士额头已经渗出汗来，叶默的话问的如此明白，他岂有不懂的道理？
　　叶默再次嘿嘿的冷笑了一声说道：“我不用去问，也知道不止两三万灵石。我姑且就算你三万灵石，好，我问你你在这里住了几年了？”
　　“六、六年……”魏姓修士语气已经有些颤抖了。
　　“六年，很好。就算是三万灵石一年，六年你需要付多少灵石给靳芷姮？就算是你再高的利息，也不会要将近十万的灵石吧？”叶默说到这里，语气更是冰寒，他扫了扫心惊胆战的其余几人说道：“你们不但不感激芷姮好心让你们住了六年，反而每天问芷姮收取灵石。你们是没有将芷姮的师父我放在眼里，还说没有将丹城的规矩放在眼里？区区金丹，很了不起吗？”
　　说道这里，叶默忽然冷哼了一声，在场的几名修士立即心神一颤，那名修为最低的修士更是又喷出一口鲜血。
　　冷哼完后，叶默语气愈加严厉的说道：“我听芷姮说，十年后，你们连这个院子也要夺去，如果你们这还不算是欺压低级修士，那什么算是欺压低级修士。是否需要我叫护城守卫来，让你们将你们的理由说说清楚？”
　　几名修士顿时脸色发白，如果这个道理真的说到丹城护卫那里去了，确实是他们欺压低级修士。
　　“前辈，晚辈一直修炼当中，竟然已经忘了芷姮妹子已经还完了灵石了，晚辈立即就搬走。”一名光头修士反应最快，他说完马上就回转到住处，简单收拾了一下自己的东西，立即就走。
　　“留下借条。”叶默虽然不知道有没有借条，还是说了一句。他没想到自己这么一说，那修士还真的留下了一道神识玉简。
　　其余几名修士看见有人离开，都知道靳芷姮有了叶默这样一个师父，他们想要继续霸占这个院子的想法已经不切实际了，立即都赶紧收拾了自己的东西，灰溜溜的离开了这个小院。
　　“师父，这就行了？”靳芷姮以为师父叫那些人出来，会还灵石给他们，没有想到只是几句话就将这些人叫走了。
　　说完后，靳芷姮拍拍胸口说道：“早知道我也用这个办法了，我竟然傻的天天给他们赚灵石。”
　　叶默叹了口气说道：“我用这个办法可以，你用就不行了。你以为这几个人不知道住在这里要省很多灵石吗？那是就是因为欺负你没有人帮忙。你要记住，要想别人和你讲道理，你就必须强大自己的实力。没有实力，就没有道理。”
　　靳芷姮点了点头，她已经明白了叶默话的意思。无论任何地方，道理都是建立在实力的基础之上。


第一千八十四章 决定参赛
　　叶默还以为被自己赶走的那几个金丹修士会再来找麻烦的，因为那些人都是长期混迹丹城的。只是没有想到的是，他等了将近一个星期，也没有人过来。
　　叶默在这段时间里面，将小院的防御阵法升级成了五级，却没有敢布置聚灵阵。这里已经有两颗引灵树了。如果他再布置聚灵阵的话，说不定会引起周围居住修士的反感。
　　接下来的日子，叶默一边自己修炼，一边教靳芷姮炼丹，并且将她的后继功法全部修改掉了。
　　在没有等到景瑛璃的时候，叶默没有随意的出城去乱逛。他现在的实力还太低，如果遇见了那个莫有深，说不定他连丹城都出不去。
　　两个月的时间一晃而过，靳芷姮已经可以单独炼制简单的凡品丹药了，又因为有了叶默修改的修真功法，还有大量的丹药灵石辅助下，她也成功晋级到了筑基八层。
　　而两个月的时间，本来就元婴四层巅峰的叶默在‘婴元丹’和‘苦竹’的帮助下，也成功晋级到了元婴五层。
　　在距离丹王大赛还有一个月的时候，叶默收到了景瑛璃的消息，景瑛璃来到了丹城。
　　……
　　景瑛璃到了靳芷姮的住处后，叶默将靳芷姮介绍给景瑛璃，并且告诉景瑛璃靳芷姮是他新收的弟子。
　　靳芷姮有些惊讶的看着景瑛璃，在她看来景瑛璃受师父重视，显然不是一个普通女修。甚至可能是师父的红颜知己，可是景瑛璃的长相却实在让她不敢恭维，甚至远远不如自己。
　　靳芷姮知道自己充其量只能算是不难看而已，和丹城的那些殿阁的招呼顾客的女修比起来都差的很远了，她想不到景瑛璃连她都比不上。
　　景瑛璃同样很是惊讶，靳芷姮资质一般，竟然能得到叶默的青睐，实在是让她有些想不通。叶默的本事她可是知道的很多，不但是一个阵法大师，还是一个丹王，这种人要收弟子的话，可以说洛月大陆的天才也巴不得投在叶默的门下。
　　更何况一般修士对自己的传承看的都是很重的，就算是要收弟子，也是看了又看，挑了又挑。而叶默竟然收了靳芷姮这样一个长相和资质都一般的弟子，这让她有些想不通。不要说别人，就是说叶默要收自己为弟子，她也会拉下面子来跟随叶默。
　　虽然想不通，可是景瑛璃也只能暗自赞叹靳芷姮的运气，修士确实是需要运气的。有的天才修士没有一个好的师父，最后一样的泯灭众人了。
　　叶默收弟子却没有景瑛璃想的这么多，他感觉靳芷姮适合当他的弟子，还有一个是有些想念忆墨，随意就收下了，可没有考究传承什么的。
　　景瑛璃聪明无比，叶默没有隐瞒他，将自己和莫有深有仇的事情说了出来，他想问问景瑛璃的看法。
　　“什么，你还得罪了长顺丹王的弟子莫有深？”景瑛璃听到叶默一来还没有做事，就得罪了长顺丹王的亲传弟子，不由的暗自无语。
　　这个家伙还真是闯祸精啊，不但得罪了雷云宗和无极宗，现在又得罪了丹城的丹王长老。
　　好在他的这些对头现在还不知道那些事情是他做的，否则的话，就算是他再逆天，也迈不过去这个坎。
　　“我的意思是，要实在是没有办法参加丹王大比，我就带着芷姮回墨月了。”叶默见景瑛璃也是半晌没有说话，主动说道。
　　景瑛璃沉吟了一会说道：“那个莫有深我知道，是丹城二长老长顺丹王的亲传弟子。听说来到丹城才四五年不到，资质听说也不错，不过我却觉得不足为奇。他的资质就算是再好，也不会比我强，就算是我也没有办法在四五年时间金丹九层。”
　　叶默点了点头，他当然知道，莫有深四五年之内就金丹九层显然被逆天药材改造过。
　　“而且……”景瑛璃顿了一下继续说道：“南安洲比莫有深资质强的人多的去了，就是他们的修炼速度也没有那个莫有深快。”
　　“为什么莫有深修炼的会这么快，瑛璃姐姐？”芷姮疑惑的问道。
　　景瑛璃沉声说道：“因为他根本就没有顾自己的根基问题，或者说他有别的办法解决根基不稳的问题。莫有深修炼的时候年纪已经不小了，他肯定是因为某种逆天药材强行筑基，然后再强行结丹。这样速度虽然快，可是没有底蕴，根本就没有更高的前途。”
　　叶默明白景瑛璃说的意思，他之所以对得到‘苦竹’这么欣喜，如此迫切，就是因为根基和心境不稳的问题。他现在是要以最快的速度晋级，而修道却是欲速则不达，恰好和他的想法相反。
　　但是有了十大灵根之一的‘苦竹’就不同了，就算是他修炼的速度再快，在苦竹下面心境也是稳如磐石。之前他对靳芷姮说的大铸山‘药王灵脉’动心，也是为了‘苦竹’。
　　叶默相信景瑛璃所说，自己修炼的快点没有多大的影响，因为他有‘苦竹’保证心境问题。但他不相信莫有深也有‘苦竹’，所以莫有深肯定没有办法解决根基不稳的问题。别看他现在已经是金丹九层了，但是如果莫有深想要晋级更高的层次，就必须要等一百年以后才可以结婴。否则就算是他强行结婴，前途也堪舆。
　　经过景瑛璃提醒后，叶默也有些疑惑，长顺丹王肯定会明白这个问题，既然明白了，为什么还如此看重莫有深？甚至还让他强行修炼到金丹九层？
　　他之所以不相信莫有深有‘苦竹’那是因为‘苦竹’是十大灵根之一，在修真界只是传说，虽然叶默不知道仙界有没有，可是按照他的猜想来，这种逆天的东西，估计就算是仙界也是没有的。更何况相传十大灵根每种只有一样，既然他得到了‘苦竹’，就不会有第二棵。
　　叶默和景瑛璃明白根基的问题，而靳芷姮却不懂。
　　靳芷姮现在还是筑基修为，对根基不是很了解，景瑛璃不知道是看她不了解，还是因为她是叶默的弟子，却再次解释道：“这种强行提升修为的灵药非常珍贵，就算是九星门派也是极其稀少。九星或者是八星的宗门，只要舍得给门下核心弟子用这种药材，那任何一个人也可以短时间内晋级元婴。可是没有一个门派这么做，就是因为怕门下弟子根基不稳。”
　　叶默已经隐约明白为什么景瑛璃要提莫有深根基不稳的问题了，可能还是要让自己参赛。
　　过来景瑛璃解释完之后，就对叶默说道：“叶兄，那莫有深只是一个外来者，虽然资质不错，可是长顺丹王既然收了他为亲传弟子，为什么还要给他这种逆天药材？难道长顺丹王作为一个四品丹王，他会不知道根基不稳的事情？唯一的解释只有两个，一个莫有深和长顺丹王关系匪浅，长顺丹王甚至有办法稳住他的根基。第二个……”
　　景瑛璃没有说下去，但是叶默已经明白，第二个就是长顺丹王强行提升莫有深的修为，肯定另外有打算。
　　景瑛璃似乎知道叶默明白自己的意思，更是不解释的说道：“既然如此，就说明莫有深在丹城只是因为长顺丹王的名头才如此出名。其余的丹王和城主、执事不一定会多看重莫有深，而丹城的丹王大比，长顺丹王充其量也只是一个评判而已。就算是在丹城，比长顺丹王更有说话权的丹王也有将近十个。”
　　叶默点了点头，彻底明白了景瑛璃的意思，在丹城别的丹王对莫有深并不是很看重。而且自己去参加大比，就算是莫有深认出自己了，也不是他能干涉的。或许就是长顺丹王也不一定能干涉自己参加大比，更不用说区区莫有深了。
　　当然还有一点景瑛璃没有说出来，就是他叶默必须要得到名次，否则的话，去参加反而是害了他。不过叶默也明白这个道理。
　　“好，多谢瑛璃师姐了，让我茅塞顿开。”叶默是当局者迷，有对丹城熟悉的景瑛璃分析，立即就明白了其中的关键问题。
　　景瑛璃微微一笑说道：“而且莫有深现在还不在丹城，我来丹城的时候听人说长顺丹王陪着莫有深去八星宗门金剑门了，好像是想要向金剑门的萧诗茵提亲吧。”
　　叶默沉默下来，倒不是因为莫有深要向萧诗茵提亲沉默，事实上叶默只知道萧诗茵是南安十美排名第五的美女而已，对萧诗茵并不熟悉。他是因为长顺丹王对莫有深的重视，甚至还专门陪同莫有深前往金剑门，由此可见长顺丹王对莫有深是真的很爱护啊。
　　不过他很快就站了起来对景瑛璃说道：“瑛璃师姐，那就麻烦你带我去报名吧。”
　　景瑛璃点了点头，莫有深不在丹城，她和叶默去报名那是最好了。虽然她可以帮到叶默，如果被莫有深知道，想要在报名上面动手脚还是轻而易举的。
　　景瑛璃也站了起来说道：“丹王报名却不是简单的事情，你应该还没有丹王称号吧，现在我带你先去见一个人，是我的一个前辈。”


第一千八十五章 你欠我一次人情
　　见叶默诧异，景瑛璃再次说道：“因为报名丹王大赛必须要取得七品以上灵丹师的资格才可以，现在你不要说丹王称号了，就是七品灵丹师的称号都没有，又怎么可以报名？”
　　“我师父是丹王啊。”靳芷姮立即说道。
　　之前得知师父是丹王的时候，靳芷姮都不敢相信，可是现在她最自豪的事情就是自己有一个丹王师父。现在景瑛璃说叶默没有报名资格，立即就问了出来。
　　靳芷姮刚问出来，就明白了景瑛璃的意思。只有自己知道师父是丹王是不行的，要参加丹王大赛，就必须要得到丹城的认同。只有丹城认同的丹王，才是真正的丹王，才可以参加丹王大赛。
　　景瑛璃当然知道叶默是丹王，而且还是四品丹王，她见靳芷姮明白了自己的意思，也没有继续解释。
　　“好。”叶默也知道这是必须的，如果现在他可以不惧雷云宗或者是无极宗，那他根本就不愿意去丹城要这个丹王的称号，但是要参加丹王大赛，就必须要得到丹城的承认。
　　景瑛璃显然看出来了叶默其实心里对这个丹王大赛并不在意的，他参加大赛的主要目的还是要一个强大的身份。
　　她担心叶默没有进取心反而不能发挥出十足的水平，想了想对叶默说道：“如果你有把握进入前三的话，那就是和莫有深对着干，也无须惧他。一般每次丹王大赛的前三都会被丹城聘请为长老或者是供奉。莫有深的师父长顺丹王，就是五十年前的丹王大赛的第三，如今已经是丹城的长老了。”
　　叶默沉吟片刻说道：“如果只是要拿到前三，我应该是没有问题的。”
　　这话叶默倒是没有说谎，他的炼丹手法是‘三生决’衍生，暗自契合天地规律，五行自生变化。加上他现在是四品丹王，和那个长顺丹王也是差不多，他相信自己不会比其余的人差。更何况别人从四品丹王晋级五品丹王或许需要数百年，甚至千年也不一定行，而他说不定只要一晚上就可以，这就是‘三生决’的逆天之处。
　　景瑛璃同样认为叶默取得前三没有问题，这才劝说叶默来参加丹王大赛，如果叶默不能取得前三，这次大赛不是帮他，说不定还是害他。
　　见叶默说差不多，她微微一笑说道：“如果你取得了丹王大赛的前三，就算是你暴露天火，只要留在丹城，也没有人敢打你的主意。况且一旦你在丹城成名，成了长老或者是丹城的高层在南安洲行走也方便太多。无论是谁都要尊称你一声丹王，如果你需要什么药材，甚至只要说一句话，就有人专门送到你的面前。这个名头甚至比七星宗门的门主还好用。”
　　叶默吁了口气，他也想不到丹城的一个丹王竟然有这么多的好处。不过他还是有自知之明的，区区元婴修为就算是炼丹再厉害，他也不敢暴露天火。在叶默的想法中，没有晋级到凝体之前，他是不会暴露天的。
　　景瑛璃见叶默明白了自己的意思，更是说道：“其实就算你在大比当中没有得到任何名次，但是只要你得到了丹城丹王的称号，就有无数的人要巴结你。唯一可虑的是，一旦你没有名次，长顺丹王要打压你，那是轻而易举的事情。”
　　“我明白了，你先带我去见那位前辈吧。”叶默点点头，他以为景瑛璃刻意的帮助他，固然因为自己是阵法大师和丹王，同时更因为自己救了她。现在看来，估计自己是丹王的成分更大。
　　看样子自己必须要成为丹城的一个丹王，而且还要在丹王大比当中出人头地。正如景瑛璃说的那样，如果他在丹城出名了，莫有深他根本就不用害怕。唯一可虑的就是不知道那个长顺丹王的修为怎么样，如果是一个强悍的存在，就算是自己留在丹城，也要暗防着他对自己下黑手。
　　……
　　叶默以为能帮助他报名丹王大赛的人在丹城肯定有些身份，至少要应该住在灵气最丰厚的城中心。他没有想到景瑛璃带着他七转八转，都已经要到城角的时候才停了下来。
　　入眼的是一间又小又破碎不堪的法器铺子，一名看不出来年龄的老者正在炼制一件中品法器，神态专注，似乎非常用心。
　　法器铺子既偏僻又没什么好东西，显然不可能有顾客。叶默想到，陨真城的‘于阳器阁’的那个法宝店虽然偏僻，可是人家却是名声在外，是可以赚钱的，而这个简单的法器铺子，叶默想不出来怎么赚钱。
　　“陆爷爷，晚辈景瑛璃拜见。”景瑛璃对那个专注炼器的老者却非常尊敬，还没有到近前的时候，就远远躬身施礼道。
　　叶默心里一愣，难道景瑛璃就是要找这个人帮忙？他连忙用神识仔细的查看这名老者的修为，却发现他的神识根本就无法看清楚，顿时心里一惊。
　　叶默此时已经是元婴五层修为，就算是上次两名化真修士，他也可以稍微感觉的出来对方的修为。可是这个炼制法器的老头，他竟然丝毫都看不出来对方的修为。那岂不是说，这个老头至少是化真修为？
　　“小丫头又来找我什么事情？”老者似乎对景瑛璃并不是很热情，不过说完这句话后，却扫了叶默一眼，显然叶默刚才用神识查看他的修为已经被他知道。
　　“晚辈叶默，拜见前辈。”叶默见这老者的神识扫来，连忙也上前见礼道。
　　那老者盯着叶默却点了点头，然后看向景瑛璃说道：“说吧，又要麻烦我什么事情？”
　　景瑛璃听了老者的话后，长长的吁了口气说道：“陆爷爷，这位是我的朋友叶默，他想要去参加丹王大比，可是现在他的炼丹水平还没有得到丹城的承认。如果按照正常的程序，至少要等到丹王大比之后了，所以……”
　　“你是想让我帮他去得一个丹王的称号，然后再帮他报名？”那老者嗡声说道，语气似乎很是不屑的样子。
　　景瑛璃却非常镇定的说道：“是的，陆爷爷，晚辈带来了妍姨的书信。”
　　叶默听到那老者瓮声的语气，心里就知道这老头很可能不愿意帮忙。他听了景瑛璃的话后，心里倒是有些奇怪那个妍姨是谁，竟然能说动这个看起来很不通人情的老头。
　　没想到那老者一摆手忽然说道：“我不是你陆爷爷，你也不用拉近乎。不过……”
　　说到这里，这老者忽然又看了看叶默说道：“这家伙倒是很有发展前途，今天我就给一个面子给这个家伙。你叫叶默是吧？好，这个玉牌你拿过去，交给丹会的那些家伙，什么事情只管说就好了。”
　　说完他丢了一块青色的玉牌给叶默，然后又说道：“这个玉牌以后就给你留个纪念，叶默，你可要记住，你欠我一次人情。不是因为景瑛璃那个小丫头我才帮忙的啊，是因为你我才帮忙的。好了，去吧，别耽误我炼器。”
　　景瑛璃和叶默都面面相觑，根本就弄不清楚为什么会这样。不过景瑛璃见机的快，赶紧拉着叶默给这老头行了个礼退出了这个破旧的法器铺子。
　　两人走出很远后，景瑛璃依然有些尴尬，她带着信来帮助叶默，没想到根本就不需要她，叶默自己就可以搞定了。
　　“其实我根本就是第一次见到这个老者，我也不知道他为什么要给我一个面子。”叶默不等景瑛璃问就先说道。
　　他是真的有些不懂，而且对这个陆前辈的好意也并没有感觉到多开心。在叶默看来，无事献殷勤，非奸即盗。而这个陆姓老者就等于无事献殷勤，可是偏偏自己还看不出来他为什么要这样做，要盗自己什么东西。
　　“陆前辈行事不拘常理，你也不要多想了，我们先去丹城丹会将报名的事情解决了再说吧。”景瑛璃看见叶默大皱眉头，只好劝说道。
　　“他到底是什么人？”叶默想了想还是有些不大放心的问了一句。
　　景瑛璃语气带着敬意说道：“其实陆前辈在丹城的地位比第一丹师的地位不会差，他有一个外号‘陆地器神’。就是说他炼器的本事，他其实是一个九品炼器宗师，南安洲炼器第一人。除了丹城寥寥一些高层外，很少有人知道他定居在丹城这样一个不起眼的地方。”
　　“他是九品炼器宗师？”叶默震惊的说道，自己去的时候，这老者正在炼制一件中品法器，这样的人也叫炼器宗师？
　　景瑛璃淡淡一笑说道：“你是不是因为看见他正在炼制一件法器？所以认为他根本就是一个最蹩脚的炼器师？如果你知道他炼制法器用的都是一些什么材料，你就不会这样认为了。”
　　“是什么材料？”叶默下意识的问道。
　　景瑛璃也没有隐瞒，“陆前辈炼制法器的材料就是路边随意捡来的任何东西，这些材料没有品级，甚至对修士没有任何的作用。一块泥土，一块石头，一根杂草他都可以用来炼器。”
　　叶默倒吸了一口凉气，能用任意东西炼制出来法器，这简直骇人听闻。就算他是四品丹王，也无法用普通的杂草炼制出来凡品丹药啊。
　　“你说带我去炼器，就是找这个陆前辈？”叶默想起了之前景瑛璃说的话。
　　景瑛璃摇了摇头，“想要陆前辈炼器，你就别想了。我说要带你去炼器，是找另外一个人。”


第一千八十六章 灵丹师认证
　　“炼器我看还是找这个姓陆的老头，至于别人，我看就算了。炼器的事情现在不急，现在我们先去报名好了。”叶默见识了陆老头的厉害后，已经对别的炼器师没有了兴趣。
　　景瑛显然明白叶默的心思，她璃微微一笑说道：“你想找‘陆地器神’陆无虎前辈炼器估计很难，他今天为什么要给你一个面子我也不懂，不过陆无虎从来都不做亏本生意，你要小心点了。”
　　叶默淡笑了一下，并没有放在心上。就算是陆无虎不做亏本生意，他也不吃亏。如果可以在丹城立脚，就算是帮陆无虎炼一两个月的丹他也愿意。
　　“等会报名的时候，我就用洛小默这个名字。”叶默没有继续纠缠炼器的事情，只是将自己的打算告诉了景瑛璃。
　　景瑛璃点了点头说道：“这样也好，就算是那个莫有深认出你来了，也不知道宁小麻的事情。”
　　……
　　丹城原来就是丹会发展而来，现在虽然丹会只是丹城的一部分，可是丹城所有的高层几乎是出自丹会。
　　丹会也是丹城最豪华的建筑，叶默跟随着景瑛璃刚一进入丹会大楼，大楼里面就出来了一名中年修士。
　　那中年修士已经是虚神修为，可是他并没有因为叶默和景瑛璃的修为低有任何的看不起，只是很客气的询问叶默和景瑛璃两人来丹会有什么事情。
　　叶默知道这虚神修士看起来就好像是一个接待，其实就是护卫，是为了不允许一些无关的人进入丹会。
　　“前辈，我们有事情要找主持丹师认证的副会长。”景瑛璃没有说是来认证灵丹师，然后再报名的。
　　那虚神修士疑惑的看了看年轻的不像话的叶默和景瑛璃，以他的阅历当然看的出来叶默和景瑛璃根本就不是那种年纪很大的修士。这么年轻的修士找主持丹师认证的执事是什么意思？难道还要进行灵丹师认证？
　　不过这种疑惑只是一闪而过，那虚神修士就继续说道：“对不起两位，在丹王大赛之前，灵丹师和丹王的认证都是暂停的，如果你们需要认证灵丹师的话，需要等丹王大赛过后再来。”
　　景瑛璃似乎知道这名修士会这么说，她微微一笑说道：“我知道，这位叫洛小默，他来找主持丹师认证的副会长，是因为有受了一位德高望重的前辈所托而来。还请这位前辈为我们通报一声。”
　　那虚神修士有些怀疑的看了看叶默，不过见叶默神情平淡，并没有因为自己是虚神修士而有任何的拘谨，随即就点了点头说道，“你们稍候。”
　　说完，那虚神修士立即离开。
　　叶默和景瑛璃在大厅等候，也不敢用神识随便乱扫，不要说丹会大厅戒备森严，就算是戒备一点都不森严，他们也不能随意的用神识乱扫。
　　没有过多久，那名虚神修士就再次过来说道：“两位请和我来。”
　　叶默和景瑛璃两人跟随着这名虚神修士来到了三楼的一个房间，两人还没有进入房间，就感受到了一股浓浓的药香和比外面更要浓烈太多的灵气。
　　那虚神修士对只是将叶默和景瑛璃两人带到房间门口，就对里面很恭谨的说了一句，“礼执事，人已经带来了，我先告退。”
　　等那虚神修士退走后，房间里面传来了一个稍微有些沙哑的声音，“你们进来吧。”
　　叶默和景瑛璃进入房间后，看见的是一名正在研究一种灵药的男修。头发有些稀疏，但是叶默却发现他已经是凝体修为。
　　叶默很见机，他根本不等这名修士问话，就拿出那个青色的玉牌递了过去说道：“陆前辈让晚辈来找丹会的会长……”
　　“陆前辈？哪个陆前辈？”那凝体修士疑惑的接过叶默的玉牌，虽然是询问的语气，可是语气当中的威严和压迫已经扑面而来。显然如果叶默和景瑛璃是欺骗他，那今天能不能全身而退还是两回事。
　　景瑛璃也听出了这名执事的责问之意，连忙上前说道：“就是陆无虎前辈。”
　　“你是说‘陆地器神’陆无虎？九品炼器宗师？”这名刚才还带着一丝威严和质问的凝体修士，立即站了起来，脸色变得慎重起来，再没有了刚才的随意。
　　“是，就是陆无虎前辈，这位洛师兄和陆无虎前辈有些渊源，所以陆前辈让我带洛兄来这里寻找会长，想请求会长帮洛师兄得到一个丹师认证，然后参加丹王大赛。”景瑛璃当然会顺着竿子往上爬，她转眼就将陆无虎的那个人情最大化了。按照她的意思，不是叶默去找陆无虎前辈帮忙，而是叶默本来就是陆无虎前辈指点过来的。
　　“你们稍等。”这凝体修士说完，立即就发出了一道通讯符。
　　叶默心里暗自钦佩陆无虎，这家伙只是拿一个名头出来，就让一个凝体修士这么紧张，可见人还是要有些名气才好。而且这个凝体修士甚至都不知道陆无虎就在丹城，显然是他的等级还不够。
　　只是半柱香的时间，这房间里面再次进来一名看起来六十多岁的老者，面白无须，他一进来就看着叶默，“你就是陆前辈叫过来的丹师？”
　　叶默立即回答道：“是前辈，晚辈就是陆前辈介绍过来的，想参加丹王大赛，只是没有得到丹城的丹师认证。”
　　这名老者赫然是一名乘鼎高手，虽然叶默知道丹城的丹会高手如云，可是这一瞬间已经看见了从虚神到乘鼎的三名高手了，心里不由的暗自无语，难怪一般的九星门派都不敢和丹城较劲，原来丹城的实力竟然雄厚到这个地步。
　　那老者问话的同时，就已经接过了青色的玉牌，同时点了点头说道：“这玉牌确实是陆前辈带过来的，不错。”
　　那老者只是说了这句话就，就没有继续询问叶默关于‘陆地器神’的事情，只是将那青色的玉牌递给叶默说道：“你要参加丹王大赛，难道你已经是丹王了？如果不是丹王，那你参加丹王大比也没有任何用处。如果你只是想要认证灵丹师的话，很简单，那随时都可以认证。我说这话的意思是让你知道，陆前辈的一个人情可非同寻常啊，如果你用在这里未免有些可惜了。”
　　叶默立即恭声回答道：“虽然晚辈现在还不是丹王，不过经常可以炼制出来天级丹药，所以想要碰碰运气。”
　　尽管叶默知道这老者的意思，可是他就算是不用这个人情，拿了他的牌子也等于承受了。
　　那老者听了叶默的话后，点了点头说道：“既然如此，你就先炼制一炉七品‘青蕴丹’出来。”
　　说完，这老者随意的丢出几株药材，其中就有‘青蕴草’。叶默没有摆弄，拿出一个普通的丹炉，祭出了‘紫葵火’。至于天火他是不敢祭出来的，虽然不用任何奇异火种，他也可以炼制出‘青蕴丹’，可是如果只是用自身的婴火炼制出来‘青蕴丹’，说不定他又要被询问一番。
　　景瑛璃是知道叶默有天火的，现在看见叶默又拿出一种地火，顿时有些无语，这个家伙也太富有了点，就连奇异或者也有两种。她却不知道叶默还有另外一种地火‘雪精火’。
　　“咦，紫葵火。”那老者和另外那名凝体的执事显然也看出来了叶默用的是什么火焰，顿时都吃惊的说了出来。
　　就算是再丹城，拥有奇异火种的人也很少。而这个元婴五层的炼丹师竟然可以拿出紫葵火来，显然是出乎了他们的预料之外。
　　因为叶默有奇异火种，原本对叶默不抱太大期望的那名乘鼎修士立即对叶默关注起来。
　　以叶默现在五品丹王的炼丹水准，炼制一炉‘青蕴丹’，甚至根本就不用费神。短短的半柱香时间，一炉‘青蕴丹’已经出来。
　　一炉青蕴丹叶默炼制了九颗，他并没有炼制成特等丹药，只是炼制出来了上等。
　　“不错，这么短的时间里面竟然炼制出来了上等‘青蕴丹’，不但提纯灵药纯熟，而且还有一种‘紫葵火’，前途无量啊。”那乘鼎修士见叶默炼制出来了‘青蕴丹’，立即满意的说道。
　　叶默刚才炼制‘青蕴丹’的整个过程虽然被他刻意的缓慢了，可依然是行云流水，没有一丝迟缓，这老者是炼丹行家，一眼就看出来了叶默的不简单。
　　那凝体执事也惊讶的看着叶默炼制的几颗‘青蕴丹’，就以叶默刚才炼丹的速度、手法和成色，他现在就已经肯定叶默能炼制出来天级丹药。
　　“好，你再帮我炼制一炉……”那乘鼎修士刚说到这里，就拿出一个通讯珠，他看了看通讯珠，脸色有些难看。
　　不过很快就收器了通讯珠对那名凝体修士说道：“你帮他办理一个七品灵丹师的认证，让他参加一个月后的丹王大赛。”
　　“是，古长老。”那凝体修士连忙躬身应道。
　　那古姓老者又看了看叶默说道：“等你参加完丹王大赛后，就来办理丹王认证，以你的炼丹水平想要通过丹王认证没有什么问题。不过，你对丹王大比不要抱多大的希望，毕竟你还年轻，以后有的是机会。年轻人，我很是看好你。”
　　那老者说完，一闪身，就从屋子里面消失不见，显然刚才他收到的消息有些重要。
　　叶默也知道虽然自己刚才炼制‘青蕴丹’表现不错，但是估计那老者认为自己这种水平想要在丹王大赛上出头，还是有些困难。
　　只有景瑛璃心里知道，叶默肯定是藏拙了，刚才根本就不是他的真实水平。


第一千八十七章 丹城偶遇
　　半个时辰后，叶默和景瑛璃走出丹会还在感叹，有人好办事啊。如果不是‘陆地器神’，叶默估计他根本就没有办法报名。
　　叶默拿出那个玉牌笑了笑说道：“这个人情我还会继续用下去，下次我要有什么事情还是拿出这个玉牌。”
　　景瑛璃疑惑的看着叶默手里的玉牌说道：“以陆前辈的性情，竟然还可以让你留着玉牌，真的很奇怪。”
　　叶默刚想说话，就看见自己手里的玉牌‘咔嚓’一声，转眼就变成了一堆飞灰。
　　叶默心里大骂，这老家伙还真是不肯吃亏，说一次人情就是一次人情。连多一个玉牌都不给，他这边刚刚办完事情，手里的玉牌就成灰了。不过心里却是愈发佩服对方的炼器水准，竟然连自己都没有丝毫觉察到这个玉牌的不同。
　　看着叶默愣愣的拿着手里碎裂的玉牌，景瑛璃也愣住了，忽然她哈哈大笑，显然因为刚才叶默说他占了大便宜的事情。
　　街上的人都纷纷看了过来，不过当他们看见样貌丑陋的景瑛璃，都是很快就转过头去。
　　景瑛璃却一点也不觉得尴尬，她看了看一脸郁闷的叶默，忽然感觉自己似乎从来没有这么开心过。这还是她第一次笑的如此开心，似乎在记事的时候开始，她就没有笑的这么开心过了。
　　“瑛璃师姐？”一个清脆的声音打断了叶默的郁闷。
　　景瑛璃刚才只是因为叶默的尴尬而大笑，却没有注意周围的人，现在她的大笑被熟人看见顿时也尴尬起来。
　　“是你啊，盼蝶师妹。”景瑛璃看了看过来的女子，有些尴尬的回了一句。
　　叶默看见这个人的时候也愣了一下，他同样认识这个女人，天星派的尹盼蝶。
　　“这位是？”尹盼蝶看着叶默，疑惑的向景瑛璃问道。
　　景瑛璃介绍完心里却一样的奇怪，尹盼蝶性子很直，不要说这样主动去询问一个男修了。就算是别的男修主动找她说话，她也并不会加以颜色。更何况叶默虽然很不错，但是修真界比叶默长的帅的人多的去了，而且就是跟在尹盼蝶身边的那名男子也比叶默看起来帅气不少。
　　叶默和尹盼蝶之间的事情却没有和景瑛璃说过，好在景瑛璃并没有说出叶默的真名。她极其聪明，虽然尹盼蝶只是简单的一句话，她就隐约猜测到尹盼蝶和叶默曾经必定有过交集。所以她只是以最简单的方式介绍道：“这是我的一个朋友，叫洛小默，只是一个散修而已。”
　　“洛小默？”尹盼蝶竟然重复了一句这个名字，又看了看叶默。她之所以一来就问叶默，是因为她感觉对叶默有些熟悉。可是她又说不清是什么地方熟悉，那完全是一种女人的直觉。
　　尹盼蝶重复了一句后，马上就反应过来，自己有些唐突了，她尴尬的笑了笑对景瑛璃说道：“哦，我感觉他有些熟悉，我还以为自己见过呢。”
　　叶默却心里一惊，他肯定自己现在的气息和相貌与在陨真殿的时候完全不同，可是没有想到尹盼蝶还是有点感应，女人的直觉真是太恐怖了。
　　不过他随即也笑了笑说道：“是吗？我经常也有这种感觉，就是从未见过的人，突然见面，好像有些认识一样。景师姐，你还没有帮我介绍一下这位美女呢？”
　　知道自己根本没有见过叶默的尹盼蝶听到叶默的话，脸色已经有些不大好看了，她感觉叶默说的话有些轻佻，让她很是不喜。
　　她不等景瑛璃说话，就对景瑛璃说道：“瑛璃师姐，这位是我的师兄冯凌，来丹城是参加这次丹王大赛的。我陪师兄刚出来，没想到竟然能遇见瑛璃师姐，真是运气。”
　　叶默听了尹盼蝶的话，用神识看了一下这个冯凌师兄。修为比他还要高一点，元婴七层修为。不过他看起来年纪也并不是很大，没有想到竟然还是一个一品丹王了。当初陨真殿没有让他进去，可能是门派怕损失了一个丹王。在大门派，一个丹王可比几个核心弟子更珍贵，难怪连南安十美的尹盼蝶也陪在身边了。
　　叶默倒是很佩服这个冯凌，要知道自己之所以成为丹王，那是因为‘三生决’的缘故。而对方肯定没有‘三生决’，他能成为丹王肯定是自己努力的结果，资质显然很逆天。
　　丹王之难叶默是知道的，就算是在北望洲，他参加炼丹名人堂大比，好像确认是丹王的也不过是成夜峮一人而已，而成夜峮的年纪显然比这个冯凌更大。不用说，冯凌肯定不是南安洲最年轻的丹王。就通过这点就可以看出，南安洲的底蕴比北望洲高出太多太多了。
　　不过自己能修炼‘三生决’，也算是一个资质，这资质谁又能说不比别人更逆天？就算是南安洲最大的天才，也不能修炼‘三生决’吧？
　　“瑛璃师姐，洛兄，真是幸会。盼蝶师妹经常提到瑛璃师姐，今日一见资质果然比我高出太多了。”冯凌连忙上前抱拳说道。
　　叶默心里好笑，这个冯凌还是真的不大会说话。一般见到女孩都是夸奖对方的美貌，他这么一强调景瑛璃的资质比他高，那岂不是说景瑛璃长的丑吗？或者根本就不用说，还更好点。
　　景瑛璃倒是没有丝毫的表情，她语气平静的说道：“冯师兄能在如此年纪晋级丹王，却显然不是我可以比的。”
　　尹盼蝶见气氛似乎有些不大愉快，她连忙说道：“瑛璃师姐，下个月丹城丹王大赛，现在很多的丹王每天都丹城的‘第一丹息楼’论丹。冯师兄因为是丹王，所以受到了邀请，我陪冯师兄去论丹，瑛璃姐你也去看看吗？”
　　‘丹息楼’叶默现在倒是知道了，就是灵息楼。不过在别的地方叫灵息楼，而丹城却叫丹息楼。
　　如果是别的事情景瑛璃肯定是毫不犹豫的拒绝了，可是所有来丹城的丹王论丹，景瑛璃却感觉自己做不了主了。她下意识的看了看叶默问道：“小默，你的意思呢？”
　　叶默还没有见识过南安洲的丹王和炼丹师，加上他也要参加丹王大赛，所以有这个机会也想去看看，立即点头说道：“既然是丹王大赛的丹王论丹，去了肯定可以学到很多的东西，要不我们也去看看吧。”
　　“好，那就一起去吧。”景瑛璃点了点头对尹盼蝶说道。
　　尹盼蝶却愣住了，景瑛璃虽然长相丑，可却是一个实实在在的天才，而且非常高傲。就算是她的妹妹，南安十美的景瑛梦也无法超越景瑛璃的名头。而她更是比不上景瑛梦，可是景瑛璃这种高傲的人竟然会对叶默这样一个散修征求意见，让她实在是不明白。更何况，景瑛璃还亲切的叫对方小默。
　　她下意识的再次观察了叶默的修为，却发现对方的修为竟然比她还高，甚至是元婴五层了，这才明白这个洛小默的资质似乎不比她差。
　　对尹盼蝶叶默倒是没有对凌晓霜那么小心，因为凌晓霜知道他的真元波动，很容易就认出他来，而尹盼蝶却不知道。她应该只是第六感觉，如果第一时间没有认出来，以后就更加不可能认出来了。
　　一行四人前往丹城的‘第一灵息楼’。尹盼蝶一边和景瑛璃说话，一边还在观察叶默，就算叶默资质比她好，也不一定可以得到景瑛璃的青睐啊。景瑛璃是什么人，如果不是她低调的话，她的名头比南安十美还要高。因为她的资质实在是太逆天了，就算是比袁冠南也丝毫不差。
　　“洛兄似乎对炼丹也很感兴趣？”冯凌却主动找到叶默说话。
　　叶默点点头说道：“是啊，我很喜欢炼丹，虽然我并不想专门炼丹，不过我觉得会炼丹实在是方便太多了。”
　　叶默是真实的感觉到炼丹的方便，如果他不会炼丹，不说自己要四处求购丹药，还得去巴结一个丹王。
　　“哦。”冯凌恍然说道：“这么看来洛兄来丹城也是为了观看丹王大比了？丹王大赛的参赛者都是南安洲的炼丹高手，喜欢炼丹的丹师如果整个过程都去观摩的话，确实对自己的炼丹水平有很大的帮助。如果洛师弟有不解的地方，我倒是可以帮忙一二。”
　　他能在元婴七层成为一个丹王，那是因为诸多因素造成的，并不是巧合。所以他并没有认为叶默一个散修，会来参加丹王大赛。
　　散修就算是资质再逆天，也无法成为丹王。培养一个丹王的要求太高了，不但要求资质逆天，而且还要求大量的资源投入，甚至还需要一个奇异火种。这些条件，根本就不是散修能具备的。一个散修就算是机缘不错，得到了部分资源，但是也无法成就丹王。所以他称呼上也改成洛师弟了。
　　叶默微微一笑，也没有解释。
　　景瑛璃却转过头插口说道：“小默也是来参加丹王大赛的。”
　　听到景瑛璃的话尹盼蝶和冯凌都是一惊，景瑛璃也没有想到叶默的资质竟然这么好，一个散修能在如此年轻修炼到元婴五层已经很了不起了，没想到对方还是一个丹王。
　　冯凌却直接问了出来，“洛……师弟，你竟然也得到了丹城的丹王认证了？”
　　叶默却摇了摇头说道：“没有，我只是得到了一个七品灵丹师的认证，好在七品灵丹师也可以参加丹王大赛了。”
　　“原来如此。”冯凌似乎吁了口气，刚才他还在叶默面前显示了自己的优越，听到叶默也是来参加丹王大赛的，心里当然是一惊。不过当听到叶默只是一个七品灵丹师的时候，发现自己想的太多了。
　　七品灵丹师和八品灵丹师都是一个巨大的差距，更不用说和丹王之间了。


第一千八十八章 未现身，先扬名
　　作为丹城的第一丹息楼，这里面宽敞巨大，就好像一个小型广场一般。叶默四人到了丹息楼门口就发现，里面至少已经有百名丹师。
　　叶默发现这些丹师三五成群的聚结在一起，或者是互相讨论，互相争执。有部分丹师甚至现场炼丹，一些丹药的味道飘出，更是衬托出丹息楼的气氛。
　　丹息楼的门口站着两位丹童，看见冯凌四人过来，那丹童连忙上前行礼。叶默以为冯凌要递出邀请帖，之前他说是收到邀请的。没想到冯凌只是递出了自己的丹王勋章，那丹童简单的看了一下冯凌的勋章，就再次恭谨的将勋章递还给冯凌。
　　叶默见状也随手拿出自己新得的勋章递给那丹童，那丹童倒是疑惑的看了一眼叶默，不过依然是很恭谨的接过勋章看了看再还给叶默。
　　看完后，那丹童立即朗声叫道：“天星派一品凌星丹王冯凌、散修七品灵丹师洛小默光临……”
　　随着丹童的呼叫，灵息楼里面很多的丹师都回头看了过来。尹盼蝶有些无语的看了看叶默，似乎还有些无奈的摇了摇头。景瑛璃却小声的在叶默耳边说道：“你的勋章不用拿出来的，只要有冯凌的丹王勋章我们就都可以进来了。如果没有冯凌的丹王勋章，你的七品灵丹师勋章是进不来的。”
　　叶默有些尴尬的收起自己的勋章，原来自己还是沾了冯凌这个丹王的光。不过现在他也知道了在丹城认证的丹王，每一个人都有自己的名号，比如长顺丹王，凌星丹王。说不定以后自己来认证丹王的时候，也有一个丹王名号。
　　“冯道友……”
　　“冯兄……”
　　随着叶默四人进入灵息楼，立即就有人来打招呼，显然冯凌的名气还不算低的。就是尹盼蝶，也有很多人上前打招呼，估计是冲着她南安十美的名头去的。只是叶默和景瑛璃两人却无人询问，景瑛璃太丑，而叶默区区一个七品灵丹师在这里面可能是最低的存在，根本就不会有人在意了。
　　冯凌很是熟练的和来打招呼的丹师寒暄，并且将叶默几人都介绍了出去。估计是看着冯凌的面子，也有几个丹师来和叶默景瑛璃打招呼。
　　很快这里就形成了一个小小的圈子，转而开始谈论丹道。
　　叶默只是听着他们谈论自己又炼制出来了什么丹药，成色又怎么样了，或者是谁能在丹王大赛上进入前十。只是听了一会后，叶默就深感无聊。
　　正当叶默想要离开的时候，就听见丹息楼的一角爆发出争吵。
　　本来丹息楼的气氛很是和谐，虽然各人的观点不同，但是也没有到争吵的地步，而这一争吵，顿时吸引了整个丹息楼的丹师或者丹王，纷纷看了过去。
　　此时正在争吵的一名光头丹师忽然站出来对丹息楼内所有的丹师抱了抱拳，然后朗声说道，“各位丹道朋友，我之所以和湖旻丹王争吵，是因为湖旻丹王说‘引神草’可以入丹，甚至还说有人炼制出来了‘织神丹’。我让他指出炼制出织神丹的人是谁，在哪里，可是他又说不上来。最后他急了，竟然说是北望洲的一个修士。”
　　说到这里，那名光头丹师的声音更是高昂：“众所周知，‘引神草’的药性根本无法束缚，无数丹道前辈证明过，‘引神草’是不能入丹的。而湖旻丹师为了显示自己的见识，竟然连这种话也说的出来。我们炼丹者是需要不断的创新求异，可是根本的立足点还是以事实为依据，否则害人害己。我也不是贬低北望洲，我们南安洲的修真和炼丹水平在洛月处于第一的位置，就算是‘引神草’可以入丹，难道北望洲还会比我南安洲先成功？”
　　“对，我支持祁阳丹王，‘引神草’怎么可以入丹？洛月大陆上古出过多少惊才艳艳的丹王？他们都没有能够将‘引神草’入丹，北望洲有人将‘引神草’入丹这个说法也太好笑了。”立即就有修士附和那名光头丹王。
　　不等此人说完，更多的丹师都开始附和那叫祁阳丹王的光头男修。
　　“是啊，如果‘引神草’真的入丹了，就算是北望洲的修士发现的，那丹方也流传到丹城来了。用‘引神草’炼制出来的‘织神丹’，我不用说，所有的人都能知道它的珍贵性，不可能到现在我们还不知道。”
　　叶默倒是感觉有些好笑，这些人还在怀疑‘引神草’是否可以入丹，如果在北望洲，这根本就不用怀疑。因为‘引神草’就是他入丹的，‘织神丹’也是他炼制出来的。
　　叶默倒是注意了一下那名帮他争论的湖旻丹王，皮肤微黑，看起来五十多岁的样子，而且身上带着一种炙热的气息，一看就知道他有一种奇异火种。
　　见到越来越多的人反驳他，那湖旻丹王忽然怒色的也站出来说道：“我顾旻潜从不妄言，‘织神丹’之所以没有流传到我们南安洲，不是因为这个丹药没有炼制出来，而是因为炼制‘织神丹’的修士后来失踪了。而且那‘织神丹’的丹方也传出来了，那个丹方我就有。”
　　“哈哈，湖旻兄，我知道你不说谎，我也不知道你是从哪里听来的消息。一个如此天才的修士突然失踪，会没有人找他？就算是他失踪了，既然那‘织神丹’的丹方湖旻兄就有，那请湖旻兄就炼制一炉‘织神丹’试试看吧？”听了湖旻丹王顾旻潜的话后，又有修士不屑的说道。
　　“我炼制不出来。”顾旻潜脸色涨的有些通红，显然是很尴尬。
　　不等那名讥讽顾旻潜的修士继续说冷话，一名看起来只有三十不到的年轻修士站了出来。
　　这名修士站出来还没有说话，周围的声音就小了下去，显然这名年轻修士威望很高。
　　叶默也用神识观察了一下这名修士，表面上看三十不到的年纪，却已经是凝体修为，而且气势深沉，显然是吃了驻颜一类的丹药。实际年龄根本就看不出来。
　　看见叶默打量这名年轻修士，景瑛璃小声的在叶默耳边说道：“这是八星宗门天药湖的天才季邮亭，四品生亭丹王。听说这次丹王大赛，他的夺冠呼声是最高的。”
　　叶默心里暗惊，这家伙是一个四品丹王也就罢了，还修炼到了凝体中期，实在是逆天无比。
　　“我们听听生亭丹王的话。”已经有修士先说了出来，其实周围不用他说已经安静了下来。
　　季邮亭点了点头，然后看向顾旻潜说道：“湖旻丹王，你的人品我是一直相信的。只是‘引神草’入丹的事情太过骇人听闻，我们炼丹的都知道，‘引神草’化液的同时，药性自动消散，根本就没有办法凝聚，就算是九品丹王也无法聚拢‘引神草’要消散的药性。不知道湖旻丹王说的‘引神草’入丹，又是从何说起？那‘织神丹’的丹方又是如何？”
　　此时顾旻潜也冷静下来，他听了季邮亭的话，对他一抱拳说道：“生亭丹王，此事确实是事实，来源处我无法告诉你们。不过我却可以告诉你们，那人叫叶默，是在北望洲炼丹名人堂大比的过程中使用‘引神草’炼制出来了‘织神丹’，并且一举夺得炼丹名人堂的第一。”
　　丹息楼又是一阵哄闹，但是季邮亭却并没有讥讽顾旻潜，而是再次慎重的问道：“哦，难道此人还是三品丹王或者是以上不成？”
　　顾旻潜摇了摇头说道：“不是，听说只是一个灵丹师而已，当初他炼制‘织神丹’的时候，听说还是筑基修为。我知道邮亭兄的意思，可是那‘织神丹’就算是知道了丹方，我们也炼制不出来。这并不是丹王和丹师的区别这么简单，而是因为‘织神丹’需要一种奇特的炼丹手法。”
　　“可否将‘织神丹’的丹方借我一观？”季邮亭再次说道。
　　顾旻潜倒是没有迟疑，立即拿出了‘织神丹’的丹方递给季邮亭。可能是季邮亭的地位很高，在他看‘织神丹’丹方的时候，已经没有人在讥讽顾旻潜，就是不屑顾旻潜的祁阳丹王，也没有再说什么。
　　景瑛璃却一脸惊异的看着叶默，突然传音说道：“‘织神丹’真的可以炼制出来？”
　　此时她已经知道叶默竟然是来自北望洲，而且还是北望洲炼丹名人堂的第一名。从顾旻潜的话语当中，这个叶默显然在北望洲的名头很大啊。
　　叶默看着景瑛璃苦笑了一下，却没有传音，而是直接说道：“我想会吧，不然的话湖旻丹王也不会这样说了。”
　　景瑛璃是多么聪明的人，刚才只是因为知道了叶默的跟脚突然惊异罢了，现在她听到叶默并没有传音，就知道自己刚才传音等于掩耳盗铃。
　　她想的没错，虽然叶默有把握传音不让别人听到，可是景瑛璃却办不到。所以叶默话音刚落，季邮亭就转过头看向了叶默，“你怎么知道‘织神丹’肯定可以炼制出来？据我看这个丹方，虽然很富有想象力和创造力，可是想要炼制出‘织神丹’，显然是不可能的。”
　　显然刚才他听见了景瑛璃的传音。
　　“无知小儿，只是不知道天高地厚罢了。”听到季邮亭否定了‘织神丹’的丹方后，立即就有人对叶默不屑的教训道。


第一千八十九章 是谁告诉你的
　　叶默眼神一冷，区区一个虚神初期也敢对自己呵斥。只是没等他说话，景瑛璃就已经祭出了玉笛，身上的气势突然爆发，然后冷声对那名虚神修士说道：“你算是那根葱，小默说什么与你何干？你要做那多嘴的老鼠。”
　　叶默看见景瑛璃的气势爆发，显然已经到了突破的边缘了，想到她这次回去竟然没有晋级虚神就来帮助自己，叶默心里也很是感激。
　　“你又是何人？”那名丹师本想讨好季邮亭和祁阳丹王，只是呵斥了叶默一下。因为刚才叶默进来的时候，已经被门童报过是一个散修。
　　景瑛璃冷笑着说道：“就凭你也配问我是何人，趋炎附势的垃圾而已。”
　　那丹师脸色涨的通红，立即就要动手，却没想到季邮亭却笑着插了一句说道：“如果我没有看错的话，这位应该是玄音阁的双娇之一景瑛璃了。”
　　刚才那脸涨的通红想要动手的虚神修士听到玄音阁这几个字后，顿时打了个激灵，满腔的怒火眨眼就消散一空。
　　九星门派玄音阁想要弄死他就好像捏死一只蚂蚁一般，就算是季邮亭也不敢拿对方怎么样，自己竟然如此大胆，敢直接冒犯玄音阁的人，实在是不知道死字怎么写。
　　“是，景瑛璃见过生亭丹王。”景瑛璃连忙一抱拳说道。季邮亭虽然只是八星宗门的人，可是地位却超然无比。就算是景瑛璃来头再大，也不敢对季邮亭无礼。
　　一个四品丹王足以让所有的门派去巴结了，玄音阁自然也不例外。
　　季邮亭微微一笑，对景瑛璃点了点头，然后随手在虚空打了数个手诀，很快‘织神丹’的丹方就出现在了虚空之上。
　　做完这些后，季邮亭抱拳朗声说道：“虽然我认为这个丹方是无法炼制出来的，不过既然湖旻丹王如此笃定，现在我就将这个丹方给所有的人看一下。只要能按照这个丹方炼制出‘织神丹’的丹王，我季邮亭都愿意师之。天药湖药园的灵药，任其采取。”
　　季邮亭这话一说出来，顿时丹息楼的气氛再次轰动起来。虽然几乎所有的修士都认为‘织神丹’是炼制不出来的，可是如果真的能让季邮亭拜师，那根本就是前途无量啊。哪怕并不是真的拜师，只是一个名头，也足够了。更何况天药湖药园的灵药，那可是无价之宝啊。
　　景瑛璃若有意味的看了看叶默，叶默却不屑的冷笑了一声。让季邮亭拜自己为师，那季邮亭在做梦呢。至于天药湖药园的灵药，虽然他很希望可以发点小财，可是却也并没有放在心上。他不久前还在陨真殿发了一笔大财，灵草多多。
　　说实在的，这个季邮亭最后的举动在叶默心里留下来的印象并不好。他根本就没有征求顾旻潜的意见，就直接将‘织神丹’公布于众了。这种做法说的好听点就是让大家都研究研究，难听点就是根本没有将顾旻潜看在眼里，一看就是一个同样以自我为中心的家伙。
　　尽管大家都认为‘织神丹’炼制不出来，可是依然有丹师开始试验，就连刚才还认为顾旻潜胡扯的丹师也开始试验。
　　叶默对这个论丹大会已经没有了什么兴趣，正当他想走的时候，顾旻潜却走到叶默面前对叶默一拱手说道：“洛丹师，刚才所有的人都认为顾某胡扯，为何洛丹师认为顾某说的是真的？肯定‘织神丹’可以炼制出来？”
　　叶默微微一笑说道：“如果我说我仰慕顾兄，然后相信顾兄的话，顾兄会不会相信？”
　　顾旻潜自嘲的摇了摇头说道：“我虽然是一个二品丹王，不过和散修没有多大的区别。平常名声也不响，若洛丹师说仰慕我，我是绝对不会相信的。”
　　叶默一摊手说道：“那不就行了，我和顾兄一样，也认为‘引神草’可以入丹啊。”
　　“可是一个丹王就是要在丹炉里面形成灵气漩涡也是千难万难，更何谈在丹药内部形成灵气漩涡，而且还要用灵气漩涡包裹住‘引神草’的药性？这确实是难以办到啊。如果洛丹师能知道答案，顾旻潜还望不吝赐教。”顾旻潜虽然知道‘织神丹’有人炼制出来，但也因为始终不明白是怎么成功的。如果‘织神丹’的炼制方法真的成立，那将是开创了新的炼丹先河。
　　叶默见顾旻潜语气诚恳，和刚才与那位祁阳丹王的争吵完全不同，立即明白了顾旻潜是真的想要从自己这里得到确切的答案。而且他并没有因为自己是一个灵丹师就看不起，还是降低身份来向自己讨教。
　　叶默微微一笑，并没有回答顾旻潜的话，转身对景瑛璃说道：“景师姐，我们走吧。”
　　虽然顾旻潜语气诚恳，可是让他随意的就教对方炼制‘织神丹’，这根本就是绝对不可能的。
　　如果等他立稳了脚跟，那‘织神丹’就是发财的一大利器，丹药并不是越高级就越好卖的，只有大众化的才是最赚钱的。他还指望着‘织神丹’来发展墨月之城呢，岂能因为看顾旻潜顺眼就随便告诉他？
　　看见叶默转身就走，景瑛璃毫不犹豫的跟了上去。冯凌却正专心研究‘织神丹’的丹方，并没有在意两人离开。倒是季邮亭皱着眉头看了一眼叶默，他之所以拿出‘织神丹’的丹方，甚至说出了师之的话，就是为了让叶默出手。因为之前叶默回答景瑛璃的话带着不容置疑的语气，他不清楚区区一个七品灵丹师怎么会对‘织神丹’有这种信心。
　　可是他也没有想到叶默竟然转身就走，甚至根本就不在意自己提出来的这些条件。不过随即一想也就释然了，对方只是一个七品灵丹师，之所以提出方面的意见，也只是为了标新立异而已，并不是他真的认为‘织神丹’可以炼制出来。因为他说‘织神丹’可以炼制的时候，根本就没有见过丹方。
　　尹盼蝶见景瑛璃和叶默要走，只好和景瑛璃告辞，她虽然很是疑惑景瑛璃对待叶默的态度，却也想不出来个所以然。
　　丹息楼并没有因为叶默的离开而有半分改变，除了一些认为‘织神丹’是根本炼制不出来的丹师，还是有部分丹师依然在研究‘织神丹’的丹方。
　　顾旻潜皱着眉头看着叶默离开的背影，似乎在想着什么。过了一会，他忽地脸色大变，甚至连招呼都没有打，就追了出去。
　　……
　　“叶默，你真的炼制出来了‘织神丹’？”一直出了丹息楼很远的地方，景瑛璃这才小声的询问叶默。
　　叶默知道这事情应该隐瞒不过景瑛璃了，‘织神丹’当初他炼制的时候并没有在意。不过后来他也意识到了‘织神丹’巨大的商机，所以他也打算将‘织神丹’当做起步的源头。
　　遗憾的是，他一直没有地盘，而且也一直没有实力驾驭‘织神丹’，一直拖到现在。现在景瑛璃问起，他也没有必要隐瞒景瑛璃，景瑛璃知道他的很多秘密，如果要出卖他早就出卖了，根本就不用等到今天。
　　所以他点头说道：“是，我是炼制出来了‘织神丹’，我准备在自己有实力的时候，在‘墨月之城’推出‘织神丹’。”
　　“吁。”景瑛璃虽然不是第一次被叶默打击到，但是她听那些丹王，甚至很多上古丹王都没有办法解决‘引神草’入丹的问题被叶默轻易解决了，不由的还是无语之极。
　　没等景瑛璃再说话，叶默忽然转身盯着快速跑过来的一名修士。景瑛璃因为叶默的动作，也发现了跑过来的修士。此时她心里愈发的钦佩叶默，自己的修为比叶默高，有人追他们，叶默竟然是先发现的。
　　跑过来的修士赫然是二品丹王顾旻潜，他看见叶默和景瑛璃后，根本就不问什么话，直接冲到叶默面前当即跪倒。
　　叶默心里大惊，一个二品丹王在丹城对他磕头，他可承受不起，他连忙拉起顾旻潜小心的看了看四周，却发现已经有人注意到了这边。
　　“湖旻丹王，你这是？”景瑛璃一脸惊诧的看着顾旻潜，她也不懂顾旻潜一个二品丹王为什么要对叶默磕头，而且他的修为也是虚神巅峰，即将突破虚神的存在，怎么可能对叶默这个七品灵丹师，还是元婴修士的人磕头？
　　不等顾旻潜说话，叶默就伸手拦住了他，“你现在不用说话，如果你想说话，就和我一起走，否则永远也不要在我面前说一个字。”
　　叶默能活到现在除了运气外，大部分是靠他的头脑。他从顾旻潜刚才的态度就知道，顾旻潜说不定从什么地方知道他就是叶默了。所以他必须要将顾旻潜带回小院再问话。
　　顾旻潜此时听了叶默的话，激动不已的心情已经渐渐的平静下来，他点了点头小声的说道：“是前辈。”
　　景瑛璃此时也明白了叶默的意思，她并没有说话。
　　叶默住的小院虽然不近，可是以三人的修为很快就已经到达。当顾旻潜看见小院外面五级的防御阵法后，眼里的激动神情更是热切。
　　靳芷姮还在炼丹，叶默没有叫她，关闭了小院的防御阵法后，根本就没有听顾旻潜的话，就对进入院子的顾旻潜直接问道：“湖旻丹王，是谁告诉你的？”


第一千九十章 丹王跟班
　　叶默的话一说出来，顾旻潜就激动起来，他已经明白了自己猜测的真的没有错误，眼前的这个年轻人就是炼制‘织神丹’的叶默。那个惊才艳艳的丹师，竟然就站在了自己的眼前。
　　顾旻潜甚至连语气都有些颤抖起来，他连忙躬身带着敬意的说道：“没想到前辈真的是开创先河将‘引神草’入丹，炼制出‘织神丹’之人，晚辈顾旻潜拜见叶前辈。”
　　作为一个修炼者，他和别人一样清楚‘织神丹’面世的意义。但是作为一个丹王，没有人比他更明白炼制‘织神丹’的手法意味着什么，是一个新的炼丹体系啊，和传统的炼丹方法完全不同。如果所有的丹药都用‘织神丹’的方法去炼制，那修士吸收丹药更迅速更彻底。
　　其实顾旻潜还真的不知道叶默只是想到了‘织神丹’用灵气漩涡的方法，并没有想到别的丹药也用这种方法。毕竟对叶默来说别的丹药他炼制起来也很简单，没有必要用这种消耗神识的炼丹方法。
　　正因为清楚这些意义，顾旻潜这才对叶默怀有滔滔的敬意，明知道自己的年纪比叶默大的太多，依然一口一个前辈，甚至恨不得立即就拜在叶默的门下。就算叶默是一个七品灵丹师，只要自己能学到灵气漩涡成丹的方法，那自己晋级三品丹王，甚至更高的层次也不是不可能的。
　　“没错，我就是叶默，也是炼制‘织神丹’的人。你先说说你是从是什么地方得到‘织神丹’的消息，又是从什么地方认出我就是叶默的？”叶默平静的看着顾旻潜。
　　可是他的心里却一点都不平静，虽然他早就知道景瑛璃的担心不是没有道理，自己的身份迟早会暴露出去。但也没有想到这么快就有人知道了，随着时间的推移，知道他是叶默的人肯定越来越多。
　　如果雷云宗知道自己的事情，只要稍微有心一点，就可以查到自己已经来到了南安洲，而且到漠海城的时间和田傲风被杀的时间差不多。如果他们再将杀掉田傲风最大的疑凶莫影和叶默这两个名字联系起来，那就更为明显了。因为这两个名字根本就是倒过来的读法，只是稍微有些变音而已。要是雷云宗再找到陈昱根和郑亿刀两人，那就等于坐实了他的凶手之名。
　　因为陈昱根和郑亿刀知道自己的战斗力惊人，可以秒杀博容那种金丹九层后期高手。一个战斗力惊人的外来高手，还是从漠海城出去的，如果去南安洲必定要经过无心海，和田傲风在无心海被杀完全吻合起来。
　　此时叶默只能寄望陈昱根和郑亿刀两人没有落在雷云宗的手里，他还是心软了，如果换成一般狠心的修士，当初就杀了这两个人。
　　“前辈，晚辈愿意拜前辈为师……”顾旻潜明知道眼前的人铁定是叶默了，但是叶默亲口承认还是让他一时难以自己。
　　叶默冷冷一笑，没有说话。
　　景瑛璃却淡声说道：“湖旻丹王，你是不是认为自己是一个二品丹王，能拜叶默为师肯定不会被拒绝？”
　　“不是，不是……晚辈是真的仰慕叶默前辈。”顾旻潜连忙解释，他是真的没有这样想，作为一个丹痴，他对炼丹的执着根本就不是寻常人可以理解的。当然，潜意识里面是不是有二品丹王的优越性，他可能自己都不知道。
　　景瑛璃却没有理会顾旻潜，而依然是淡声说道：“叶默实际上已经是五品丹王了，你说他会在乎你这样一个区区二品丹王的弟子？”
　　“啊……”顾旻潜呆滞住了，虽然他心里非常尊敬叶默能炼制出来‘织神丹’，可是也没有想到叶默区小小年纪就已经成了五品丹王了，这给他的震撼丝毫不下于‘织神丹’就是叶默炼制的。要知道就算是整个丹城，五品以上的丹王，也是一手可数。
　　看着顾旻潜震撼无比的样子，景瑛璃心里竟然异常舒服，之前她一次次的被叶默打击到，现在总算是看见一个二品丹王也被叶默打击到了。
　　叶默有些无语的看了看景瑛璃，虽然他估计自己也可以炼制出来天级五品丹药，可是毕竟现在他还没有炼制，他最高能炼制的就是天级四品丹药。景瑛璃为了打击顾旻潜，显然将事实夸大了一些。
　　好好欣赏了一番顾旻潜的震惊样子，景瑛璃拿出一颗‘虚络丹’丢到顾旻潜的面前说道：“看看，这就是叶默炼制的‘虚络丹’，你认为四品丹王可以炼制出来？”
　　‘虚络丹’是天级四品丹药，是需要四品丹王才可以炼制的，可是当顾旻潜拿到景瑛璃丢出来的这棵丹药时，顿时又一次露出了景瑛璃期待的震惊面孔。这是特等‘虚络丹’，景瑛璃说的没错，四品丹王要炼制出来特等的‘虚络丹’不是不可能，但是却很难。
　　好一会顾旻潜才小心翼翼的将‘虚络丹’送到景瑛璃的面前，然后又走到叶默面前躬身说道：“晚辈顾旻潜拜见叶默丹王前辈，恳请前辈收我为徒。”
　　说完再次跪倒在地。
　　顾旻潜虽然是一个丹痴，可却不是傻瓜，他明白只有叶默才可能让他走向更高的境界，否则他这一辈子就卡在二品丹王上了。
　　看着对拜自己为师执着无比的顾旻潜，叶默也是有些无语，他摆了摆手说道：“你先起来回答我的问题，拜师的事情再说。”
　　“是。”顾旻潜知道这个时候不能让叶默反感，他立即起身站在一边说道：“三个月前，我为八星宗门无情谷送丹的时候遇见一名来自北望洲的女修。那女修年纪轻轻，竟然已经是一品丹王，非常厉害。”
　　“等等……”叶默听到这里，伸手拦住了顾旻潜问道：“你说那个来自北望洲的女修是一个一品丹王？不是说不到三品丹王，是不允许被传送到南安洲的吗？”
　　顾旻潜摇了摇头说道：“那我就不知道了，但那名女修确实是一个一品丹王无疑，而且刚刚成为无情谷的弟子。正因为无情谷收了这样一个女弟子，以后天级一品二品的丹药也不需要我送去了。”
　　叶默心里虽然不明白为什么一个一品丹王也可以来南安洲，但是对无情谷却多了一些了解。一个可以让二品丹王送丹上门的门派，显然不是简单门派。丹王就算是在南安洲也是极其稀少的存在，哪个门派不巴结，这个无情谷让二品丹王帮忙炼丹也就罢了，还让他送丹上门。
　　“因为我是一直和无情谷合作的丹王，所以无情谷对我也算是不错。她们新收了一个丹王弟子，就让我指点一二。但是我发现那个年轻的丹王丝毫不比我差，我肯定再有个三五年，她必定是二品丹王无疑。当时我们谈论到最钦佩的丹师时，我以为她会说是北望洲的第一丹王孔叶老人。没想到她竟然说出了一个我从来没有听说过的名字，就是叶默前辈您。”顾旻潜这个时候回忆起来，依然带着一丝当时不敢相信的表情。
　　“当时我就问她谁是叶默，她说就是将‘引神草’入丹组合出‘织神丹’的天才修士。只是她说前辈您从‘沙原药谷’出来后，就失踪了。如果不是北望洲我不能去，晚辈早就去北望洲寻访前辈的下落了。当时她为了强调前辈的年轻，还特意用手简单勾画出了前辈的面孔。在丹息楼，晚辈事后总算是想起来了。”顾旻潜说完，在叶默身边垂首而立，好像就是叶默的弟子一般。
　　叶默皱了皱眉，如此年轻的一品丹王，应该说自己也认识啊，毕竟当初他参加过炼丹名人堂大比。
　　“她叫什么名字？是从北望洲哪个门派来的？”叶默再次问道。
　　顾旻潜躬身答道：“她来自北望洲五星宗门仙药谷，叫琴慕心。”
　　原来是她，叶默明白过来。琴慕心在十几年前就是七品灵丹师了，现在晋级到一品丹王也很正常，再说她还有一个奇异火种。在当初炼丹名人堂大比上，她就是第四了，说不定那个时候她就已经是丹王了。当时她的师父明心还打算招收自己为上门女婿的，只是被自己拒绝了。
　　“虽然当时晚辈肯定慕心丹王不会说谎，可是晚辈依然对‘织神丹’不敢相信，今天见到了前辈，晚辈才激动不已。”虽然这么长的时间了，顾旻潜依然没有彻底的平静下来。
　　叶默也很是钦佩顾旻潜的精神，他摸出一颗‘织神丹’丢给顾旻潜说道：“你不用怀疑，‘织神丹’的丹方我已经改过了，现在比以前的那个丹方更好。”
　　顾旻潜丝毫不顾的拿起‘织神丹’就丢入口中，片刻之后，他又是一脸激动的说道：“真的是‘引神草’入丹，而且还是九成吸收……”
　　叶默看见他的表情，就知道他又要拜师，连忙挥挥手说道：“拜师的事情先不急，你是哪个门派？”
　　“晚辈是散修，独自居住在青湖。因为酷爱炼丹，些许年来博得一个湖旻丹王的称号，这次来丹城也是为了参加丹王大比的。”顾旻潜听到叶默问话，连忙仔细的回答道。
　　散修？叶默点点头忽然说道：“我得罪的人很多，而且都是一些大势力，如果你跟在我的身边，随时都可以丢命，你有这个准备吗。”
　　顾旻潜立即说道：“就算是马上杀了我，我也不会有任何皱眉。”
　　能跟随一个炼制出‘织神丹’的五品丹王，别的对顾旻潜来说都是浮云。
　　“好，你就先搬到这里来住吧，等丹王大赛之后，我会考虑是否收你为弟子。”叶默听了顾旻潜的话，果断的说道。
　　如果顾旻潜真的很忠心，他可以将他带到墨月之城，一个丹王对他和墨月之城的帮助都很大。


第一千九十一章 配不上
　　“那个琴慕心是谁？你认识她？”景瑛璃见叶默收下了顾旻潜，也暗自为他高兴。同时对那个琴慕心也很是好奇，小小年纪就是一个丹王了，而且对叶默还很了解。如果不是对叶默很了解，她就肯定不会说最钦佩的人是叶默了。
　　对这点景瑛璃是深有感触，她是和叶默接触的越多，就越觉得了解他越少。
　　顾旻潜提到琴慕心后，叶默就已经了然了，琴慕心和他的主要交集就在炼丹名人堂大比，和‘沙原药谷’。当初自己在‘沙园药谷’埋阵收买路钱，她也赫然在列。如果是她的话，对自己炼制‘织神丹’的过程确实是了如指掌。
　　“一个普通的朋友，只是认识而已。”叶默随口说道，说完后，他盯着景瑛璃又说道：“景师姐，谢谢你的帮忙了。我已经拿到了丹王大赛的参赛名额，如果景师姐有事情的话可以先走。如果没有事情的话，可以就在这里凝结元神，成就虚神了。”
　　景瑛璃点了点头说道：“好，我现在也没有什么事情，之前我怕晋级虚神时出问题，耽搁了你的丹王大赛。既然如此，我就在这里晋级虚神好了，或者现在就可以。”
　　……
　　当天，叶默和顾旻潜就还有景瑛璃三人就离开了丹城，在丹城外数万里的地方景瑛璃开始晋级虚神，叶默帮助她布置完聚灵阵后，开始和顾旻潜为景瑛璃护法。
　　景瑛璃出身九星门派，身上的护甲都是极品灵器，那玉笛更是一件下品真器，除此之外，她还有一件半真器盾牌。
　　虚神雷劫虽然是九九雷劫，可是对景瑛璃来说，并没有太大的威胁。
　　叶默见景瑛璃渡雷劫并没有和他一样的死去活来，也没有出手帮忙。可是他看见景瑛璃的九九雷劫时就想起了自己晋级元婴的雷劫，一样的是九九雷劫，甚至威力比景瑛璃渡劫的威力还大。此时叶默才知道自己在晋级元婴的时候，就已经面临了晋级虚神的雷劫，也就是说自己的雷劫比别人要高一个层次。
　　看着景瑛璃在雷劫当中虽然受了一些伤，但叶默还是郁闷无比，不知道是不是自己修炼‘三生决’太过逆天了，连雷劫也比别人高出一个等级来。人家渡四九雷劫到了自己就是九九雷劫，不知道等到自己渡九九雷劫的时候又会面临什么雷劫。
　　景瑛璃的虚神雷劫在丹城不远处，很多修士都被吸引过来，不过大都是一些元婴和金丹修士，他们想要观摩虚神雷劫。因为有叶默和虚神巅峰修为的顾旻潜护法，倒也没有人敢妄动。只是到景瑛璃雷劫结束的时候，才有一些高级修士过来。
　　一天后，渡过雷劫的景瑛璃成功稳定住了自己的修为，晋级虚神，成为虚神一层修士。
　　虽然景瑛璃只是晋级了虚神一层，境界还不稳，可是叶默知道原先他可以打败景瑛璃，而现在却可能不是她的对手了。
　　“姐姐，你竟然已经晋级虚神了？”一个惊喜的声音很远的地方就传了过来，叶默一听根本不用看就知道是谁来了，应该是景瑛璃的那个妹妹景瑛梦。
　　叶默总感觉这姐妹两人有些古怪，不过景瑛璃没有说，他也从来没有问过。
　　景瑛梦一身翠绿的裙子，犹如一只蝴蝶一般的飞了过来，在她的身后还有一名凝体修为的老者，估计是一个跟班。
　　果然那老者看见景瑛璃后，立即躬身说道：“见过瑛璃小姐，门主知道瑛璃小姐在城外渡劫，让小姐渡劫过后，去丹城门派驻地。”
　　景瑛璃皱了皱眉问道：“我父亲来了？”
　　“是啊，姐姐，这次丹城的丹王大比很多门派都会过来。我们玄音阁也想趁机招收一两名丹王供奉呢，所以父亲也带着很多长老过来了。”景瑛梦主动回答道。
　　说完又问起刚才的话，“姐姐，你虚神雷劫怎么能在外面呢？太危险了。不过你晋级了虚神，我真的很开心。”
　　景瑛璃看着景瑛梦淡声说道：“谢谢你了，不过我有朋友帮忙护法，没有什么问题的。”
　　说完景瑛璃看了叶默这边一眼，然后点了点头。
　　景瑛梦也看见了叶默和顾旻潜，立即走过来对两人施礼说道：“多谢两位为我姐姐护法，瑛梦在此感谢了。”
　　叶默淡淡一笑，没有说话，顾旻潜却连忙躬身说道：“为瑛璃小姐护法是顾某的荣幸，何谈感谢。”
　　景瑛梦皱了皱眉头，叶默只有元婴五层的修为，而顾旻潜已经不是她看的清楚的修为了，显然是虚神修士无疑。而这个元婴五层修士却站在这虚神修士的前面，而且似乎并没有在意自己的感谢。难道他也是和自己一样？九星宗门的少主不成？
　　景瑛璃却并没有为景瑛梦介绍叶默两人，而是走到叶默面前说道：“小默，湖旻丹王，我要回宗门了，咱们后会有期，希望你们可以在丹王大比中取得好成绩。”
　　既然是玄音阁的人来了，而且还是景瑛璃的妹妹，叶默想景瑛璃回门派也是正常。他对景瑛璃很是感激的说道：“景师姐，真是多谢你了，如果不是你的话，我现在还在丹城没有任何的头绪。”
　　景瑛璃微微一笑，“以后就叫我瑛璃师姐吧，我先走了，大比那天我会去赛场为你助威。”
　　说完景瑛璃招呼了景瑛梦一下，很快和那名凝体修士离开。
　　“姐姐，你说刚才那个修士是湖旻丹王？是青湖边的湖旻丹王？”直到景瑛梦和景瑛璃走出好远的时候，景瑛梦才反应过来，立即震撼的问道。
　　景瑛璃随意的点了点头说道：“是，他是湖旻丹王。”
　　景瑛梦听了姐姐的话，更是震惊的问道：“他是湖旻丹王，那他旁边那个叫小默的年轻人是谁？难道是湖旻丹王的弟子？可是我怎么看他有些不懂礼貌？这湖旻丹王也太纵容他了点。”
　　说完，她不等景瑛璃回答，又震惊的问道：“你的‘虚络丹’也是湖旻丹王帮你炼制的？”
　　景瑛璃淡声说道：“‘虚络丹’是我自己用药材换来的，至于湖旻丹王还才是二品丹王，还不能炼制‘虚络丹’。”
　　“吁。”景瑛梦长长的吁了口气，有些奇怪的看着景瑛璃说道：“姐姐，我感觉你从陨真殿出来后，好像变了很多。那个年轻的修士是你喜欢的人吗？他好像很一般啊，才元婴五层修为。不过倒是他的那个师父湖旻丹王很了不起，你运气真不错，可以认识湖旻丹王，如果可以让湖旻丹王……”
　　说到这里景瑛梦停了下来，她相信以姐姐的聪明才智显然可以明白她想要说什么。
　　景瑛璃心里冷笑，如果叶默都很是一般，那洛月大陆没有不一般的修士了。说他一般是因为对他不了解，景瑛璃相信没有一个了解他的人会认为他还是一般。
　　景瑛梦的意思她当然明白，想要湖旻丹王成为玄音阁的供奉。这之前，她不敢肯定湖旻丹王会怎么想，但是现在湖旻丹王显然不可能离开叶默的。还让叶默拜他为师？如果叶默一点头，人家早就拜叶默为师了，岂能去别的门派做供奉？不要说九星门派，就算是丹城估计也留不住他。
　　见景瑛璃不说话，景瑛梦忽然再次小声的在景瑛璃耳边说道：“姐姐，你真的喜欢那个叫小默的修士？”
　　景瑛璃一愣，说喜欢叶默她还真的没有想过。虽然她知道自己长的很丑，如果是一般的修士，她根本就不会去在意自己的长相，也不会因为长相问题认为自己配不上别人。
　　不过面对叶默，无论她长的如何，她都从不认为自己配的上人家。同样，景瑛璃认为自己配不上叶默和长相无关。
　　不要说她，就算是景瑛梦又怎么样？在景瑛璃的心里景瑛梦虽然是南安十美排名第四，可是她一样认为景瑛梦配不上叶默，这依然和长相无关。
　　“我配不上他。”景瑛璃淡淡的说道，语气中虽然有些怅然，却也缓缓的吐了口气。
　　“什么？”景瑛梦呆呆的看了看景瑛璃，她从不认为这种话会从姐姐的口中说出来，她显然以为景瑛璃说自己配不上叶默是因为她的长相问题。
　　从她记事的时候，景瑛璃这个姐姐就没有服输过，而且也没有任何人会让她对自己的相貌自卑。别看景瑛璃其貌不扬，可是她还真的没有因为相貌的事情自卑过。就连自己是南安十美的第四，可是从心底里面，她知道除了相貌，还真的没有任何地方比的过姐姐景瑛璃。
　　她之所以和景瑛璃并列为绝代双娇，她的容貌占据了大部分，而景瑛璃却是因为自己的才情和资质。
　　可是今天她竟然亲口从景瑛璃的口中听到，她说出自己配不上别人的话来。
　　六年前景瑛璃也说过同样的话，那是八星宗门金剑门的核心弟子萧飞前来玄音阁提亲。所有的人都会以为萧飞来提亲肯定是看中了南安十美之一的景瑛梦，可是当时萧飞爱慕的却是景瑛璃。
　　面对这个金丹名人堂第二的修士，当时景瑛璃也只是说了一句话，“你配不上我。”
　　当时萧飞满面羞愧而遁，竟然没有认为景瑛璃说的话狂妄。同样一句话，只是将第一个字和最后一个字换了一下，却显示了景瑛璃两种极度不同的心情。


第一千九十二章 你也配不上
　　景瑛梦疑惑的看着景瑛璃，虽然是她姐姐，可是她同样明白这个姐姐其实无比通透，心思根本就不是一般的人可比。那个年轻的修士到底通过了什么手段，能让景瑛璃如此信服崇拜？
　　不过她随即就说道：“又是一个以貌取人的修士罢了，等他陪他师父湖旻丹王参加丹王大比的时候，我倒是要试试他。”
　　显然景瑛梦一直以为叶默是湖旻丹王的弟子，所以她并没有让景瑛璃解释。
　　景瑛璃岂能不知道景瑛梦的意思，她显然是想看看叶默是不是以貌取人的家伙，到时候再给他一番讥讽。她扫了一眼景瑛梦，然后同样淡声说道：“你也配不上他。”
　　“啊……”景瑛梦脸色涨的有些红，虽然她自付才情比不上景瑛璃，可是却不比任何女人差，她的容貌也不会比任何女人差。和景瑛璃一样，景瑛梦同样是一个极度骄傲的人，这还是她第一次听别人说自己配不上一个男的。如果说话的不是景瑛璃，她早就发作了。
　　刚才景瑛璃语气虽然不是很热情，可是姐妹两人还可以谈话，现在景瑛璃一句话出来，两人之间的气氛顿时就沉闷起来。那凝体修士的护卫似乎常见这种气氛，更是一句话都不说。
　　……
　　景瑛璃离开，叶默也没有多留，他和顾旻潜回到小院后，随意指点了顾旻潜几句，让他和靳芷姮一起去炼丹，他却抓紧时间修炼。
　　元婴五层的修为在北望洲还算是一个人物了，可是在南安洲，叶默知道根本就是任人鱼肉的存在。
　　二十天的时间转眼即逝，虽然叶默有大把的灵石，还有‘苦竹’，就是‘婴元丹’也随意享用。可是二十天过去后，他依然在元婴五层。
　　大堆的灵石变成了飞灰，却并没有给他提供多少灵力，让叶默清楚，他的修炼仅靠自己的灵石和啃那条灵脉的老本是根本不行了。
　　这样下去，只能让自己的灵石越来越少，而且对‘苦竹’也没有多大的益处，最后说不定还会让‘苦竹’枯萎。
　　叶默出了金页世界，没有继续修炼下去。丹王大比之后，他必须要找到新的灵脉，否则他想要继续晋级已经很难了。
　　要知道现在他还是元婴五层，如果他是元婴后期，甚至虚神了，那怎么修炼？
　　“师父。”见叶默出来，顾旻潜立即就走了出来，虽然叶默现在还没有同意收他为徒，可是他已经自觉的将自己放在了弟子的位置。
　　“怎么样？”叶默随口问道，之前他教给顾旻潜一些新颖的炼丹手法，所以这才询问顾旻潜领悟的如何。
　　顾旻潜立即回答道：“神识丹诀我是第一次接触到，虽然简单，却对神识的要求很严格。不但要求神识强大，还要求神识灵活运用。旻潜愚钝，现在还没有完全领悟。”
　　叶默点了点头说道：“织神丹就是用神识丹诀炼制的，如果你不能掌握神识丹诀，就根本谈不上炼制‘织神丹’，而且这个丹药还涉及到一套功法，同样对神识要求很严格。等大比之后，我教你一套神识功法。”
　　“是，多谢师父。”顾旻潜激动的回答道，就算不是丹王，顾旻潜也知道神识功法的珍贵性。在整个洛月大陆，有这种功法的都是大门派，或者是一些传承深厚的修士，普通人想要得到神识丹诀，那是绝对不可能的。
　　“我要出去一趟，我不在的时候，芷姮你要多教教。”叶默没有太多的时间教导靳芷姮炼丹，让顾旻潜去做这种事情是最好不过了。
　　“是，师父。”顾旻潜更是毫不迟疑的应道。
　　……
　　叶默离开小院后，却直接去了陆无虎的炼器铺子，他很想知道这个‘陆地器神’为什么要给他一个面子。叶默是不愁债，可是总背一个不明债务在身上，他感觉不大舒服。
　　可是让叶默失望的是，陆无虎的那个破旧的炼器摊子门竟然是关着的。叶默郁闷之极，开一个破炼器摊子也就罢了，还三天打渔两天晒网，这要是有生意才是怪事了。
　　“请问这个器阁的主人去了什么地方？”就在叶默准备转回的时候，却听到一个糯软的声音问道。
　　叶默一转身，就看见了两名漂亮女修，年纪大的那名女修估计都已经是虚神修为了，不过显然驻颜有道，看起来依然还是少妇模样。年纪小的那名女修才十几岁的样子，金丹九层修为，和年纪大的女修不同的是，这个年纪应该是她的真实年纪。
　　叶默愣愣的盯着这两名女修，甚至忘了回答刚才她们的问话。他注意的是这两名女修衣服上绣着的标识，赫然是‘飘渺仙池’。
　　叶默对‘飘渺仙池’的标识太熟悉了，宁轻雪就在这个门派。他想不到在这里竟然遇见了‘飘渺仙池’的弟子，叶默瞬间就想到了还有几天的丹王大会。轻雪会不会也来到了丹城？
　　想到这里，叶默的心开始怦怦乱跳起来，他的眼神更是炙热，浑忘了这种眼光的极不礼貌。
　　“哼。”那名年纪大点的女修很是不舒服的冷哼了一声，然后对身边的那名女孩说道：“芊芊，我们走。”
　　此时叶默才反应过来，他连忙拦住了两名女修，抱拳很是客气的询问道：“两位师姐，请问你们是‘飘渺仙池’的吗？”
　　“是又如何？”此时那名年纪大的虚神女修更是不耐烦了，她已经没有了问叶默话的意思，甚至就要祭出自己的法宝了。
　　叶默见对方误会，赶紧说道：“刚才对不起，我并不是要冒犯两位师姐，我只是向两位师姐打听一个人。请问贵门的宁轻雪这次来丹城了吗？”
　　那年纪小的女孩不屑的看了看叶默，忽然说道：“就你这癞蛤蟆样子，也敢询问轻雪师姐，我呸！”
　　“和这种人多说什么，芊芊，我们走。”那年纪大点的女修更是懒得理睬叶默，一拉那刚才对叶默呸了一下的女孩，转身几个起落就消失不见。
　　叶默想不到刚才发出糯糯声音的女人，脾气竟然如此暴躁。他怅怅的看着两女离开的方向，半晌也没有动一下。无论如何，这次丹王大比他一定要出人头地，让九星宗门忌惮，然后将轻雪和洛影接到自己的身边来。叶默相信，她们留在自己的身边，比什么八星九星门派更要好。
　　“怎么了？刚才被美女拒绝了？”叶默还在惆怅当中，又是一个清脆的女声响起，远没有了刚才那糯软的声音好听。
　　叶默看了看站在自己不远处的那名女修，没有回答她的话。这名女修叶默认识，就是景瑛璃的妹妹景瑛梦。
　　虽然叶默不知道景瑛璃为什么对这个妹妹有些不喜，但是景瑛璃是他的朋友，至少现在他还是站在景瑛璃的角度去考虑问题的。况且他也不知道景瑛梦找他什么事情，因为他和景瑛梦根本就不熟悉。之前因为景瑛梦在陨真殿出来对他的一句威胁，让他心里还有些反感。
　　景瑛梦长的确实非常漂亮，周身甚至总是若有若无的笼罩着一层薄雾一般，让人有一种和仙女对面的感觉。这种感觉可能会让很多男修趋之若鹜，可是叶默却极度不喜。
　　所以此时叶默丝毫提不起来兴趣和景瑛梦说话，美女他见的多了。更何况无论是之前还是现在，他都不是以貌取人之辈。女人长得漂亮，看了固然很舒服，可是如果是刘曼香那种女人，就算是再漂亮，他杀了也还嫌脏了手。
　　同样景瑛璃那种女人，就算是再丑，和她在一起，总是不会有丝毫的不舒服。
　　“你师父对你好像很不错啊？”景瑛梦没有从景瑛璃口中得知叶默和顾旻潜的关系，现在转而来问叶默。
　　叶默摇了摇头，没有回答景瑛梦的话，只是转身就走。
　　“等等……”景瑛梦当然也是来找陆无虎的，可是看见叶默要走，她立即就有些奇怪起来。自己比刚才那两个‘飘渺仙池’的女修漂亮多了，这个家伙怎么对自己就这种态度？刚才叶默对那两个女修的态度，她可是看的清清楚楚。
　　“还有什么事情？”叶默停了下来，语气变得平淡起来，他已经从刚才宁轻雪的思绪当中回过神来。
　　景瑛梦被叶默的问话问的有些恼怒，只是她很快就一样的冷静下来，对叶默嫣然一笑说道：“你是我姐姐的朋友，等于也是我的朋友。如果你不介意的话，我们去灵息楼坐坐好了。”
　　叶默淡然说道：“我是你姐姐的朋友，怎么也成了你的朋友？我可不认为我和你是朋友，还有，我现在没有心情去灵息楼坐坐。”
　　说完，叶默再不理睬景瑛梦，几个闪身就消失不见。他已经用上了五行遁法，只是不想和这个景瑛梦纠缠而已。
　　“这是什么遁法？”景瑛梦惊异的看着叶默消失的地方，喃喃说道。


第一千九十三章 人不如故
　　丹城此时已经成了整个南安洲最热闹的地方，就是几年前南安城的论道交流大会也没有丹城丹王大比热闹。
　　不说丹王大比在南安洲每过五十年才会有一次，就是这么多的丹王丹师齐聚丹城，那就是相当于南安洲九成以上的丹道高手都来了。
　　这么多的丹王聚结在丹城，当然不会只是举办论丹会。在丹王大比之前，很多的丹王和丹师都会在坊市摆出自己的摊子，而此时的丹城也成了众多修士寻求丹药最合适的地方。
　　一些多年来存储了许多灵石的修士，都会来丹城碰碰运气，还有一些有珍贵灵草的修士，也会趁机来丹城寻找丹师炼丹，或者是用灵草换取自己需要的丹药。
　　那些大门派更是不会错过这种好时机，因为丹王大比会涌现很多平时不出名的丹王来，这些丹王就成了大门派的追捧。为了请到一个丹王成为供奉，这些大门派更是不遗余力。
　　就算是一些小门派请不到丹王，一些高级丹师同样是他们的目标。所以说丹王大比不是丹师和丹王的事情，几乎是整个南安洲每一个修炼者的事情。
　　丹城虽然不小，可是这么多的修士都涌了进来，很快就变成了人满为患。很多的修士不得不在城外临时住下，不然的话，丹城根本就住不下这么多的修士。
　　叶默此时才感觉到自己有一个住的地方，是多么的幸运。
　　……
　　很多门派都入驻丹城，也就造成了众多天才弟子互相拜访，同样很多门派也互相走动。
　　‘飘渺仙池’虽然是八星宗门，可因为全部是女弟子，而且这些女弟子一个比一个漂亮。所以很多大门派的核心弟子都想前往‘飘渺仙池’去拜访一番，万一能在‘飘渺仙池’找到一个双修伴侣，那不但是一份荣誉更是一份幸运。
　　宁轻雪本来不想过来的，只是师父说丹王大会有很多门派英杰出来，多认识几个丹师和一些天才弟子，对自己以后的修炼很有好处。
　　虽然宁轻雪对这些不在乎，可是她也知道师父是为了她好，而且同门的核心弟子几乎都出来了，如果只有她一个人不出来，那就显得太过离群了。
　　所以她也跟着门派来到了丹城，只是来到丹城后，她去问过洛影，知道洛影已经闭关准备凝结元婴了，而北薇要陪伴洛影，也没有出来。因为这样，她再也不想出去，只是留在了驻地。这样一来，来‘飘渺仙池’拜访的修士虽然多，可是却没有人可以见到南安十美排名第三的宁轻雪。
　　“轻雪姐，丹息楼很多丹王和丹师一起谈论丹道，师父让我们也去看看，以便结交一些丹道高手。”就在宁轻雪还在想着洛影多长时间可以凝结元婴的时候，门派的小师妹黄芊过来叫她。
　　黄芊虽然叫她师姐，可是修为却比她要高，宁轻雪因为进入门派的时间很短，到现在为止也不过还是金丹六层修为，而黄芊却已经是金丹九层了。
　　“我不想去，你们去吧。”宁轻雪直接拒绝道。
　　自从和叶默分开后，她对别的事情都已经淡薄了，如果不是为了修炼到更高的境界去东玄洲看看，她甚至连修炼的动力都没有了。
　　“可是师父让我们过去啊。”黄芊为难的说道，忽然她想起了什么好玩的事情一般，又说道：“轻雪姐你不知道，今天我和彤冰师叔一起去丹城寻找陆前辈，却发现一个男的打听你，真是好笑。我当时就骂他癞蛤蟆想吃天鹅肉，那呆头样子真是一个浑人。”
　　宁轻雪摇了摇头说道：“你不用说了，我们去吧，免得师父又说。”
　　自己是南安十美的第三，想要打听她的人多了，宁轻雪怎么可能一个个去在意。黄芊这样说，只是为了让她开心点而已。
　　……
　　丹息楼并没有因为丹王大比即将到来人有任何的减少，这几天随着各大门派的精英人才到达丹城，丹息楼更是热闹非凡。
　　一些丹师想要借助门派之力让自己更上层楼，所以来丹息楼已经不是谈论丹道了，而是想多结识一些大门派的精英弟子。而那些大门派的精英弟子同样和丹师的想法差不多，他们想要结交一些丹师或者是丹王，为自己以后修炼的道路做好铺垫。
　　门派虽然可以提供丹药，但如果自己认识一个丹王，只要能提供灵药，人家就可以帮助自己炼制出丹药来，有的时候，这个比门派的贡献积分兑换更加直接。
　　宁轻雪和‘飘渺仙池’的几名弟子一到丹息楼，立即就引起了丹息楼所有人的注意。
　　此时丹城第一丹息楼的热闹远远不是上次叶默来的样子，上次叶默来这里不过一百多丹王和丹师，但是今天这里不但有一两百的丹王和丹师，还有更多的大门派修士。
　　好在在宽敞无比的丹息楼，依然显得不是很拥挤。
　　“轻雪师妹，好久不见了，上次你才金丹三层，没想到现在你已经是金丹六层了，比起来，我感觉你才是真正的天才修士啊。”宁轻雪一进来，就有一名身穿蓝色修士服的年轻男修走过来招呼道。
　　这人宁轻雪认识，叫方种师，是雷云宗的天才核心弟子。上次因为叫她轻雪师妹，被素素姐直接挡回去了，没想到今天素素姐不在，他还是叫自己轻雪师妹。
　　宁轻雪皱了皱眉头说道：“轻雪不是你叫的，请自重。”
　　“轻雪，昨天方公子的师父已经去过我们驻地，向你师父茵师叔提亲了……”和宁轻雪一起的那名‘飘渺仙池’的女修小声的在宁轻雪的耳边说了一句，她是好心提醒宁轻雪不要对方种师太过分，免得以后难堪。
　　没想到她刚刚说完，宁轻雪就冷笑着对方种师说道：“方种师，我已经是有丈夫的人了，别没事对我献殷勤。至于提亲这种无聊的事情，我劝你还是省省吧，别自己和自己过不去。”
　　宁轻雪的声音很大，丹息楼几乎所有的修士都听见了，纷纷很是惊诧的看着宁轻雪。
　　虽然修士不拘小节，不过女修说到自己亲事的时候，都会害羞或者是不好意思说出来。可是他们没有想到，宁轻雪这个南安十美排名第三的女修，竟然公然说自己的亲事，还如此大声。因为没有女人会拿自己的名誉开玩笑，宁轻雪这种南安十美之一，竟然说自己有丈夫了，不知道她是学的洛素素还是真的如此。
　　上次洛素素就是因为在南安试名碑广场说自己有丈夫了，被人议论了好久才慢慢平息下来。事实上，事后很多人都认为洛素素是说的假话，因为没有人知道她的丈夫是谁。
　　方种师愣了一下，脸色有些红涨的说道：“轻雪师妹，我对你的心意你应该知道。我方种师虽然不认为是南安洲第一天才，可是我方种师也不认为比别人差。”
　　宁轻雪不屑的冷笑道：“那只是你自己的认为而已，别人可没有这样想过。让开，不要挡住我的路。”
　　方种师的风度一直不错，就是上次洛素素如此说他，他还是若无其事的保持着风度。可是现在被自己喜欢的女人无视，还是在这么多人面前无视，方种师有一种抬不起来头的感觉。
　　事实上他是一个天才从来不是他自己说的，之前袁冠南没死的时候，就已经有人说他超越了袁冠南，现在袁冠南已经死了，他说是南安洲最天才的修士之一，也没有说错。可是却被自己喜欢的女人无视了，这顿时让他抓狂起来。
　　不过他依然没有失去风度，而是眼神有些微红的问道，“你说，你喜欢的那个人是谁，我方种师想看看到底我是不是比他差的远了。”
　　如果是方种师和别的人这样责问，丹息楼里面大部分的修士都会帮助方种师了。可是宁轻雪却不是一般的女修，而是八星宗门‘飘渺仙池’的核心弟子，底蕴虽然不如九星门派，可是也不是等闲人可以得罪的。
　　没有人这个时候会为了方种师得罪宁轻雪，谁知道最后两个人会怎么样？
　　宁轻雪冷冷的盯着方种师说道：“我丈夫叫叶默，我不会拿我丈夫和别人去比，你也不配……”
　　宁轻雪个性极端，成为叶默的妻子后，哪怕明知道修真界比叶默强的人太多了，但是在她的眼里，也没有人能比的上叶默。甚至她都根本就不会让叶默去和比人比，用她的话来说，就是别人都不配。
　　宁轻雪说到这里忽然眼神一凝，她的眼神立即就激动起来，不过很快她的神情就再次黯淡下来。随即她看都没有看还在喃喃自语的方种师，疾步走向了一名年轻的金丹修士。
　　灵息楼里面的修士本来就因为方种师和宁轻雪的冲突，都关注着这边，现在宁轻雪突然走向一个金丹修士，更是引起了众人的关注。所有的人都想知道，宁轻雪这个‘飘渺仙池’的漂亮女修，为什么要主动走向一个金丹修士。
　　莫有深第一眼看见宁轻雪的时候，也是惊艳无比。之前他去金剑门看见萧诗茵的时候，已经是惊如天人了，可是今天才发现宁轻雪竟然比萧诗茵还要漂亮。而此时他目不转睛盯着的那个女人竟然走向了自己这边，让莫有深的心一下就狂跳起来。
　　自从他进入修真界，自己的病不治而愈后，再也不是和以前一样对女子毫不在意了。正因为这样，他才会缠着师父帮忙去金剑门向萧诗茵提亲。


第一千九十四章 你已经忘了我们吗
　　“你叫什么名字？”宁轻雪走到莫有深的面前平静的问道。莫有深和叶默乍一看起来还有些像，不过两人的眼神和脸型还是有一些差别。宁轻雪是叶默的枕边人，她甚至不用看长相，只要看看眼神就知道莫有深不是叶默。
　　但是她还是第一次看见和叶默长的如此像的人，所以她抱着万一的心思上前来问了一下。
　　“丹城莫有深见过轻雪师姐，我师父是丹城的长老长顺丹王。”莫有深激动之下，连忙抱拳说道，第一句话就将自己的师父拿了出来。
　　丹息楼里面很多的修士都有些恍然，难怪宁轻雪要上前去和这名金丹修士说话，原来人家的师父是长顺丹王。
　　宁轻雪皱了皱眉头，忽然问道：“你是什么地方的人？”
　　莫有深愣了一下，立即就以为宁轻雪要询问他的家庭了，更是欣喜的回答道：“我来自神洲小世界，原本是太乙门的弟子，因为星嘉山的传送阵来到丹城，被我师父长顺丹王收为亲传弟子。”
　　莫有深两句话都没有离开长顺丹王，显然他对这个自豪无比。
　　宁轻雪听到这个回答犹如吃了一个苍蝇一般难受，她本想问问莫有深人不认识叶默的，可是听说莫有深是来自太乙门的，此刻恨不得立即拔剑杀了这个家伙。
　　可是她虽然不怎么出来，却也不是没有见识的人。长顺丹王在丹城的地位她也隐约听说过，这个莫有深是长顺丹王的亲传弟子，如果动了他，就算是‘飘渺仙池’也保不住她。更何况，宁轻雪也知道自己现在的修为想要杀了莫有深，那是根本不可能的。
　　此时方种师似乎反应过来，又走到宁轻雪的面前说道：“轻雪师妹，你说说那个叶默在什么地方？我方种师实在是不甘心输给一个没有见过面的人，我一定要见识一下这种天才。如果我见到他，确实是不如他的话，我方种师愿意闭关百年不见任何人。”
　　方种师的这句话再次恢复了自信和傲然，他相信在南安洲就算是有比他厉害的天才修士，那相差也是有限，根本不存在自己比对方差很多，甚至不配的说法。
　　“叶默？”莫有深听到了这个名字，顿时失声叫道。之前他被宁轻雪的绝色容颜震撼，没有听清楚宁轻雪后面说的话，也没有听到宁轻雪说她的丈夫叫叶默。现在方种师再次提起叶默，他马上就反应过来，顿时震撼的叫了出来。
　　宁轻雪立即就盯着莫有深问道：“你认识叶默？”
　　莫有深吸了口气心里暗想，我不但认识叶默，我和他仇深似海，如果此时叶默在这里，我会将他化灰炼魂。
　　可是此时他看见宁轻雪一脸关心的表情，立即就知道宁轻雪和叶默关系匪浅。忽然他想起了宁轻雪之前说的那句话，我有丈夫了，难道她的丈夫就是叶默不成？
　　此时见宁轻雪一脸焦急的盯着自己，莫有深恢复了平静有些哀伤的说道：“叶默我认识，可惜他死在了小世界……”
　　“你说叶默死在了小世界？”宁轻雪忽然大声的问了出来。而且当她的话问完后，语气已经变得冰冷无比了。
　　“你说谎。”不等莫有深再次解释，宁轻雪就语气冰冷的说道。
　　莫有深听到宁轻雪质疑他，立即说道：“我没有说谎，我和叶默关系不错，他死的时候我还在现场。是因为七名先天高手布置了一个七子杀阵，经过一天一夜的打斗，这才杀了叶默。”
　　宁轻雪心里冷笑，叶默和谁关系不错也不会和这个莫有深关系不错。莫有深出自太乙门，因为太乙门的道士差点杀了自己，所以叶默最恨的就是太乙门。自己也是从小世界过来的，叶默灭掉太乙门的事情所有的人都知道，怎么可能和这个莫有深关系不错？而且叶默在小世界名声如此响亮，如果他死了，自己没有理由不知道。
　　这个莫有深如此说叶默，唯一的一个可能就是他和叶默仇深似海。这一点宁轻雪根本不用去猜测，莫有深出自太乙门，如果不和叶默仇深似海那就奇怪了。如果不是这个莫有深的来头太大，宁轻雪说不定已经对他动手了。只是他想不到自己对小世界也有些了解，甚至知道太乙门和叶默的仇恨。
　　莫有深还不知道自己聪明反被聪明误，只是说了他出身太乙门，就将什么都露出去了。
　　“他是在说谎。”又是一个清冷的声音出现在丹息楼里面，随即就走进来一名姿色丝毫不逊于宁轻雪的女子。
　　宁轻雪回头疑惑的盯着这名刚才说话的女子，没有开口询问。这个女人她和素素姐都很不喜欢，是南安十美排名第一的文彩依。
　　自己知道莫有深说谎，是因为自己知道叶默不可能和太乙门出身的莫有深是朋友。而文彩依怎么会知道叶默？难道叶默来到南安洲了？
　　文彩依看了看宁轻雪说道：“没想到那个叶默竟然有如此福分，竟然能得到‘飘渺仙池’的宁仙子青睐，甚至不惜以自己的名声做赌注。真是可惜了，叶默确实是死了，不过不是死在莫公子说的什么小世界，而是死在陨真殿。”
　　说到这里顿了一下，然后看了看脸色有些惨白的宁轻雪再次说道：“只是不知道我说的那个叶默是不是宁仙子口中的叶默，如果是的话，我估计宁仙子要守寡了。”
　　宁轻雪脸色有些苍白，她也不敢肯定文彩依说的是不是自己的叶默，可是她也知道文彩依说的可能性比莫有深大的太多了。叶默在小世界被杀的可能性是零，可是在陨真殿这种地方就很难说了。
　　正因为陨真殿危险，她才和素素师姐商量好了不进去，一定要见到叶默后，才可以去那种地方冒险。
　　文彩依看见宁轻雪的苍白脸容，想到当初在南安洲的试名碑广场，宁轻雪帮助洛素素说她的情景来，显得愈发开心了。她更是表情平淡的说道：“听说他在进入陨真殿的时候还用了一个假名字，叫宁小麻，只是不知道这个假名字是不是有什么特别的意义啊。现在想来，还真的和你一个姓呢。”
　　宁轻雪听到这里忽然张口就是一口鲜血，顿时倒了下去。
　　一直在她身边的黄芊本来看见莫有深就有些疑惑他是不是今天遇见的人，现在宁轻雪吐血倒下，她连忙扶住了宁轻雪，随手就拿出一颗丹药送到宁轻雪的口中，然后转过头冷声对文彩依说道：“文师姐，你这是什么意思？”
　　“我没有什么意思啊，我只是听说宁仙子挂念叶默，所以将叶默的详细情况告诉她而已，我是一番好心。”文彩依有些无辜的说道。
　　“芊芊师妹，不要和她多说，我们回去。”另外一名‘飘渺仙池’的女修也走过来扶住了宁轻雪对黄芊说道。
　　宁轻雪此时已经醒了过来，她的眼神有些空洞，甚至连嘴角的血迹也忘了去擦一下。
　　良久后，她忽然拿出一张照片在手里反复抚摸，“你已经忘了我和素素姐了吗？你来到了南安洲为什么不去找我们，为什么……”
　　‘飘渺仙池’的另外两名女修看见宁轻雪的样子，互相使了个眼色，几人扶住宁轻雪快速的走出了丹息楼。
　　出了丹息楼后，宁轻雪忽然想起了什么似的，她盯着旁边的女修问道：“妍师姐，陨真殿在什么地方？我要去。”
　　“啊……”那名女修惊讶的啊了一声，好一会才说道：“轻雪师妹，就算是你想去陨真殿，现在也去不了啊，陨真殿三十年才开启一次。你必须要等到三十年后才可以去陨真殿。”
　　“啊……”站在宁轻雪身边的黄芊竟然同时啊了一声，几名女子都看向了惊讶无比的黄芊。
　　此时黄芊却指着宁轻雪手里的照片结结巴巴的说道：“轻雪师姐，这个人我今天还见过。”
　　黄芊的话音刚落，片刻前还眼神空洞的宁轻雪忽然一把抓住了黄芊的手颤声问道：“芊芊师妹，你，你真的见过这个人？你没有骗我？不是故意安慰我？”
　　宁轻雪随即数个问题就问了出来，几乎是一口气没有任何的间隔。
　　几名女修都盯着黄芊。
　　黄芊肯定的点了点头说道：“是真的安，轻雪师姐，我真的见过这个人。之前我还以为那个莫有深就是那个人，不过他们两人的神态表情差别太大。现在师姐你拿出这张画像，我肯定画像上的人就是今天我见过的那个修士。”
　　顿了一下，她又看着宁轻雪说道：“对了，轻雪师姐，今天我还和你说过的，就是我和彤冰师叔去寻找陆前辈的时候，在陆前辈的住处看见的。当时他拦住我们，就是为了询问轻雪师姐你的。我，我……”
　　此时黄芊已经明白之前拦住她们的那个修士，确实是认识轻雪师姐，之前她还骂人家是癞蛤蟆，现在想起了有些尴尬，倒是不好直接说出来了。
　　宁轻雪却完全忽视了黄芊的心情，只是更为欣喜的抓住黄芊说道：“你真的看见他了？真的看见了？他也来丹城了，他还在询问我的下落？”
　　或者此时宁轻雪不是在问话，而是在表达自己的欣喜之情。


第一千九十五章 越冷静，越火热
　　半柱香后，宁轻雪在黄芊的带领下再次来到了陆无虎的炼器摊子，可是这里早就没有人了，黄芊口中拦住她的那名男修也不知道去了什么地方。
　　宁轻雪呆呆的看着陆无虎残破的炼器摊子，眼里充满了失望。丹城不是别的地方，如果是别的地方，可以请师父用神识扫一遍就好了，可是丹城你的神识是扫不出去的。就算是能扫出去，也只是方圆数百米的地方而已。
　　“轻雪师妹，你不用着急，那叶默既然也来到了丹城，就说明他肯定是会去丹王大比广场观看的。等几天后的丹王大比，你可以去丹城广场找他。再说了，就算是找不到他，他肯定也会来找你的，之前她不是问过黄芊师妹了吗？”另外一名‘飘渺仙池’的女修看见宁轻雪满眼的失望，主动出声安慰道。
　　宁轻雪眼睛一亮，是啊，自己只是当局者迷。叶默既然来到了这里，就说明肯定也是因为丹王大比而来的。更何况他还知道自己在‘飘渺仙池’，以他的个性肯定会找到‘飘渺仙池’的。
　　黄芊看见宁轻雪喜悦的表情心里愈发疑惑了，在‘飘渺仙池’别人可是很少见到宁轻雪有这种喜悦表情的。她惊异的问道：“轻雪姐，那个叶默真的是你的丈夫吗？”
　　宁轻雪心情莫名的开朗起来，她点了点头说道：“是的，他是我的丈夫，等丹王大比后，我要和我丈夫一起走了，芊芊师妹，妍师姐还有语师姐你们多保重了。”
　　宁轻雪似乎已经看见叶默带她离开‘飘渺仙池’了，语气中的激动甚至难以克制。
　　那叫妍师姐的女修有些担心的看着宁轻雪说道：“轻雪师妹，我怕你还走不掉的。不说茵师叔不会让你走，就是门内的几位长老估计也不会让一个核心弟子无缘无故的离开门派。更何况……”
　　那妍师姐后面的话没有说出来，可是几人都明白她的意思，那就是说雷云宗去‘飘渺仙池’提亲，宁轻雪铁定要嫁到雷云宗的。和一个强大的九星宗门联姻，对‘飘渺仙池’的好处根本就是难以估量。
　　宁轻雪听到这里心里一沉，她感觉自己太乐观了。不要说现在还没有找到叶默，就算是找到了叶默，她能和叶默一起走吗？‘飘渺仙池’和玄冰派不同，人家玄冰派也是九星宗门，而且素素的师父是乘鼎长老，对素素很维护。自己的师父虽然对自己不错，可是一个师父的地位并不高，而且师父会以门派为主的。
　　说不定，自己找到叶默后，不但自己走不掉，还会连累了叶默。宁轻雪忽然有些体会叶默为什么这些年不来找她了，或许他也是有这种顾虑的吧？
　　宁轻雪的头脑渐渐的冷静下来，可是她心却慢慢的火热起来。就算是死，她也不想离开叶默了。在丹城，她一定要见到他。
　　她咬了咬嘴唇，没有说话。
　　……
　　叶默虽然没有打听到宁轻雪是否来到了丹城，不过‘飘渺仙池’已经来了。虽然他很想现在就去‘飘渺仙池’问问，可是他也知道这个时候根本不合适。只有等他在丹王大比露出峥嵘的时候，才能去寻找宁轻雪和洛影，否则没有任何意义，甚至见都见不到宁轻雪。
　　几天时间，叶默都在用‘紫葵火’炼丹，之前他炼丹都是用‘雾莲心火’，可是因为‘雾莲心火’不能随便拿出来，他改用‘紫葵火’参加大比。
　　虽然‘紫葵火’的等级稍低，不过在修真界也是一种极其高档的奇异火种了，在整个三十六种奇异火种当中排名第十二，也就是说在修真界地火当中排名第二，这绝对是一个非常高的排名。
　　唯一有些遗憾的是，‘紫葵火’的等级稍低了点，到现在还是一个黄色火焰，而叶默的‘雾莲心火’甚至已经是红色的火焰了。但叶默相信，以他的炼丹水平，用黄色的‘紫葵火’拿下前三应该也没有多大的问题。
　　叶默忽然想起了顾旻潜的火种，他很想知道顾旻潜用的是什么火种，想到这里，他立即就将顾旻潜叫了过来。
　　顾旻潜在叶默的指点下，短短几天时间，炼丹技术就突飞猛进，虽然还没有办法完全掌握神识丹诀。可是叶默将他带进了一个新的丹道殿堂，很多他以前从来都不敢想象的东西，在叶默的口中似乎也变得正常起来。
　　顾旻潜有一种感觉，叶默带给他的炼丹流派传承，很有可能是修真界最厉害的一种传承。因为这些，他对叶默更是尊敬无比。同时对小师妹靳芷姮的教导也更是热心，因为他感觉叶默对这个小师妹很是疼爱。如果能得到芷姮师妹一两句表扬的话，说不定叶默会提前收他为徒。
　　所以叶默叫他，他立即就赶到了叶默的住处。
　　“师父，你叫我？”顾旻潜一进来就立即恭谨的叫道。
　　叶默点头问道：“湖旻，你用的是什么奇异火种？”
　　顾旻潜听到叶默问他的火种，想都没有想就祭出一团橙色的火焰说道：“这是我在一个偶然的机会下得到的，在修真界奇异火种当中排名第二十二‘木心火’。”
　　顾旻潜火木双灵根，是最适合炼丹的灵根，而他现在使用的是‘木心火’，确实是一个最佳搭档。
　　“很不错的一个火焰，你对这次丹王大比有多大的把握？”叶默示意顾旻潜收起火种问道。
　　顾旻潜摇了摇头说道：“我本来参加大比是为了寻找一个好的门派去做一个供奉，然后潜心炼丹，现在已经遇见了师父，我已经不打算去参加比赛了。”
　　叶默微微一笑说道：“这几天我也教给你很多炼丹的新丹诀和手法，所以比赛你还是要去的。如果你可以取得好的名次，以后我们回到‘墨月之城’，吸引的高级修士就越多。所以不但要比，而且还要取得好名次。”
　　“是，弟子谨记。”顾旻潜连忙答道。
　　说完他顿了一下又问道，“师父，我从未见你炼过丹，不知道师父你用的是什么火种？”
　　叶默也是一伸手，‘紫葵火’就出现在他的手心。
　　没等他说话，顾旻潜就惊声说道：“这是奇异火种中排名第十二的‘紫葵火’？好火。”
　　忽然他好像想起来了什么一般，又是惊异的说道：“几年前在‘沙原药谷’出现的‘紫葵火’就是师父你得到的？”
　　叶默心里一愣，心说这消息传的好远啊，没想到当年在‘沙原药谷’中出现了一个火种，现在传的到处都是。既然这样，自己还要不要用‘紫葵火’？毕竟当初参与争夺的有很多大门派的弟子。
　　只是叶默转念一想，就将放弃‘紫葵火’的念头抛开了。不说‘雪精火’档次更低，不适合他用。就算是他不用‘紫葵火’，他现在恢复了原来的面貌，只要一参加大比，就立即会有人认出他来。此时他等于是背水一战，不进则退，没有什么好犹豫的。
　　叶默点头说道：“你的消息倒是很灵敏，不错，这火焰就是当初我在‘沙原药谷’里面得到额的，可惜的是，档次太低了，到现在还是一个黄色的火焰。如果能再晋一级就好了。”
　　虽然叶默不怕火焰等级低，可是毕竟几天后参加大比的都是丹王，这些人可没有一个好相与的。远远不是当初在碎叶城的那些丹师可以相比，更不是炼丹名人堂的水平。
　　没想到顾旻潜听了叶默的话，立即就惊喜的说道：“师父，我有办法让‘紫葵火’晋级，我有一块深海的‘紫炎结晶’。”
　　说完顾旻潜随手拿出一个玉盒，然后很是小心的打开玉盒送到叶默面前说道：“这是我得到‘木心火’的时候，一起得到的。可惜这‘紫炎结晶’对我的‘木心火’没有用处，只是我一直也舍不得出手，就留到今天，没想到师父你竟然可以用的上。”
　　叶默同样惊喜的接过顾旻潜手里的‘紫炎结晶’，心里暗叹，活的岁数大就是好啊。总有几样好东西，‘紫炎结晶’虽然不如‘炎莲蓬心’，但同样是无价之宝。能让奇异火种晋级的东西，能差的了吗？
　　这东西是叶默极其需要的，可是叶默感觉自己拿顾旻潜这么珍贵的东西有些不大好意思。
　　顾旻潜显然明白了叶默的顾虑，他立即再次跪倒在地说道：“恳求师父正式收我为徒，这‘紫炎结晶’就作为拜师礼好了。”
　　叶默有些尴尬的让顾旻潜起来说道，“好，以后你就是我的弟子了，我们不需要那么多繁缛礼节，只要心里知道就好。”
　　他之所以尴尬，是因为之前一直没有收顾旻潜为弟子，现在人家一拿出好东西，自己就收他为弟子了，简直太势利了点。
　　虽然叶默知道自己不是势利，可是毕竟这种事情太过明显。但是丹王大赛，他是势在必得，绝对不能有任何错失，就算是势利也要做一回了。
　　他看了看顾旻潜说道：“我去给‘紫葵火’晋级，你先去修炼，等丹王大比之后，我再传你旋丹法。”
　　顾旻潜心里激动不已，他当然知道炼制‘织神丹’除了神识丹诀外，还有一个最重要的就是旋丹法。


第一千九十六章 丹王大比
　　虽然这几天丹城不断的举办各种交易会，拍卖会等等。但是叶默从未出去过，他一直在升级‘紫葵火’，熟练新的丹火。
　　五天时间一晃而过，这天已经是丹城丹王大比的第一天，整个丹城大广场人满为患。无数的修士几乎都涌到了丹城丹王大比的广场。好在这个大广场庞大无比，数十万人挤在广场之中，也不显得多么拥挤，一些大门派甚至还有专门的区域。
　　部分不喜欢来广场的修士，早就有各种影像阵法充彻了丹城的各个角落。
　　将靳芷姮安排坐在前排后，顾旻潜带着叶默来到了参赛选手区。
　　叶默发现，虽然这里的观众比当初碎叶城炼丹名人堂大比的观众要多出数十倍，可是参赛的选手却远远没有当初的多。
　　叶默稍微看了一下，大约只有五百多人而已。同时叶默也知道，这里的五百人估计是南安洲丹界最高的一群人了。
　　和叶默不同的是，顾旻潜对这里的参赛者却了如指掌，他不停的对叶默介绍那些有实力在大赛中夺冠的一些丹王。
　　除了之前叶默在炼丹名人堂遇见的天药湖四品丹王季邮亭外，还有七星宗门碧丹宗的四品丹王丘念生、丹城的五品丹王徐半昌、四品丹王王茂、散修三品丹王宗师道、清梦斋的四品丹王清蝶等。
　　竟然还有五品丹王参赛，叶默虽然不至于担心，不过却觉得这个丹王大比想夺取前三还真的不简单。谁知道其余的参赛者当中，有没有和自己一样顶着灵丹师却是丹王的家伙？
　　不过顾旻潜介绍到清梦斋的清蝶丹王时，叶默倒是特意关注了一下。这个道姑看起来年纪也不大，却已经是虚神修为，而且还是一个四品丹王。让叶默不得不感叹，在南安洲，天才修士何其多。
　　就在叶默关注清蝶丹王的时候，忽然感觉到有人看自己，随意的回过头却看见了一名淡青衣裙的女修正盯着自己，眼里尽是欣喜。
　　琴慕心，叶默知道琴慕心既然是丹王，这次肯定是代表无情谷来参赛的，看见她的时候，心里还是有些高兴。毕竟琴慕心和他来自同一个地方，之前也互相认识。
　　想到这里，叶默立即就走了上去对琴慕心笑了笑说道：“慕心师妹，真是没有想到竟然能在这里遇见你。这是我的通讯珠，等比赛之后去我住的地方聊聊吧。”
　　说完叶默拿出一个通讯珠就要递给琴慕心，他很想问问琴慕心只有金丹修为，虽然是一个丹王，又是怎么来到南安洲的，甚至还拜在了无情谷的门下。
　　琴慕心欣喜的就要接过叶默递给她的通讯珠，只是她的手还没有碰到通讯珠，就听见一个冰冷的声音冲着叶默说道：“滚开。”
　　同时一只白玉一般的手掌将叶默的通讯珠拍到了一边，就算是叶默也没有反应过来。
　　叶默收回通讯珠，依然感觉到自己的手有些火辣辣的疼痛。他冷眼看着这个将他的手拍到一边的女修，同样的一身无情谷修士服，但是修为却比琴慕心高出太多了，竟然已经是虚神后期修为。
　　叶默扶了一下自己的手腕，刚才那一下就差点将他的手腕拂的骨折了，这个女修实在是厉害。而且这个女修长的丝毫不比琴慕心差，甚至风韵上更胜一筹，只是她盯着叶默的脸色沉的犹如要滴出水来了一般，就好像叶默刚才做了什么极度对不起她的事情一般。
　　“恨玉师叔，你这是……”琴慕心一脸不解的看着那个刚才将叶默手拍走的女修，眼里虽然很是不满，可是却没有敢说出来。
　　“慕心，你还太小，不要和这些不三不四的男修接触，记住我们是无情谷的人。”那叫恨玉的女修听到琴慕心的问话，语气稍微缓和了一点，但听起来依然有些严厉。
　　琴慕心虽然不敢直接反驳这女修的话，却迟疑着说道：“可是之前，湖旻丹王也来过我们无情谷，而且……”
　　后面虽然琴慕心没有说出来，可是那女修已经听明白了琴慕心的意思，湖旻丹王似乎也认识叶默，刚才两人还在一起来着。
　　叶默没有理睬那叫恨玉的女修，他对着琴慕心微微一笑说道：“慕心师妹，如果不如意可以去找我。”
　　说完叶默转身就走，他对这个叫恨玉的女修太反感了。琴慕心是一个丹王，随便到任何地方都有人欢迎。如果在无情谷呆的不舒服，就去他的墨月之城。
　　“你是什么意思？”让叶默没有想到的是，他刚转身，还没有来得及离开，叫恨玉的女修就挡住了他。语气冰冷恶劣的问道，似乎只要叶默说不出一个理由，她立即就要将叶默击毙在这里。
　　叶默淡声说道：“关你屁事，滚开。”
　　“你找死……”那叫恨玉的女修脸色顿时变得铁青，竟然有人叫她滚开。她甚至想都没有想，就祭出一把飞剑，要对叶默动手。
　　“放肆……”一个低沉的声音响起，随着一个巨大的真元大手将那叫恨玉的女修扫出了参赛者的区域。
　　那叫恨玉的女修莫名其妙被人丢出去，当场跌坐在地，脸色涨的通红，可是她却再也不敢进入参赛区域找叶默废话。
　　无情谷虽然是八星宗门，而且还是实力强悍的八星宗门，可是想要在丹城撒野却还差的太远了。
　　叶默对那名刚才出手的老者弯腰感谢了一下，他心里却是骇然。那叫恨玉的女修显然已经是虚神八层，要杀他叶默并不费劲。可就是这样一个女人，被人丢垃圾一样的丢了出去，可见在修真界，实力就是一切。
　　那丢恨玉的老者显然已经是化真修为，就算是叶默也只能勉强看出一点点端倪。
　　那老者对叶默点了点头，忽然朗声说道：“今天是丹城也是整个南安洲五十年一次的丹王大比，是我南安洲几十年里面最大的一次炼丹大比。现在请参赛的丹王和丹师们进入参赛区域，无关人员现在就退出去。”
　　一些陪伴的修士很快就离开了参赛区域，参赛区域变得清朗起来，只有了寥寥数百人。
　　虽然丹城广场极大，可是每一个角落都可以清楚的听见这名化真修士的话，所有的人都在关注的听着，因为大部分人都想知道这些参赛的丹师都有些什么人。
　　除了一个人，此时宁轻雪根本就没有听那老者的话，她不停的用神识在广场之中搜索着，神情却越来越焦急。
　　如果是普通人用神识这样四处乱扫，早就被人警告了，可是当广场中的人发现这个用神识乱扫的是一个极漂亮的女修，而且还是‘飘渺仙池’的，都不再计较。更何况还有些修士认出来了这个女修就是南安十美排名第三的宁轻雪。
　　宁轻雪脸色越来越苍白，她知道如果今天找不到叶默的话，她真的很难找到他了。因为叶默如果不是来看丹王大比的，他肯定就会离开丹城。一旦他离开丹城，南安洲这么大，她去什么地方寻找叶默？
　　“轻雪师姐？”黄芊看见宁轻雪脸色难看，心里知道她在找什么，有些担忧的问了出来。
　　“我没事。”宁轻雪强作镇定的摇了摇头。
　　……
　　“虽然我南安洲对丹师很重视，可是因为炼丹一途艰难苛刻，不但要求修士的炼丹资质非常好，而且对修炼资质以及身家和机缘都有极其严格的要求。所以数百年来，我南安洲的高级丹师和丹王依然寥寥可数。而现有的丹王和丹师，几乎有一大半都聚结在了丹城。”
　　那化真老者说到这里，缓缓的扫了一下大广场，然后才继续说道：“丹王的珍贵性不用我说，这次丹王大赛的前十名丹王，我们丹城将会重奖。至于奖励的是什么，我现在不会公布，相信大家很期待。而且，丹城还会请求这次大赛前十的丹王免费为大家炼丹三天，比赛获得前五十的丹王也同样为大家免费炼丹三天。”
　　“轰……”这条消息一出来，大广场顿时轰动了，很多修士来丹城就是为了寻找一个丹师炼丹，或者说是为了认识一个可以炼丹的丹师。现在丹城宣布的消息，就是丹王大比的前五十名都会为修士免费炼丹三天，这绝对是一个大机缘。
　　丹王大比的前五十，说是整个南安洲的前五十也不为过。他们炼制出来的丹药又怎么能差？很多修为差不多的修士，甚至开始互相凑灵草，准备大比之后请前五十名的丹王出手了。
　　那化真老者抬抬手压下了广场上的嘈杂，这才继续说道：“现在我们请丹城的七品丹王砚田丹王，也是我们丹城的副城主沈砚青城主宣布参赛丹师、评判的名单。”
　　顾旻潜传音给叶默说道：“砚田丹王是劫变巅峰修士，而且是丹城唯一的两名七品丹王之一。”
　　不用顾旻潜解释，叶默已经看见了出来的那名中年灰衣文士，赫然是一个劫变巅峰修士。七品丹王，还是劫变巅峰修为，这份成就难怪可以成为十星城市丹城的副城主。


第一千九十七章 终见叶默
　　比起刚才那化真修士来说，这灰衣文士更显得平易近人，他站在评委台上高声说道：“为了保证这次丹王大赛的公平合理，本次大赛将有八名评判长老组成。分别是丹城的城主七品银月丹王月奇超和我，还有丹城的四品麒翼丹王姜翼长老，四品飞和丹王高和长老，四品长顺丹王赵顺天长老。
　　除此之外，我丹城还邀请了五品天棠丹王伍坦，以及八星宗门万阵门的门主九级阵法宗师纪禀和九级炼器宗师‘陆地器神’陆无虎前辈。”
　　随着副城主沈砚青的话，整个丹城广场变得寂静无比。这八名评委可以说任何一个人都是南安洲最顶级的修士。抛开三名丹城的四品丹王长老不说，无论是纪禀和陆无虎还是丹城的正副城主，随便一个名字都是别人仰望的存在。
　　由此可见，南安洲的修士对丹城的丹王大比确实是重视无比了。
　　叶默却想不到那个陆无虎一个炼器的宗师会成为丹王大比的评委，还有那个纪禀，叶默知道他去寻访过自己几次，没想到他还是八星宗门万阵门的门主。一个门主去寻找他一个金丹修士数次，可见这个纪禀不但热爱阵法，而且还平易近人，没有什么大架子。自己身上还有他的玉牌，到时候一定要去拜访一下这位前辈。
　　可是莫有深的那个便宜师父怎么也成了评委，这让叶默有些不大舒服。
　　顾旻潜怕叶默不知道，在叶默耳边介绍道：“那丹城的城主月奇超已经是化真初期修为，而且同样是一个七品丹王。”
　　又是七品丹王？还是化真修为，难怪丹城能成为十星宗门。抛开那些隐居起来寻求仙道的八品九品丹王，这两个七品丹王就足够让所有的门派巴结了。
　　想到了长顺丹王，叶默传音给顾旻潜说道：“湖旻，那长顺丹王为什么不参加丹王大比？他不也是一个四品丹王吗？怎么还成了评委？”
　　顾旻潜立即解释道，长顺丹王上次丹王大比就取得了第三的好成绩。丹王参加大比无非是为了一个名而已，他都已经取得了第三的成绩，要名有名要利有利，何必再来参加？所以说一般在丹王大比取得过好成绩的丹王，基本上都不会继续参加了。
　　叶默恍然明白过来，那个长顺丹王已经是取得过好成绩了，如果这次还参加的话，万一这次的成绩不如上次，那等于是画蛇添足了，没有人愿意这么干。就好像自己一样，也是为了名利而来。如果不是为了出大名，他会来参加丹王大比吗？肯定不会。
　　那沈砚青显然对自己报出名字后，广场上修士的反应很是满意，他顿了一下继续说道：“下面我将参赛的五百六十一名丹师和丹王的名号全部报一遍，以示尊重。”
　　让他一个丹城的副城主，七品丹王来逐一报参赛者的名单，这确实是对参赛者的一个尊重了。
　　被报到名字的参赛者一般都会站起来和广场上的修士打一个招呼，显示自己的存在。而那些修士也借机会认识这些参赛者，以便日后结交。
　　沈砚青只是扫了一下手里的玉简，就放下玉简朗声说道：“天衍宗，七品灵丹师御守澈，药鼎门，七品灵丹师楚子巽……”
　　沈砚青每报出一个名字，那名参赛的丹师就会站出来和广场的修士打个招呼。叶默很不想这样，没出名之前，他最不想被别人看见。
　　“散修七品灵丹师洛小默……”虽然叶默不想这样，可是沈砚青第三个名字就已经报到了叶默，叶默无奈之下只好站起来面对广场上的修士摇了摇手。
　　“轻雪师姐，是他，就是他。”黄芊一看见叶默，立即惊喜的摇着宁轻雪的手说道。
　　宁轻雪低着头不知道在想什么，直到被黄芊摇动，这才惊醒过来，她疑惑的看着黄芊问道：“芊芊师妹，你刚才说什么？是谁？”
　　黄芊一脸兴奋的拉着宁轻雪说道：“轻雪师姐，就是那个洛小默，刚才沈城主报的那个洛小默，他就是我那天看见的修士。就是你要找的那个叫，叫……”
　　“叫叶默……”旁边的那天和宁轻雪一起去的那名女修帮黄芊说了出来。
　　“什么，你说看见叶默了？他在哪里？”宁轻雪忽地站了起来，语气激动不已。好在这个时候那些修士都在关注赛台上参赛的修士，并没有注意宁轻雪的异动。
　　因为被沈砚青报出名字的，越到后面身份越高。
　　“是洛小默啊，他来参加丹王大赛了，还是一个七品灵丹师，刚才……”黄芊还在喋喋不休的时候，宁轻雪已经是泪流满面。她清楚的看见了叶默，叶默正坐在参赛者的区域，赫然是来参加丹王大赛了。
　　“轻雪师姐？”黄芊连忙拉了一下宁轻雪的手，担心的叫了一句。
　　宁轻雪喃喃的说道：“他来了，我要去找他。”
　　说完宁轻雪就要冲出去，不过立即就被旁边的一名‘飘渺仙池’的女修拉住，那名女修很是紧张小心的对宁轻雪说道：“轻雪师妹，你现在不能出去，如果你现在冲出去，不但见不到你的那个叶默，还会被丹王大比的执法赶出赛场的。甚至会影响到那个洛小默的比赛。不久前我就看见，无情谷的一名虚神修士被那化真前辈直接丢出去了。”
　　“是，是，我不能出去。”宁轻雪喃喃的说道，她的眼神再也离不开叶默半分。
　　坐在参赛区域的叶默感受到有人关注的盯着他，虽然他却很想转头四周看看，却强自忍住了。现在这个时候，在这里东张西望绝地会引起评委的反感。否则的话参赛区也不会禁制神识外扫了。
　　“哼，轻雪姐，那个洛小默实在是可恨，他既然早就到了丹城，为什么不来找你？人家方种师都知道来了数次。”黄芊看着失神的宁轻雪有些不平的说道。
　　“芊芊师妹，不要乱说，那洛小默是一个七品灵丹师。”此时旁边的那名师姐又提醒了黄芊一句。
　　“本来就是这样嘛，害的轻雪姐每天都哭。”黄芊依然愤愤不平的说道。
　　宁轻雪此时已经彻底的平静下来，她已经强制压下了要立即冲到叶默面前的冲动说道：“他应该有自己的难处，我肯定他参加比赛之后，就会来找我的，我肯定……”
　　说完后，又加了三个字，不知道是在肯定还是在担心。
　　刚才劝住宁轻雪的那名女修却有些担忧的对宁轻雪说道：“轻雪师妹，那个洛小默只是一个七品灵丹师而已，可以说在参赛的所有丹师当中他的等级最低了，想要取得好的名次，我怕……”
　　虽然她没有说出来，可是几人都知道她的意思。
　　宁轻雪摇了摇嘴唇，眼光一点也没有从叶默身上移开，坚定的说道：“我不要他得到名次，我只要和他一起走就好了。”
　　“可是……”那女修再次迟疑着说道：“轻雪，那洛小默既然问起了你，就说明他没有忘记你。既然没有忘记你，还先去参加丹王大比，显然是想在丹王大比当中取得成绩后再来找你。”
　　宁轻雪因为得知叶默来到丹城后，脑子一直想的都是叶默，很多的事情都缺乏了分析的心思。现在自己的师姐这么一分析，她就豁然明白过来。
　　那师姐见宁轻雪似乎已经有些明白，吁了口气再次说道：“如果他能够取得非常好的成绩，再来找你的话，或许师父会允许你和他一起走。可是如果他无法取得好成绩，那……”
　　其实她不用说，一个七品灵丹师能在丹王大比当中取得好的成绩才是怪事了，更何况非常好的成绩？
　　宁轻雪忽然明白了叶默的苦衷，以他的身份地位来找自己能见到吗？说不定连‘飘渺仙池’的大门都进不来。不要说找自己了，就是那天他遇见黄芊师妹问个话，也被黄芊师妹骂成癞蛤蟆。可以说去参加丹王大比出名，才是唯一接近自己和洛影姐姐的办法。
　　可他一个七品灵丹师又怎么取得成绩？又怎么能够出名？想到这里，宁轻雪鼻子一酸，她恨不得立即就冲到叶默的怀里告诉他，不要去比赛了，我跟你走。就是师父要杀了我，我也要跟你走。
　　沈砚青依然在报着丹师的名字，可是宁轻雪的心思早就飞到了叶默的身上。
　　“轻雪师妹，雷云宗的方种师过来了，茵师叔要你也去那边说话。”宁轻雪还在想着自己的心思，又有一名女修过来，在宁轻雪的耳边小声的说道。
　　方种师？宁轻雪皱了皱眉头，立即说道：“我不想过去，我就坐在这里。”
　　“轻雪，你连师父的话也不放在心上了？”一个没有多大情感的女声传到了宁轻雪的耳边，语气中显得极其不高兴。
　　宁轻雪打了个激灵，连忙站起来向后面走过去。黄芊和妍师姐怕宁轻雪冲动之下做出什么举动，连忙也跟了过去。
　　“轻雪师妹。”看见宁轻雪过来，方种师连忙站起来，风度翩翩的和宁轻雪打了个招呼。
　　宁轻雪只是走到一名中年女修面前，躬身说道：“师父，轻雪过来了。”
　　“你坐下来吧。”那中年女修对宁轻雪点了点头说道。


第一千九十八章 神一般的修士
　　“轻雪，雷云宗的方公子你原来就认识的，这位是方公子的师父雷啰前辈，以后你需要多……”
　　那中年女修的话还没有说完，宁轻雪就站起来打断了她的话说道：“对不起，师父，我是有丈夫的人了，至于别人我认识不认识都无关紧要。”
　　宁轻雪虽然对师父很尊敬，她知道没有师父自己不会有今天。可是今天师父的话已经触到她的底线了，如果不是已经看见了叶默，她的情绪说不定会更糟糕。
　　那中年女修脸色一沉，立即就要发作，不过她看了看不远处坐着的几名‘飘渺仙池’的长老，硬生生的忍住了自己的怒火。
　　之前自己的这个弟子虽然平时话不多，可是从未像今天这样直接抵触自己的，看样子自己管教的太松了。
　　宁轻雪资质虽然不错，不过在‘飘渺仙池’也不是资质最好的那几个人，她之所以在‘飘渺仙池’有名，更因为她南安十美的名头。可以说这个名头对修士没有任何帮助，充其量只是一个花瓶名头而已。
　　……
　　同样关注叶默的不仅仅是宁轻雪，碧丹宗的邱雪也是紧紧的盯着叶默，别人不认识叶默，她可是一眼就认出来了叶默。当初在‘沙原药谷’里面，叶默还送了几颗‘青蕴丹’给自己和师妹两人，没想到今天会在丹王大比的地方看见他。而且他竟然是一个七品灵丹师，不但如此，此刻的他还是一个元婴修士了。
　　在丹王大比广场一角的真鼎派，此刻同样有三名修士惊喜的看着叶默。
　　“郭师兄，我看见叶大哥了，他竟然还是一个七品灵丹师……”丁玲一脸欣喜的说道，语气兴奋无比。
　　郭祈钒只知道点头了，此时他已经是元婴修士，而这一切都是叶默帮忙的。他心里同时暗自说道，我就知道叶兄这种人绝对不会在陨真殿出事情，现在看来果然是这样。
　　“可是，叶大哥杀了地魔宗的柴空，现在柴空的师父也在这里，他会不会认出叶大哥？万一叶大哥被认出来，可就完了。”燕七看见叶默一样的欣喜，不过他很快就想起了在‘沙原药谷’，叶默杀了柴空的事情来。当时在场的人那么多，叶默的画像肯定会被有心人传到地魔宗去的。
　　事实上，地魔宗的一名虚神后期修士已经看见了叶默，他手里拿着一个玉简盯着叶默恨声说道：“杀我弟子柴空，门人顾一成，今天总算是让我找到你了，我倒是要看看你还能逃到什么地方去？”
　　“他竟然还是一个七品灵丹师？”天衍宗的王普一脸震惊的盯着叶默，当初他在‘沙原药谷’想要杀掉叶默，结果追丢了。没想到再次见到叶默的时候，人家已经是七品灵丹师，还是元婴修士了，早已将他丢出去几条街。
　　而坐在贵宾席上的莫有深却脸色阴沉的盯着叶默，他想不到叶默竟然来到了南安洲，而且还成了一个七品灵丹师。
　　“如果我让你走出了丹城，我就是畜生。灵丹师又如何，我要你死也是踩死一只蚂蚁而已。”莫有深脸色狰狞的盯着叶默，他现在想的是怎么干掉叶默。至于叶默能不能在丹王大比中得到名次，他毫不在意。一个七品灵丹师要是在丹王大比当中得到名次，那才是怪事。
　　同样的一幕还发生在雷器宗，一名金丹大圆满的修士盯着叶默对旁边一名虚神老者说道：“师叔，就是此人，我三株‘五彩莲’，被他强行讹走了两株。此人是北望洲的修士，没有想到竟然来到了南安洲，还要参加丹王大比，实在是太猖狂了点。”
　　如果叶默在这里，肯定可以认出这名修士就是在‘沙原药谷’遇见的那个黄玉山。
　　那虚神修士扫了叶默一眼，冷声说道：“玉山，不要声张，‘五彩莲’的事情非同小可，不要弄得人尽皆知，到时候我们找个无人的地方做了他就算了。”
　　“师父，就是此人救了我，只是我不知道他叫什么名字而已。没想到他叫洛小默，还是一个七品灵丹师。”擎海派的一名修士却很是感激的看着叶默，如果不是叶默，在‘沙园药谷’他就被黄卓和蔡士彰杀了。而当时叶默拦住他们，只是询问了南安十美中的洛素素而已。
　　叶默知道他以原来的面目上台参赛丹王大赛，会被很多人认出来，只是他肯定想不到，会一下就多了这么多的仇敌。
　　丹城的副城主沈砚青还在评判台上报着名字，不过已经报到最后几人了，“雨丹门，二品古溪丹王劳奚，散修三品有语丹王宗师道……天药湖，四品生亭丹王季邮亭，清梦斋，四品清蝶丹王清蝶……丹城，五品半仙丹王徐半昌。”
　　报完徐半昌后，沈砚青没有继续报下去，而是说道：“以上的五百六十一名丹王和丹师，将代表我们南安洲丹界的最高水平，参加本届丹王大赛。下面请我们丹城的月城主说话，同时宣布第一道参赛试题。”
　　沈砚青下去后，叶默倒也稍微放下了心，毕竟这次参赛的最高水平只有五品丹王，而且还只有徐半昌一个人。就算是自己拿不到第一，拿个第二应该没有多大的问题。
　　月奇超看起来比沈砚青还要年轻些许，中年的模样，和沈砚青一般，穿着一件灰色的修士服。身形不高，稍瘦，为人表面看起来甚至比沈砚青还要和善许多。
　　可是叶默知道这只是表面现象，自从他看见了费赐江后，就知道绝对不能以一个人的长相来判断这个人的性格。
　　月奇超走到评判台的最前面，还没有说话，广场上所有的修士都开始鼓起掌来。月奇超可以说是整个南安洲修士能知道的丹界最高存在，仅有的两名七品丹王之一。或者在南安洲还有其余的高级丹王，可是无论是任何人，想要炼丹的话，能找到的最高丹王就是月奇超和沈砚青两人了。
　　八品以上的丹王或者有，可那只是传说当中，人家不会现世，更不会帮人炼丹了。
　　月奇超的话和他的长相一般，不急不慢，他对鼓掌的修士抱了抱拳说道：“我南安洲的修士都知道，南安洲的修真水平在整个洛月大陆处于第一的位置，按理说我们的炼丹水平也应该处于第一的位置。可是事实上是修真水平远远不如我们的北望洲，已经做出了让整个洛月大陆炼丹界瞩目的成绩。”
　　说到这里，月奇超故意停止了一下，果然广场上因为这句话的喧哗变得更大了。他等众人的喧哗过后，才用手压了压声音继续说道：“众所周知，我们修士在形成元神之前，最重要的并不是丹田，而是神识。而整个洛月大陆，也没有提供给元婴以下修士神识修复的丹药。我们的神识受伤了只能用‘引神草’，或者是类似对神识有用处的灵药，可惜的是直接使用这种药材的利用率太低，甚至不足十分之一。不但造成了药材的浪费，而且还没有什么实际效果。”
　　“无数年来，无数的丹师想要将类似‘引神草’这种修复神识的灵草入丹，可惜的是从未有人成功过，可是……”
　　月奇超忽然大声起来，“北望洲已经有一名天才的丹师将‘引神草’入丹了，并且炼制了修复神识和神魂的四品灵丹‘织神丹’。‘织神丹’材料并不珍贵，所有的修士都买得起，可以说他做出了让整个洛月大陆修真界尊敬的成绩，他填补了修真的低级神识丹药的空白，‘织神丹’的面世，将有无数的修士受益。
　　每一个修士都是从金丹元婴走过来，每年在洛月大陆因为神识受伤就此无法继续修炼的修士不计其数，‘织神丹’将让这些修士不再因为神识受伤就此了断修仙之梦。所以对这名创造出‘织神丹’的天才修士，我月奇超给他施个礼，我心甘情愿。”
　　说完，月奇超竟然真的对着北方恭敬的鞠了个躬。而台上的那些参赛丹师和评判因为月奇超的动作，纷纷对北方鞠躬，就连很多观看比赛的修士，也都跟着鞠躬。
　　叶默无奈之下，也只能给自己鞠了个躬。只是他的心里除了尴尬，更多的是惭愧。相比起丹城的城主月奇超，他感觉自己的思想实在是太狭隘了。他只是将‘织神丹’抓在手里，想要发财而已。
　　月奇超这种修士，才是真正的高人啊。
　　顾旻潜和靳芷姮都激动的有些发抖，就连远远站在广场上的景瑛璃也激动不已。虽然他们都知道叶默创造出‘织神丹’会引起很多的关注，可是没有想到丹城的城主月奇超会如此在意‘织神丹’。
　　琴慕心看着叶默，心里竟然也充满了自豪。那个创造出‘织神丹’的修士就在这里，而且还是和自己一般，都来自北望洲。
　　“真的将‘引神草’入丹，炼制出‘织神丹’了？”
　　“我怎么没有听说过？对了上次湖旻丹王还拿出一个‘织神丹’的丹方来着。”
　　“那人是谁啊？应该是一个大门派的核心弟子吧？肯定是天才中的天才。”
　　“要是我也认识这种天才就好了。”
　　……
　　此刻无论是赛场上的丹师，还是广场上的观众，都议论纷纷。都想知道，那个创造出‘织神丹’的修士是谁。
　　月奇超伸手又再次压了压，然后说道：“我知道大家都很想知道那个修士是谁，其实我可以告诉你们。他配出‘织神丹’丹方的时候是不是丹王我不知道，可是我却知道，那个时候他才是筑基修士，而且还是一个散修，他的成就完全靠自己的努力得到。更为难得的是，他创造出‘织神丹’只是在一次炼丹比赛当中，用的还是筑基真火。我已经向北望洲发出了邀请，想邀请这名天才丹师来到丹城，只是现在还没有消息回传过来……”
　　现场再次轰动起来，炼制出‘织神丹’的修士竟然只是筑基，而且还用的筑基真火，天下真的有这种神一般的修士？
　　“是谁？”
　　“他叫什么？”
　　此刻所有的人都想知道，这个神一般的修士叫什么。


第一千九十九章 丹王大比第一题
　　月奇超这次没有压下声音，而是用真元鼓动着说道：“这位修士叫叶默，无论他是一个什么样的人，他的名字和他为修真界做出的贡献将永远被洛月大陆后来的修士和丹师记住。”
　　月奇超的威望在丹城和南安洲也是排在首位的几名高人之一，此时他如此郑重的说出叶默的名字，立即就引起了整个广场上到处都是在叫‘叶默’这个名字。
　　就是叶默自己，此刻也感觉到热血沸腾，他不是愤青，不是一个易于冲动的人，可是此时他竟然有一种将‘织神丹’的炼丹秘密公布于众的想法。同时他心里也叹了口气，早知道丹城城主这么重视自己的‘织神丹’，他早就去寻找丹城城主帮忙了，哪里还用转弯抹角的来参加丹王大赛？
　　不过既然来了，叶默也想证明一下自己的能力，无论如何，这总不是一件坏事。
　　坐在评判席上的纪禀也惊异的差点站了起来，叶默他知道，就是‘墨月’让他惦记的那个布阵阵法的家伙，没想到他竟然还是一个炼丹奇才。一个阵法奇才，又是一个炼丹奇才，这家伙简直就是怪胎啊。
　　清梦斋的善冰岚在听到叶默的名字后，就猜测弟子凌晓霜口中那个叫叶默的修士，很有可能和月奇超口中的人是同一个人。只是她的弟子凌晓霜去了一个凡人城市，没有办法询问她。
　　……
　　“叶默？”方种师忽地站了起来，看着已经有些不知所措的宁轻雪颤抖着声音问道，“那个叶默，叶默……”
　　他很想问一下那个叶默是不是宁轻雪口中的人，可是他却不知道应该如何问出口。如果真的是他，那人家还没有出场，就已经将他打的毫无还手之力了。
　　如果人家真的是创造出‘织神丹’的丹师，而且还是在筑基修为，用筑基真火炼制出‘织神丹’的修士，那已经太逆天了。自己就算是一个天才，又如何和这种让整个洛月大陆修士都记住的天才对比？
　　宁轻雪也有些激动，可是她却不敢肯定月奇超口中的叶默是不是自己的丈夫，天下同名同姓的人太多了。
　　正当宁轻雪的脑子还是一团浆糊的时候，方种师却问她叶默是不是自己说的人，她想到纠缠不清的方种师脱口说道：“是的，就是他。”
　　方种师颓然坐下，他感觉身体有些发软。几天前刚刚说要见识一下那个叶默，看看他到底有多天才，可是这还没有见到人，自己就先败退了。
　　宁轻雪的师父疑惑的看了看宁轻雪和方种师，然后对宁轻雪问道：“轻雪什么就是他？”
　　宁轻雪底下了头，对方种师她可以随便说，可是对自己的师父，她却不敢瞎说。如果不是看见叶默已经是七品灵丹师了，她几乎都肯定那个炼制出‘织神丹’的叶默不是她的叶默。可是因为看见叶默已经是灵丹师，这让她有了些猜测和期盼。
　　对她来说最重要的不是叶默创造出了‘织神丹’，而是自己是否可以和他一起走。不过如果叶默真的炼制出来了‘织神丹’，自己要和他一起走，再也没有任何阻拦。
　　宁轻雪没有说话，她的师父只是看了看她和方种师，也没有继续问。如果是她和方种师之间的话题，自己还是不要参与的好。
　　而同样惊异的文彩依却想到了在陨真殿没有出来的宁小麻，她知道宁小麻就是叶默，只是她同样和宁轻雪一般，不敢肯定宁小麻是不是创造出‘织神丹’丹方的那个叶默。
　　……
　　等会场上的声音再次小下来后，月奇超的语气变得低沉起来，“各位参赛的丹师和丹王，说你们代表着整个洛月大陆的丹道水准，也不为过。有的道友甚至一点也不比我差，甚至更甚于我。既然我们都是为丹道奋斗，北望洲一名筑基修士能创造出‘织神丹’的丹方，我们为什么不可以？以往我们的丹会大比都是以‘十二丹王阶’来一次决出前五十名。这次我们将学习北望洲，三轮决出最终的成绩。”
　　叶默虽然不懂什么是‘十二丹王阶’，可是听到月奇超说以往都是一轮定出名次，不由的有些无语。当初北望洲炼丹名人堂大比的第一轮就淘汰九成以上的参赛者，叶默都觉得坑人，这一轮就决出前五十，岂不是更加坑人。那个‘十二丹王阶’不知道是什么东西，竟然还有这种功效。
　　月奇超的语气越来越凝重，“这次南安洲丹城对丹王大比的重视要超出以往的任何一届，我相信很多的修士朋友都看出来了。没错，你们看的很准。虽然现在修真界似乎很安稳，犹如一潭清水，但这只是表面现象而已。不久的将来不但是南安洲，就是整个洛月大陆的修真界也都可能会处于危机当中。一些大门派的弟子很有可能已经知道一些端倪，这里是丹王大比，我不多说。可是我们这些丹王和丹师必须要为洛月大陆做出一些贡献，为南安洲的修士炼制出更多更有用处的丹药。”
　　就是叶默也都奇怪，这是丹王大比，扯什么修真界的危机？这似乎扯的有些远了。
　　可月奇超却丝毫不觉得，而是自顾说道：“在上古修真界，有很多逆天的丹药，可以让修士修炼速度加快，而且还不影响根基。可惜的是，这些丹药很多都失去了丹方。六十年前，我和一位前辈一起去探寻了一个上古遗迹，在那个遗迹里面我们找到了几种丹药。这些丹药加起来总共有将近六百颗……”
　　月奇超说到这里，就是叶默都有些好奇了，他和别修士一样，都很想知道，这些上古遗迹里面的丹药到底是些什么逆天的丹药。不但加快修炼速度，还不影响根基的。如果真的有这种丹药，那没有一个修士不喜欢，所以此时整个赛场鸦雀无声。
　　月奇超继续说道：“化桑丹，所用的灵草也不是很高级，可是却能去除修士的丹毒，可以说一旦这种丹药被还原出来丹方，对所有的修士都是惊天喜讯……”
　　月奇超一说出‘化桑丹’，整个广场又是一阵的喧哗。修士要晋级，除了灵气外，主要就是靠丹药。但只要是修炼者都知道，丹药吃多了是有丹毒的，所以在修真界任何一种能去除丹毒的灵草都是奇珍异宝。
　　就算是叶默也能感觉到‘化桑丹’的珍贵性，虽然他有‘笋益丹’去除丹毒，可是这种丹药除了他，有谁吃的起？而且他的‘万年石笋髓’也不多了啊。
　　似乎知道自己的话肯定会引起轰动，月奇超也很平静，等声音稍微小了点后，他再次说道：“天华丹，任何资质的金丹修士只要一颗天华丹，就肯定可以晋级一个层次，没有瓶颈，没有根基不稳的问题。可惜的是，一样遗失了丹方。”
　　天华丹引起的轰动虽然没有化桑丹大，依然引起了众多在金丹期停滞住的修士的惊叹，就是一些大门派也在惊叹，如果一个门派有了这种丹药，那门派的实力立即提升数个档次啊。
　　叶默心里却是一惊，他就是靠‘天华丹’以最短的时间跨过了金丹期。但是他的‘天华丹’是在万药山脉那个八角封印处得到的，没想到这个丹药竟然是上古丹方，看来那个被封印住的灵魂体不简单啊。
　　“应劫丹，可以帮助虚神以下修士提高渡劫的成功几率，雾灵丹，目前我们还没有得出这种丹药的作用，估计应该对心魔劫有重要作用……”
　　月奇超虽然只是说出了四种失传丹方的丹药，但是整个现场已经轰动了无数次，这些丹药没有一种不是修士所需要的，没有一种不是珍贵无比的丹药，可是这种好丹药，竟然都失去了丹方，这是怎么回事？
　　说到这里，月奇超叹息了一口气，“可惜的是这些珍贵丹药的丹方我们都失去了，我和几名丹王研究了几十年，可惜的是依然没有能炼制出其中的一种，充其量只能大概知道它们的成分而已。如今修真界并不安慰，我和几名丹道的前辈商量后，决定拿出余下的丹药给前来参赛的各位丹师丹王。一人技短，众人技长，或许真的有人能和北望洲的叶默一般，能参阅出这几种丹药的原始丹方来。”
　　月奇超说到这里，参赛的和广场上的修士都已经明白了一些，叶默也猜测到了。应该是这个城主想拿出余下的丹药，发给他们，每人一颗，看谁研究出来这个丹药的成分，并且最后得出丹方。
　　如果这就是考试题目，叶默感觉自己实在是太幸运了，自己刚好研究出来了‘天华丹’，甚至连丹药都炼制出来了。如果是让他领取到一颗‘天华丹’，那他根本就不用动，就有丹方了。
　　但是看这个月城主说话的语气，他们得到的丹药肯定不是这几种，肯定还有更为珍贵的，只是人家没说，叶默也不大在意。
　　果然那月城主继续说道：“这些丹药加起来大约有近六百颗，所以这次丹王大赛的第一题就是参赛者每人一颗这种丹药，希望你们可以研究出这几种丹药的成分，并且还原出这些丹药的丹方来。这些丹药都是九品灵丹，无论你领到什么丹药，都是公平无比。”
　　还真的是这样，叶默不知道自己应该说什么了，如果他能领到一颗‘天华丹’，那运气简直太逆天了。不过看情况，他领到天华丹的可能性很大啊，因为从这月城主的口中，叶默知道这天华丹至少有两百颗。


第一一零零章 满分答卷
　　想到别人和他现在都是处于同一起跑线上，叶默对是不是拿到‘天华丹’也就并不太在意了。拿到天华丹，他也只是省点时间而已。说实在的，如果让他现在选择的话，说不定他还会选择化桑丹。就算是选择化桑丹，他也不见得输给别人了。
　　“第一轮比赛时间是三天，现在分发丹药，比赛开始。”随着月奇超说完比赛开始，丹药已经被一颗颗的分发下去。
　　叶默心里暗笑，就算是他分析‘天华丹’也用了几个月，虽然不是每时每刻都在分析，不过也不止三天时间。三天时间分解一个丹药成分，实在是太短了点。就算是月奇超自己也说几十年也没有答案。
　　想到这里，叶默暗叹自己的幸运，如果不是他突然遇见了‘啼哗兽内丹’，说不定到现在，他也没有分析出来。这一题应该是根据辨认的灵草数目给分了。
　　数分钟后，叶默就拿到了自己的丹药，赫然是一颗‘天华丹’。对叶默来说虽然不在意是不是能拿到‘天华丹’，但是能拿到毕竟是好事情。
　　几乎所有的丹师或者丹王都开始分析眼前的丹药，而叶默却感觉自己有些无所事事起来。他开始观察别的丹师和丹王的火焰，当叶默看见五六十种奇异火种的时候，顿时有些无语了。
　　那些丹王基本上都有一个奇异火种，而高级灵丹师，也有十几位有奇异火种。就算是‘紫葵火’，他也看见了一个。
　　除此之外，石皮火、黑乾骨炎、蓝凰焰这些火种根本就非常常见了，而顾旻潜用的木心火更是有三四个人在用。
　　让叶默惊异的是，他还看见了两种天火，一种是天罡火种中排名第四的极庚火，是丹城的参赛者五品丹王徐半昌在用。而排名第七的天火兰岩火是碧丹宗的一名修士在用，这是一个四品丹王，叫丘念生。
　　兰岩火的来历叶默是知道的，应该就是翰梁帝国发现的那个火种，碧丹宗得到这个火种后，还给了翰梁帝国两个陨真殿的名额。没想到这个兰岩火，却给丘念生用了。不过也是，丘念生是碧丹宗的四品丹王，这火也只能给他用。
　　除了两名使用天火的修士，叶默还注意到了一名使用昧煞火的修士，昧煞火在修真界的奇异火种当中排名第十三，仅次于叶默的紫葵火。可以说是相当不错的一个奇异火种，可是叶默关注他却不是因为他的火种，而是这名修士分解丹药的手段和速度。那简直行云流水，叶默肯定比当初他分解‘天华丹’要厉害多了。
　　叶默在关注别人，可是同样有人在关注他。宁轻雪看见叶默根本连火焰都没有祭出来，顿时眼里就充满了担忧。心里甚至还有一些怜惜，叶默一个散修不比大门派出身的修士，他很难弄到好的奇异火种。
　　陆无虎若有意味的看着东张西望的叶默，忽然笑了笑自言自语的说道：“这小子还真有意思，该不会是拿我的名头去报个名，然后滥竽充数吧？”
　　叶默似乎感觉到有人在关注自己了，他马上就知道自己没有动作的缘故，立即想都没有想，就祭出了自己的婴火。
　　“婴火？”陆无虎苦笑着摇了摇头，没有再去观察叶默。
　　用婴火参加丹王大比，这简直是找虐啊。在这个丹王大赛当中，最差的火焰也不是婴火。就算是再差的参赛丹师或者丹王，也有一种天地丹火，或者这火焰不是奇异火种，却比自身的婴火要强的太多了。
　　……
　　对修士来说，三天时间根本就不算时间。和叶默有仇的几名修士都盯着他，每一个看见叶默拿出婴火的修士，都松了口气。虽然他们没有将叶默这个七品灵丹师放在眼里，可是万一人家解出了那上古丹方，就不是他们能动的了。甚至是叶默要不要动他们，还要看叶默的心情了。
　　而在观众席上的方种师和师父虽然都在‘飘渺仙池’这边，可是方种师却有些坐立不安。如果宁轻雪没有骗他，那个炼制出‘织神丹’的叶默真的是她说的人，自己可是没有丝毫机会了。而且还很有可能为了实现自己的诺言，闭关百年。
　　知道叶默名字的邱雪和郭祈钒却震惊不已，他们都隐约知道叶默是来自北望洲的，显然叶默很有可能就是月奇超城主口中的那个逆天的修士。
　　同样震惊的还有雷器宗的黄玉山，他是确切的知道叶默是来自北望洲，而且也知道叶默的名字。此时他虽然不敢肯定眼前这个化名洛小默的叶默是不是月城主口中的那个叶默，可是他却多了一些顾忌。他根本不敢隐瞒自己的猜测，立即就将自己的想法告诉了旁边的那名虚神修士。
　　那名虚神修士盯着叶默手里的婴火，好久之后才皱着眉头说道：“按照你的说法，此人很有可能就是当初那个炼制出‘织神丹’的修士，他当初用的筑基真火，现在用元婴婴火，都是没有奇异火种……”
　　顿了一下，那名虚神修士忽然说道：“等会看看，如果真的是他，我们不但不能继续找他报仇，最好还要将余下的那株‘五彩莲’给他。”
　　黄玉山点了点头，没有敢说话。他知道师叔的意思，如果对方真的是炼出‘织神丹’的修士，那他们不要说找人家报仇了，人家不来找他们就算是阿弥陀佛了。
　　……
　　三天时间一晃而过，叶默也和别的修士一般，将‘天华丹’的丹方写在了玉简之上，送了上去。虽然拿出‘天华丹’这个丹方，叶默心里有些不舍，可是他也知道，‘天华丹’是一种富贵丹药，想要和月奇超说的那样普及根本就不可能。有谁会拿七级啼哗兽的内丹炼制金丹修士修炼的丹药？就算是有，也不会很多。
　　所以‘天华丹’的丹方拿出去就拿出去了，他也没有多大的在意。
　　叶默知道‘天华丹’有十一种灵草，其中主要的灵药有五种，分别是水麻海苔、烟雾芝兰、落黄三叶草、赤光果，啼哗兽内丹。
　　当初他炼制‘天华丹’的时候，用的是七级啼哗兽内丹，他不知道七级以下的啼哗兽内丹如何，不过根据他的推断，低于六级的啼哗兽内丹效果应该是不大的。除非一炉丹药少出点，否则可能会大大的降低‘天华丹’的效果。
　　为了保证丹药的准确性，叶默写的是至少六级以上的啼哗兽内丹。
　　八名评委，有六名丹王，陆无虎和纪禀只是名誉评委，就算是六名丹王做事，五百多个答案玉简还是很快就筛选出来。
　　虽然大家都知道，这次的试题连标准答案都没有完整的，想要做出完整的答案几乎是不可能的，不过参赛评委却可以根据参赛修士找出来的药材多少评分。
　　和叶默不同的是，交上答卷的大部分丹师都很是紧张，如果不是比赛规定，都有修士开始互相讨论了。
　　叶默却一点都不紧张的坐在自己的参赛位置上，这个试题他已经做了几个月了，如果还不能拿第一，那真的可以去买块豆腐，然后撞上去。
　　……
　　“天华丹，十一种灵草？”伍坦拿着叶默的答卷震惊的叫了出来，作为一个评委，他对这次的题目并不看好。因为他同样是一名丹王，而且还是一名六品丹王，化桑丹、天华丹、应劫丹、雾灵丹这几种丹药他都分解过。
　　天华丹他和丹城的两位城主，以及两名炼丹界的名宿一般，都是分解出来十种药材，可是他们都知道天华丹是有十一中灵药的，最后一种灵药却没有人可以分解出来。
　　“有人分解出天华丹的十一种灵药了？”除了纪禀和陆无虎外，其余六名丹王听到这句话后，几乎在同一时间都挤到了伍坦的面前。
　　“主药水麻海苔、烟雾芝兰、落黄三叶草、赤光果，啼哗兽内丹……辅助药材茗天麻、凝光草……不对，这个丹方多了一样啼哗兽内丹……”沈砚青惊喜的读着眼前的丹方，只是还没有读完，他就看见了不同之处，多了一个啼哗兽内丹。
　　“啼哗兽内丹、啼哗兽内丹……”月奇超喃喃的说了好几遍，忽然恍然过来，“我怎么没有想到？用妖兽内丹，原来是用妖兽内丹……”
　　他却不知道叶默之前也没有想到用啼哗兽内丹，相反他用的是可以吃死人的灵晶，只是因为偶然看见了啼哗兽内丹的拍卖，这才想起来用了啼哗兽的内丹。
　　“我南安洲终于也要出一个天才丹师了吗？竟然在三天时间里面就还原了完整的‘天华丹’丹方。”月奇超攥着叶默留下来的丹方眼眉上挑，心里激动不已。
　　他已经迫不及待的要看看这名修士叫什么名字了。
　　“又是一个散修，洛小默，这名字怎么也有一个默字？竟然只是一个七品灵丹师，果然天才根本是看不出来的。”月奇超将名字直接读了出来。
　　“银月城主，我感觉这个‘天华丹’的丹方大有可能，我们现在是不是炼制一下看看？”评委之一的四品丹王赵顺天立即说道。月奇超是一名七品丹王，也叫着银月丹王，一般丹城的人都直接叫银月城主。
　　“不。”月奇超立即摇头说道，“这丹方是这叫洛小默的丹师分解出来的，我们要尊重他的成果，就是我们明知道这丹药可以炼制出来，而且是正确的，也必须要等他第一个炼制。这是对一个丹师的尊重。”
　　说完，他转身看着其余的丹王说道：“我们继续阅卷评分，先将前一百名划定出来，然后进行第二轮比赛。至于这张答卷，我的意见是给满分。”
　　伍坦立即点头同意道：“我也赞成满分，无论这个丹方最后是否可以炼制出‘天华丹’，可就是他答对了其中的十种药材，还写出了我们都没有想到的啼哗兽内丹，这个满分当之无愧。”
　　另外四名评委都点了点头，显然对这个满分也没有任何异议。


第一一零一章 引起躁动的名次
　　丹王大比的第一题虽然困难无比，可是对评委来说却极其简单，只要根据答出药材多少评分就可以了。
　　众人等了才一个时辰不到，丹城砚田丹王沈砚青就站在了评委台的最高处朗声宣布道：“本次丹王大比第一轮比赛已经结束，并且决出了前一百名成绩出色的丹师和丹王，现在由我来报名，报到名字的请留下来进行第二轮的比赛。没有报到名字的丹师朋友，请退出赛台，等大比之后你们依然有机会和众多门派合作。”
　　随着沈砚青的话，无论是观看比赛的修士和门派，还是参赛者都寂静下来。特别是参赛者，就算是不能进入前五十，但是如果能在前一百留下名字，那不但是一种荣誉，同样对自己的前途也有极大的帮助。
　　沈砚青这次并没有看一眼就将手里的名次牌放下，而是对着名次牌读道：“雨丹门九品灵丹师贾有田43.5分，第一百名，丹城九品灵丹师王萧飒43.9分，第九十九名……天药湖一品丹王侯西宝55.2分，第72名，天星派一品丹王冯凌56分，第71名……”
　　一些被报到名字的丹师或者丹王所在的宗门已经有人前来祝贺了，虽然只是小声的祝贺，可是那种扑面而来的荣誉已经让他们的宗门满意不已，而被报到名字的丹王或者丹师更是踌躇满志。进入前一百名，就意味着名声大振。
　　天星派的冯凌听到自己得了57分，还是第71名的时候甚至不敢相信。虽然他很高傲，可是这里是丹王大赛，对他来说只要进入前一百就已经非常满意了，没想到他超额完全了这个任务，不但进入了前一百，而且还是71名。
　　他虽然在赛台之上，可已经能想像的出师妹尹盼蝶的惊讶表情了。她肯定想不到我可以取得第71名的好成绩，这一刻他竟然想起了那个洛小默，他和湖旻丹王的名字都没有被报到，估计落榜了吧？
　　不等冯凌想湖旻落榜，就听见沈砚青的报名，“青湖二品丹王顾旻潜62.8分，第43名，雨丹门二品丹王劳奚63分，第42名……”
　　冯凌一愣，再也没有之前的踌躇满志了，虽然他对湖旻丹王没有看轻，可是并不认为他比湖旻丹王差多少，可是人家第一轮就进入了前五十，而他还在71名，这个成绩根本就不值得炫耀。唯一让他安慰点的是，他的那个跟班徒弟落榜了，没有听到名字。
　　心情波折起伏的还有坐在贵宾席上的莫有深，他之前听说‘织神丹’是叶默炼制的后，就一直紧张不已。他很担心眼前的这个叶默就是炼制‘织神丹’的叶默，如果真的是这样，他不要说杀不了叶默，甚至还要担心被叶默所杀。自己的丹王师父虽然厉害，可是如果叶默真的借口杀了他，自己的师父也不能拿炼制出‘织神丹’的天才怎么样。
　　不过现在听到沈砚青报出三十之后的成绩也没有叶默的时候，他总算是放下了心来。他相信就算是叶默在厉害，一个七品灵丹师也不可能进入前三十名。没看见沈砚青城主现在报的名字全是清一色的丹王啊，几乎没有一个灵丹师。
　　而坐在‘飘渺仙池’驻地的宁轻雪，却完全忘记了周围的人，她的眼睛只是盯着叶默，同样紧张的听着沈砚青的报名，都不知道自己的手指甲已经将手心掐破，甚至有血迹流下。
　　方种师虽然在听着沈砚青报名，却一边关注着宁轻雪。当他发现宁轻雪的手心都被她自己掐破的时候，心里充满了疑惑，他不明白宁轻雪为什么要这样，难道这参赛者当中有她很关心的人不成？
　　“散修三品丹王宗师道71.5分，第十四名，丹城四品丹王王茂71.7分，第十三名……”沈砚青越报到后面，现场就越寂静，因为所有的人都知道，第一轮进入前三十的都是绝对的精英。丹王大比和别的炼丹比赛不同，第一轮就完全可以赛出各自的炼丹水平。
　　但是报到最后十名的时候，一些修士慢慢的有些沉不住气来，开始小声的猜测。
　　“我估计第一名应该是丹城的半仙丹王徐半昌，人家毕竟是五品丹王。”
　　“不一定，天药湖的四品丹王季邮亭实力强悍无比，多次在各地的炼丹大比当中取得第一名，他有那个实力取得第一轮的第一。”
　　“生亭丹王是不错，可是他之前参加的那些比赛能和丹王大比相提并论吗？更何况碧丹宗的念生丹王用的还是天火。”
　　“念生丹王用的天火又怎么了，半仙丹王用的还是更高级的极庚火呢。”
　　……
　　不知道是感觉到了小声的议论，还是因为别的原因，沈砚青的声音陡然加大：“合欢派二品丹王李启亮73.2分，第九名……清梦斋四品丹王清蝶74.1分第六名，碧丹宗四品丹王丘念生74.3分，第五名，天药湖四品丹王季邮亭74.9分，第四名，丹城五品丹王徐半昌77分，第三名……”
　　“轰……”不等沈砚青将最后的两个名字报出来，现场已经完全轰动起来。
　　“怎么可能，几名三品丹王和四品丹王名次都出来了，甚至连五品丹王半仙丹王也只有第三名，什么人可以取得前两名？难道还是灵丹师不成？”
　　“对，我们需要解释。”
　　“就算是有灵丹师，也不可能出现两名吧？”
　　“丹城不能让我们这样失望。”
　　……
　　现场一片哄闹，显然如徐半昌和季邮亭这种高级丹王已经有了极多的粉丝，如果五品丹王徐半昌拿到第一，这很正常，一旦连五品丹王徐半昌都没有拿到第一，那后面那些丹王的粉丝都会吵闹起来。
　　修士虽然以强者为尊，但是在所有的修士内心最深处，也渴望有一个公正公平的地方。而丹城之所以如此受尊敬，固然是因为丹城实力强悍，没有任何势力能够超越，但同样的也因为丹城一直是讲究公平公正的一个地方，至少在大范围和明面上是公平公正的。如果连这个地方都有黑幕，那这些修士心中的失落是可想而知的。
　　叶默也很是疑惑，他的丹方本来就可以炼制出‘天华丹’，取得第一或者第二应该没有问题，但是据他观察下，控火不错的丹王都已经被报到名字了。一些没有报到名字的丹王，都是控火稍差，绝对无法进入前二的，难道真有一个灵丹师和自己一样？还是真的有内幕？
　　忽然叶默想起了之前看见的那个用昧煞火的修士来，他分解丹药的速度行云流水，没有丝毫迟钝，而且神色轻松，不见任何急躁，难道最后两名有这个修士在？
　　沈砚青等众人的第一波喧闹过后，忽然一声长啸。声音在整个修士广场裂空而至，所有喧闹的声音都在这一刻被完全压制了下去。现场再次变得安静起来，在丹城，甚至在丹城的丹王大比广场，是没有人敢喧闹的。就算是明知道黑幕，如果敢喧闹，也是死路一条。
　　紧跟着沈砚青的这道长啸之后，一道更为强悍的神识扫过了整个丹王大比的广场。几乎所有的修士都感觉到自己似乎被看的通透一般，更是不敢说话，安静了下来。因为所有的人都知道，刚才那一道比沈砚青长啸还要强悍的神识是一个化真巅峰修士发出来的，这种修士想要杀谁，根本就不用起身，只要远远幻化出真元大手就可以杀灭任何一名普通修士。
　　等整个广场再次安静了下来，沈砚青这才再次朗声说道：“我丹城在南安洲屹立近千年，或者有些小瑕疵，可是在丹王大比这种比赛上，没有人敢去做手脚。我们也不会去做手脚，任何人取得前三对我们丹城来说，也是天大的好事。就算是我，或者是银月城主，也不能在丹王大比上指定谁是前三。”
　　现场很多修士已经想明白过来，是啊，这种明显的黑幕，如果丹城也敢做，那以后丹城就算还是丹城，也不是原来那种一呼百应的丹城了。
　　见众人似乎开始想通这件事，沈砚青忽然又一次加大了声音，“更何况，我们还有‘陆地器神’陆无虎前辈，和九级阵法宗师纪禀门主在这里做名誉评委，又有谁敢对丹王大比做手脚？”
　　这句话彻底的让广场上的修士冷静下来，‘陆地器神’的名字可不是随便叫的，据说是南安洲年纪最大的修士之一了。就算是丹城那些潜修的八品丹王，遇见了‘陆地器神’也要尊敬的叫一声前辈，又有谁敢在他的面前做手脚？
　　“砚田城主，我们相信你，我们相信丹城，你继续报出第一和第二的名字吧。”
　　“是，我们相信丹城。”
　　……
　　沈砚青知道他已经不用继续解释了，他点了点头，再次朗声报道：“散修九品灵丹师久乾，90分，第二名……”
　　久乾是谁？这个名字一报出来，几乎所有的人都在询问，可是却没有一个人知道谁是久乾。竟然还是一个九品灵丹师，却取得了九十分的高分，比第三名半仙丹王要高出了十三分，这可以说是前一百名里面最大的一个分差了。一般两个名次之间超越一分到两分已经很了不起了，而这个久乾竟然比五品半仙丹王徐半昌高出了十三分。
　　原来此人叫久乾，还只是一个九品灵丹师。叶默下意识的看了看之前注意的那名用昧煞火的普通丹师，他感觉这个久乾绝对不是一个九品灵丹师。如果自己不是拿到‘天华丹’，想要超越这名修士还真的不容易。
　　那叫久乾的丹师听到他的名字后，也皱了皱眉头，他也没有想到自己竟然只是一个第二名，九十分倒是在他的预料之内，可是第二名这个名次却是大大的出乎他的预料之外。此时他和所有的人一样，更迫切的需要知道到底是哪路神仙得到了第一轮的第一名。


第一一零二章 他真的成功了
　　沈砚青的语气忽然变得激动起来，这次他几乎没有等别的修士在议论中停息下来，就大声读道：“散修七品灵丹师，洛小默，完美的分解出‘天华丹’，所有的评委一致给他，满分，100分，第一名。”
　　短短的一句话，被沈砚青分解成了数个短句读出来，加上他颤抖激昂的语声，毫不掩饰的显示了他内心的澎湃和激动。
　　沈砚青这个答案宣布出来，无论是广场上观看比赛的修士，还是参赛的修士都激动起来。嘈杂声、喧嚣声，比刚才认为黑幕的声音还要凌乱，还要疯狂。
　　可是这一次却没有人去阻止，因为沈砚青说的这个第一名洛小默太逆天了，丹城数十名丹王前辈也没有分解出的‘天华丹’，被他三天时间就分解出来了。
　　本来这道题目一出来，所有的人都知道，这道题目不是要参赛者拿出正确的答案，因为要在三天之内拿出正确的答案也是不可能的。而是要参赛者分解出更多的药材成分，以此来考察参赛者的炼丹能力和水准。或者还有一个愿望，希望有人能分解出他们分解不出来的几种药材。
　　可是现在评委却宣布说有人完美分解出了‘天华丹’的成分，这可能吗？但同样这也不可能作假。因为‘天华丹’就是几名丹王城主也没有分解出来，这怎么能作假。
　　一些大门派更是火热的盯着这个叫洛小默的修士，此人能分解出‘天华丹’，如果他炼制出了大量的‘天华丹’，那金丹修士根本就不存在瓶颈了。这些丹药给任何一个门派，也是最重要的资源。
　　久乾看了看丝毫不起眼的叶默，暗地吁了口气，区区一个七品灵丹师竟然完美的分解出来了‘天华丹’的成分，在分解丹药上，自己确实不如他。之前来参赛，他就没有将那些四品五品丹王放在眼里，可是现在叶默却被他当成了他取得第一名最大的一个假想敌。
　　琴慕心羡慕的看着叶默，师父果然没有说错，这个叶默根本就是前途无量。他在任何地方，都是那么突出。
　　顾旻潜一脸的兴奋，就好像是他得到第一一般，心里更是对自己的决定钦佩无比。师父果然是第一，没有一个人能给师父一点压力。
　　同样是参赛者的冯凌，张大了眼睛盯着叶默，到现在还没有反应过来。一个七品灵丹师，怎么可能完美解出上古丹方‘天华丹’配方的？可是事实却是这样。想到自己之前对洛小默说的话，现在他只有一种无地自容的感觉。
　　不要说冯凌，就算是其余的丹王，没有一个眼光离开叶默的，他们都不懂为什么一个七品灵丹师会完美的解出‘天华丹’的丹方。要知道，这可不是碰运气的事情。有的丹师甚至在想，是不是他原来就有这个丹方。
　　如果叶默知道这些丹师这么想，肯定会站出来握住他的手说道：“知己啊。”
　　而台下的观众更是议论纷纷。
　　“洛小默是谁？我怎么从来没有听说过？”
　　“你没有听说过的天才太多了，以前你听说过叶默吗？还有那个久乾你听说过吗？”
　　“对啊，你这一说我倒是想起来了，这次丹王大比的第一轮前两名竟然是两个灵丹师，而且还比第三名半仙丹王高出这么多的分数，这好奇怪。”
　　“再奇怪，也是正常，月城主之前说过，当初北望洲那名叫叶默的丹师，创造出‘织神丹’的时候还是筑基呢，人家也不是成功了？”
　　……
　　相比起众多观看比赛修士的议论，莫有深此时是坐立不安，他甚至感觉到了浑身冷汗直冒。此时他已经明白，那个创造出‘织神丹’的叶默，绝对就是眼前的这个叶默。无论叶默后面的成绩如何，他现在的成绩已经不是自己能动手的了。或者，自己要想办法不让叶默知道自己也在丹城。
　　他很想将自己的担忧马上就告诉师父长顺丹王，可惜的是作为评委的师父此时是不能和他联系的。
　　地魔宗之前恨声要杀灭叶默的那名虚神后期修士，一脸不敢相信的看着叶默，他实在想不通那个洛小默只是区区一个七品灵丹师，怎么可能取得丹王大比第一轮第一的成绩，而且还是满分。
　　可是要让他放弃杀害自己亲传弟子柴空的凶手，他绝对不甘心，他咬了咬牙，就算是暗中下手，也绝对不能放过那个洛小默。
　　在雷器宗的黄玉山和他的师叔更是默默无语，半晌后，那名虚神修士才对黄玉山说道：“玉山，你现在就发一个传书飞剑回去，将情况告诉掌门，让他派人带着‘五彩连’来丹城……”
　　只是说了一半，那虚神修士就摆了摆手说道：“算了，还是我来发好了。”
　　尹盼蝶一脸震撼的看着叶默，她忽然感觉这个洛小默来历非同一般，想到之前在大街上见到洛小默的那种熟悉感觉，她忽地站了起来急匆匆的走向了玄音阁。
　　玄音阁景瑛梦同样惊疑的盯着叶默，她想不到和姐姐一起的那个不起眼的家伙竟然如此逆天，她想到了之前那个家伙对他师父湖旻丹王的态度，忽然感觉自己的猜测是错误的。湖旻丹王并不是他的师父，或者是另外一种关系。
　　姐姐什么时候认识了这种逆天的修士？难怪以姐姐那种高傲的性格，也愿意和他在一起了。
　　她站了起来，特意走到了景瑛璃的身边，刚想说话，就看见了尹盼蝶走了过来。
　　景瑛璃虽然善于隐藏自己的表情，可是叶默的表现实在是太强悍了，他竟然在三天之内真的完美分解出了‘天华丹’的成分，这已经不能用逆天来解释了。
　　尹盼蝶和景瑛梦打了个招呼，就坐在景瑛璃旁边小声的问道，“瑛璃师姐，那个洛小默我第一次见到的时候总感觉有些熟悉，你能不能告诉我他从什么地方来的？”
　　不等景瑛璃说话，景瑛梦就咯咯一笑说道：“盼蝶师妹，那洛小默表现抢眼，不会连你也动春心了吧？可是那个洛小默却不简单哦，那天我单独约他，他都没有出来。”
　　尹盼蝶当然不是对叶默动心了，虽然景瑛梦也是南安十美之一，排名还在她之上，可是她一直和景瑛梦没有多少话，倒是和景瑛璃话多一些。
　　景瑛璃看了景瑛梦一眼，然后说道：“我之前对你说的那话，现在还是那句话。”
　　景瑛梦脸色有些不大好看，不过却没有反驳，之前她可以认为景瑛璃的话是故意那样说的。现在看来，如果那个洛小默能在丹王大赛当中取得第一名，说自己配不上他的话还真的不是瞎说。
　　“是么话？”尹盼蝶下意识的问了一句。
　　景瑛璃扫了一眼尹盼蝶淡声说道：“我们无论是谁，都不用在男女之情上对他动心思，那没有任何用处。而且，他也有妻子了。”
　　“瑛璃师姐，我是问你洛小默的来历，你以为我是什么人，又不是花痴，怎么可能对区区一个灵丹师动心的。”尹盼蝶脸色微微一僵，有些不大开心的说道。
　　景瑛璃微微一笑，没有在意尹盼蝶的话，而是说道：“那洛小默来自北望洲，现在只是在一个普通的凡人城市居住，那个城市也是他的，叫‘墨月之城’。他的真名叫叶默，同时他还用过一个假名叫宁小麻。”
　　景瑛璃知道这个时候，已经没有必要帮叶默隐瞒了，就算是最后他得不到第一名，他的身份已经有人去查了，很快他的身份就会完全暴露。甚至可能在第二轮参赛之前，就会暴露。
　　“什么？他就是宁小麻？”尹盼蝶忽地站了起来，眼里尽是震惊，同时也充满了感激。
　　宁小麻在陨真禁地救了她，她后来以为宁小麻被吴预杀了，现在看来，应该是吴预被他杀了。他之前隐瞒自己的名字，肯定是怕无量海的报复。
　　“怎么了？盼蝶师妹，你认识叶默……”景瑛梦随意的问道，不过当她再次说出叶默的名字后，立即和尹盼蝶一样的震惊站起。
　　她盯着景瑛璃颤声的问道：“姐姐，你说他叫叶默，是那个创造出‘织神丹’的叶默？”
　　不用景瑛璃回答，景瑛梦已经知道，眼前的这个叶默必定是那个创造出‘织神丹’的叶默无疑。
　　她震撼的看着姐姐景瑛璃，心里忽然很想问问景瑛璃是怎么认识这种天才丹师的。可是她的嘴角却很苦涩，居然问不出来。为什么自己除了长相外，别的都不如姐姐？那洛小默对姐姐似乎很不错，可是自己邀请他出去坐坐，人家根本连话都不回答。
　　“叶默，原来他还是这么逆天的一个丹师，我竟然天真的相信季瑜师妹的话。”尹盼蝶摇了摇头，自言自语的说了一句。
　　说完，她的脸色恢复了正常，然后对景瑛璃说道：“瑛璃师姐，洛小默这次将会成名，我想见他估计也不是那么容易的事情了。可是他对我有救命之恩，我想请事后师姐可以安排我和他见一面，没有别的意思，只是为了感激他的救命之恩。”
　　“好，我必定将你的话带到。”景瑛璃点了点头说道。
　　……
　　宁轻雪听到洛小默的名字，忽然再次泪流满面，只知道喃喃说道：“他成功了，真的成功了。”
　　黄芊走到宁轻雪的身边，抓住了宁轻雪的手说道：“轻雪姐，那个洛小默真的成功了，恭喜你了，现在没有人敢对你怎么样了。”
　　说完，黄芊白了一边愣愣的方种师一眼。


第一一零三章 这就是啊
　　喧闹和各种议论渐渐的平息下来，虽然有很多人都猜测叶默是本来就有‘天华丹’的丹方，可是却没有人敢说出来，这里是丹王大比。就算是有什么疑问，也必须要等到比赛之后再提出来。
　　或者等到后面两轮比赛之后，那个洛小默会自动现出原形，第三轮的‘十二丹王阶’，如果没有实力，就算是再有运气，也没有办法上去。
　　此时赛台上只剩下了一百名参赛丹师，其余四百多名榜上无名的丹师已经退场。
　　沈砚青站起来宣布道：“下面我们进行本次大赛的第二轮，炼制各自在第一轮分解出来的丹药。本轮比赛的重要得分点在药材提纯和丹火控制上，到时候每位丹师炼制丹药和提纯的步骤都会被记录下来，送到我们的评委席上。第二轮比赛没有时间限制，可以使用自己的丹炉。”
　　叶默不得不感叹相比起北望洲来，南安洲的水平高出不是一点两点了。北望洲的炼丹名人堂大赛，举办方为了得到每个参赛者炼制丹药的步骤，还提供了专门的丹炉。而南安洲只是给每个参赛者安排了一个监控阵法，就完全解决了这个问题。
　　等到各种灵药发放到叶默手里的时候，叶默更是感叹丹城的财大气粗。虽然第一轮比赛很多的丹师只是分析出了其中的三四种药材，可是一百多人加起来也不少了，这么多的药材拿出来，丹城根本就没有皱一下眉头。
　　要知道自己报名丹王大赛的时候，甚至连一颗灵石都没有拿出去，可见这个丹王大赛是真的为丹师举办的。
　　这次叶默没有去注意别的丹师，他知道这次虽然没有时间限制，但时间肯定不长。因为很多的丹师不会炼丹，他们只会将灵药提纯出来而已。一旦不用炼丹，只是提纯几种灵药，那纯度肯定不会低。
　　叶默看了看拿到手的十一种药材，除了‘啼哗兽内丹’是六级的外，其余的药材都是同类的顶级药材。
　　早知道自己就写七级‘啼哗兽内丹’，这丹城还真是要什么有什么。连‘啼哗兽内丹’也是随时都可以拿出来。
　　很多修士已经祭出丹炉和丹火开始提纯灵药了，叶默也没有耽误，检查了药材无误后，直接祭出了自己的神农鼎，同时就要祭出自己的‘紫葵火’。
　　不过叶默还没有祭出‘紫葵火’就改变了自己的注意，他想到了其中的一个漏洞，如果现在他祭出‘紫葵火’，不用他说，只要稍微聪明点的人就可以想到自己第一轮作弊了。
　　分解丹药比炼制丹药要难的太多了，他在第一轮分解丹药的时候不用奇异火种，反而在炼制丹药的时候，用‘紫葵火’，这不是说他对第一轮的答案根本就已经了然于胸了吗？
　　想到这里，叶默暗暗心惊，虽然分解出了‘天华丹’，他会得到无数的荣誉，可是一旦被人知道这是作弊来的，那些荣誉还剩下多少就不敢肯定了。如果是在平时，他可以不在意，可是现在这个时候，他就是要名利，要荣誉。对他来说名誉是越大越好，出的风头是越高他就越安全。
　　因为他也知道，只要这次丹王大比之后，他的一切就会暴露出来，甚至在南安城出现的日子也会被暴露出来。
　　所以他临时改变了注意，只是祭出了‘婴火’。
　　此时可以说整个赛场上百分之九十的人都在关注叶默，所以叶默一祭出‘婴火’立即就引起了无数人的嘘声，叶默在第一轮表现抢眼，还完美的分解出来了‘天华丹’，没想到他炼丹的火焰还是‘婴火’，竟然连一个天地丹火都没有。
　　几名看好叶默的评委也摇了摇头，比起第二名的久乾和其余前五十名的参赛者来说，这个洛小默的火焰实在是惨不忍睹。
　　只有月奇超看着叶默的那个神农炉说道：“他的那个丹炉很不简单，而且样子很古怪，和普通丹炉大相径庭。”
　　“陆前辈，您的火焰多多，到时候就随便送一朵给这个洛小默吧，他的这个婴火也太，太……”坐在陆无虎身边的纪禀对这个第一轮夺得第一的洛小默很有好感，如果不是他没有奇异火种，他就送一朵给这个七品灵丹师了。他不懂丹炉，只能要求陆无虎送一个奇异火种给叶默。
　　陆无虎嘿嘿一笑说道：“这小子还欠我一个人情，现在想让我送火焰，他就别做梦了。不过我看这小子有些奸猾，应该不是这么简单。”
　　纪禀是老好人，他无语的看了看陆无虎，心说不送就不送呗，也没有必要说一个后辈奸猾吧。
　　宁轻雪看见叶默还是用婴火炼丹，心里更是酸楚，这里参赛的一百人，只有她丈夫用的是婴火，别人最差的一个火焰也比他好。自己一定要帮叶默打听一个好的火种，然后将他的炼丹火焰换了。
　　全场明白叶默做法的只有一个人，那就是景瑛璃。景瑛璃看见叶默用婴火炼丹药的时候，就自言自语的说了一句，“自作自受。”
　　叶默第一轮就完美的分解出‘天华丹’的成分后，当时她还没有在意，但是很快她就反应过来，并且怀疑叶默有这种丹药的丹方。她和别人不同，因为她是知道叶默这次是想要成名的，而且她也知道叶默有奇异火种的，还不止一种。
　　既然叶默对大比这么重视，就不可能用婴火，而叶默用婴火的唯一解释，就是他已经知道了‘天华丹’的丹方。此时她同样明白，如果叶默知道‘天华丹’的丹方，第一轮就更应该用奇异火种，而不是用婴火。
　　而事实上是叶默第一轮用了‘婴火’，第二轮就根本不能用奇异火种，因为那不正常，可惜的是她不能提醒叶默。
　　果然叶默稍微犹豫的那一下被她看出来了，她松了口气，她就怕叶默不知道轻重，第二轮反而用天火，或者是别的奇异火种。好在叶默临时也明白了事情的严重性，依然用了婴火。
　　只是这样一来，他炼出来的丹药就要下降一个档次了。
　　就算叶默用的是婴火，依然有无数的人在关注他。一些人怀疑叶默第一轮知道答案，跟多的人都想知道，一个七品灵丹师是怎么炼制出来九品灵丹的。
　　可以说一旦叶默炼制不出来九品灵丹，那他第一轮的成绩不但会被怀疑，而且会被耻笑。
　　叶默作为一个四品甚至五品丹王，当然不会怕炼制不出来一个九品灵丹，就算是用婴火，他一样可以炼制出九品灵丹。
　　当几名评委看见叶默随手一把将十一种药材，不分循序，不分等级的全部一股脑丢进丹炉，都差点瞪大眼珠站了起来。
　　这家伙是个浑人吗？哪有这种炼丹的丹师？丹师炼丹提纯药材是非常重要的环节，一般灵药都是从难提纯的到简单提纯的，分严格的步骤丢进丹炉。那些药渣也是分严格的步骤被排出，而且药材先后的循序也有严格的区分，一旦弄错，很有可能爆炉或者是丹药作废。
　　如果不是叶默第一轮表现抢眼，完美的诠释了‘天华丹’丹方，这些评委早就没有兴趣去看这个七品炼丹师了。
　　“吁……”沈砚青吁了口气，忽然看了看月奇超说道：“月兄，我真的也要怀疑这个七品灵丹师会不会是早就知道‘天华丹’的丹方了，他炼丹简直是……”
　　后面的话虽然没有说出来，可是几名评委都懂他的意思，叶默炼丹对付灵草的态度，简直就是牛嚼牡丹。
　　“这小子，要真的是滥竽充数，那他就是运气最逆天的一个滥竽充数者了。”陆无虎笑盈盈的看着叶默，似乎并没有在意叶默的炼丹手法。
　　就是不懂炼丹的人，也都看出来了叶默的手法有些不妥当。
　　而叶默却是有苦说不出来，他第一轮用了婴火，现在所有的人都在关注他，他唯有表现出那种无所谓的态度，然后炼制出‘天华丹’，才有可能去掉别人的怀疑。这是为了装逼而装逼。
　　虽然叶默的炼丹传承手法和别人不同，他炼丹从来都不会和别的丹师一般，要按照严格的先后顺序。平时他炼丹都是四五种药材一把丢进去，然后控制炼化，如今天这样十一种灵药全部丢进丹炉，对他来说还在真的有些压力。
　　好在他的神识强大无比，前期丹诀又是极其逆天，纵然是十一种药材，依然被他在丹炉里面完全控制起来，一株株的被炼化。同时那些药材的残渣被隔离开来，抛出丹炉。
　　虽然婴火的炼化比别的火焰慢，但是叶默是一起炼化，速度上却丝毫不慢，别人渐渐完全炼化药材的时候，他的药材也渐渐的被完全炼化。
　　“吁……”沈砚青再次吁了口气，“这洛小默是我看见过最天才的丹师，没有之一。”
　　这次同样所有的评委都明白他的意思，叶默同时将十一种药材不分等级不分先后的丢入丹炉。这根本不是常规的炼丹手法，就算是他们，作为一个高级丹王，想要这样做也极其困难，甚至根本办不到。
　　这个洛小默做法出乎他们的预料，结果更是出乎了他们的预料，他不但将那十一种灵药完美的炼化提纯，而且速度上丝毫不比别的丹师慢。
　　要知道他用的是婴火啊，别人用的都是奇异火种，这样都不比别人慢，那其实就是比别人快的太多了。
　　什么是天才，这就是啊。


第一一零四章 唯一炼出丹药的丹师
　　当神农炉里面的药材全部被炼化，叶默将残渣丢出丹炉后，这才暗地吁了口气。他知道自己在装，可是这装也很危险，一旦装过头了，他将前功尽弃。
　　一些药材比较少的丹师已经停止了手里的动作，因为他们只能提纯，丹药的成分都没有分析出来，要炼丹那就是一个笑话。
　　一炷香后，整个广场上只有十个人不到还在努力。
　　随和最后的几声‘咔嚓’声响，连半仙丹王徐半昌和四品丹王季邮亭也以失败告终。此时几乎所有的丹师都将目光看向了叶默和久乾，这两个灵丹师依然在表演。
　　特别是久乾的手法更是吸引了众多人的观看，之前他分解丹药行云流水，而现在他炼丹也行云流水。那熟悉的手法，一个不停的丹诀打入丹炉，简直让人感觉那就是一种艺术。再加上他的火种已经是淡红色的昧煞火了，更是让人期盼。
　　“好手法，他至少是一个四品以上的丹王。”就是沈砚青最后也被久乾的手法吸引，其实不用他说，在场的几名丹王都看出来了久乾绝对不是一个九品灵丹师，而是一个货真价实的丹王，还是高级丹王。
　　一阵淡淡的丹药清香传了出来，在场的评委都是精神一震，纷纷将目光看向了久乾，为刚才的药香就是他那边传来的。
　　虽然一旦久乾最后炼制出‘天华丹’，几名评委的威望会大大的下跌，因为他第一轮只是第二而已，可是那些评委依然盼望着久乾可以炼制出‘天华丹’。或许‘天华丹’本来就只有十种药材呢，这丹药没有出来，又有谁知道？
　　叶默淡淡一笑，继续炼制自己的‘天华丹’。只有他知道，加了‘啼哗兽内丹’的‘天华丹’在炼制过程中是没有香气的，炼制过程中散发出香气的丹药就不是‘天华丹’。
　　“咔嚓”一声，又是一声脆响，久乾失望的收起了丹火，那些评委也将目光从他的身上移开来。
　　失败了，最后还是没有炼制出来‘天华丹’。
　　几乎在所有的评委都将目光看向叶默的同时，叶默伸手一拉，他那神农炉里面直接被拉出六枚丹药。转眼间，这几枚丹药就落在了赛场早就准备好的玉瓶里面。
　　按照叶默炼制‘天华丹’的经验，一炉‘天华丹’用七级的‘啼哗兽’内丹可以炼制十二颗。现在他用的是六级‘啼哗兽’内丹，为了保证丹药的药性，他将成丹的数量控制在了六颗。
　　“成了？”
　　“真的成功了？”
　　几乎在看见叶默拉出丹药的同时，几名评委都站了起来。眼里都是一般的火热，如果不是想起现在他们还是评委，此时他们已经冲到叶默的面前，将那瓶丹药抢走了。
　　全场一百个人炼丹，最后只有一名丹师炼制出来了丹药，而且还是六颗。沈砚青和一名四品丹王更是懊恼无比，因为他们被久乾的药香吸引，竟然没有注意叶默炼丹的手法，只是最后看见了他拉丹的手法。可惜，实在是太可惜了。不过好在等会还有监控影像观看，可是影像毕竟是影像，看起来哪有实际的过瘾？
　　此时不但是几名评委，就是赛场之外的观众也看的清清楚楚。第二轮比赛已经结束了，似乎只有一名丹师炼制出来了丹药。而且那名丹师就是第一轮完美解读‘天华丹’丹方的丹师，就算他炼制的不是‘天华丹’，可是就只有他一个人炼制出丹药了，这胜负显而易见是一目了然。
　　这一次全场都很寂静，这个结果很多人都猜测到了，毕竟第一轮只有叶默一个人有丹方，他炼制出来丹药，应该也很正常。
　　如果说唯一不正常的，那就是全场唯一炼制出丹药的丹师是一个等级最低的，使用的火焰也是最低的丹师了。
　　久乾震撼的看着叶默，一直以来，他都以为自己是丹界的天才，而且这次丹王大比的第一名，他甚至根本就没有想过被别人拿走。可是现在不但有人解出了‘天华丹’丹方，而且只是用婴火就炼制出来了‘天华丹’，可以说到了这里，他已经输了一大半了。
　　所有参赛丹师的成绩都已经出现在了评委席上，叶默炼制的那一炉‘天华丹’也出现在了月奇超的手上。
　　月奇超打开玉瓶倒出六颗形状一摸一样的‘天华丹’，立即叹了口气说道：“用婴火第一次炼制‘天华丹’，就有四颗上等两颗特等丹药，我想这个成绩就算是给四品丹王也不见得有啊。就这几颗‘天华丹’，再也没有人敢怀疑洛小默提前知道‘天华丹’丹方的事情了。”
　　“好小子，竟然还真的是一个丹师。”陆无虎看见月奇超手里的丹药，也惊讶的说了一句。
　　月奇超摇了摇头说道：“不，他肯定不是丹师，如果我没有看错的话，这个洛小默至少是一个四品丹王。只是我想不到，他既然是丹王，为什么只是用一个灵丹师报名参赛。”
　　陆无虎尴尬的笑了笑说道：“那小子报名的人情是我送的，他特意来丹城要参加丹王大比，可惜的是他没有丹城丹王大比的报名资格，我就帮了一个忙，帮他弄了个七品灵丹师的身份。”
　　让陆无虎没有想到的是，月奇超听了他的话后，忽然走到他的面前躬身施礼说道：“多谢陆前辈，如果不是陆前辈帮这个忙，我怎么知道在丹城还有这种天才修士被挡在外面。”
　　说完他有转向沈砚青说道：“砚青师弟，我们丹城的规则改一下，以后无论是什么比赛，都可以进行灵丹师和丹王的认证。绝对不能让这种事情再次发生，这次是洛小默有幸遇见了陆前辈，下次呢？谁敢保证？”
　　“是，月师兄。”沈砚青连忙应道。
　　长顺丹王赵顺天忽然说道：“银月城主，这个洛小默以前从未听说过，就好像凭空出世的一般，却这么厉害。看他的年纪也不大，这点大的年纪还是一个高级丹王，我想……”
　　不等赵顺天将话说完，月奇超就点头说道：“我知道，在第一轮比赛之后，我已经去查此人的来历了，应该很快就有结果传来。”
　　就在这个时候，一道传书飞剑忽然落在了月奇超的手里，月奇超拿起传书飞剑看了一下，忽然站起来看了看叶默，然后又再坐了下来。
　　不等别人询问，月奇超就说道：“刚才收到守护传送阵的徐启亮道友和王翰道友的书信，我们邀请的北望洲修士叶默来南安洲已经快两年了，并且传来了叶默的画像……”
　　“啊，叶默已经来到南安洲了，这小子怎么没有来找我？而且这种天才，怎么没有大门派收为核心弟子？”出乎大家预料的是第一个发出疑问的却是纪禀。
　　纪禀见大家都看着他，只好有些尴尬的说道：“呵呵，这个叶默虽然年纪不大，但同时也是一个阵法大师，我去北望洲的时候找过他几次，只是他很忙，一次都没有见到，所以我留了玉牌给他。”
　　“你说他还是阵法大师？”无论是陆无虎和沈砚青等人都被这个消息惊骇了，成就一个丹王就需要无数的精力和时间，这个叶默不但对炼丹有独特的见解，竟然还是阵法大师。
　　月奇超苦笑一下，拿出一个画像说道：“如果你们知道这次丹王大比的洛小默就是叶默，我估计你们更加不敢相信了。”
　　“……”几名评委都是很无语。
　　确实是和月奇超猜测的一般，几乎所有的人看了画像后，都将目光盯向了叶默。天才可以，可是也要现实一点啊。在北望洲他叫叶默，可以创造出‘织神丹’。来到了南安洲，他改名叫洛小默，一样可以分解出‘天华丹’。无论他叫叶默还是叫洛小默，似乎一样的会出众。
　　就算这几名评委每一个人都是惊才艳艳之辈，也被叶默这个怪胎打击到了。
　　“他为什么要改名？”纪禀是老实之人，按照他的想法，叶默本来就够出名的了，为什么要改名？来丹王大比不也是为了出名吗？
　　“应该是他在南安洲得罪了什么人，徐启亮和王翰也说了，叶默刚见到他们的时候，并没有改名，报的名字还是叶默，改名应该是后来的事情。不过无论他得罪了谁，既然来到了丹城，谁也不能动他。”月奇超之前的话还很平静，可是说道最后一句话的时候，语气已经冰冷起来，和他平和的面容极度不相称。
　　顿了一下，月奇超摆了摆手说道：“先找人试验‘天华丹’，然后选出前五十名。”
　　沈砚青点了点头，从评委席上走了出来，他先看了看叶默这才走到高台上宣布道：“这次丹王大赛虽然还没有结束，可是已经涌现出很多天才丹王和丹师。而我们第一轮的上古丹方也被破解出来一个，是的，大家都已经清楚了，破解出的丹方是‘天华丹’，而这名成功的丹师叫洛小默。他不但还原了‘天华丹’的丹方，还完美的炼制出了一炉‘天华丹’。现在请任意一名金丹修士上台来试验丹药的真假……”
　　沈砚青这话一说出来，立即就有无数的金丹修士想要冲上来。不过他很快就选择了一名金丹六层的修士，让其余的修士退了下去。
　　之所以选择金丹六层的修士，是因为如果‘天华丹’可以让金丹中期修士晋级金丹后期，那根本就不用怀疑了。


第一一零五章 叶默必死无疑
　　方种师愣愣的盯着惊喜不已的宁轻雪和黄芊，正想询问一下，在一边和‘飘渺仙池’几位长老说话的师父忽然站了起来，并且告诉他，必须要马上回到雷云宗看台那边去。
　　只要看看师父的脸色，他就知道应该不是小事，方种师也只能很是无奈的站了起来，有些不舍的跟随师父离开。
　　方种师和他师父刚刚离开，宁轻雪的师父郑柯茵脸色就沉了下来，她盯着宁轻雪冷声说道：“轻雪，刚才方种师和他师父在这里我就没有说了，你知道你刚才的行为是多么恶劣吗？难道我‘飘渺仙池’就是如此没有教养的一个宗门不成？”
　　因为叶默成功而满是欣喜的宁轻雪听了师父的话顿时愣住了，一会后她才反应过来，站起来对师父行了个礼恭声说道：“师父，我是有丈夫的人了，你还要说那些话……”
　　“放肆……”郑柯茵没等宁轻雪的话完全说完，就啪的拍了一下桌子冷声说道：“从现在开始，如果你再敢提你什么有丈夫的人了，我立即废了你。我‘飘渺仙池’从来不缺天才弟子，更何况你还算不上什么天才。方种师的事情，你同意也同意，不同意也得同意。”
　　宁轻雪愣住了，师父一直以来对她虽然很严厉，可是从未如此不讲道理过。那方种师虽然是天才，可是‘飘渺仙池’也是八星宗门，有必要这样巴结他们吗？甚至连门派弟子的幸福都不管了？
　　“什么事情。”虽然郑柯茵压抑了自己的动作，可是‘飘渺仙池’的几名长老依然发现了，其中一名长老很是不满意的沉声问道。
　　宁轻雪此时已经冷静下来，她对师父和那名长老恭谨的行了个礼，不亢不卑的说道：“我就是有丈夫的人了，就算是你们马上杀了我，我也不会去什么雷云宗。丹王大比之后，我就要和我丈夫离开‘飘渺仙池’……”
　　“哼……”那名长老忽然冷哼一声，宁轻雪的话陡然止住，嘴角溢出了一丝血迹。显然刚才已经被那一声冷哼伤到了内腑。
　　黄芊连忙扶住宁轻雪，惊慌的看着那名长老和宁轻雪的师父，一个字都不敢说。
　　宁轻雪的师父就要动手，‘飘渺仙池’的副门主冷声说道：“在丹城丹王大比之上这样成何体统？有什么事情回到门派再说。”
　　“是。”郑柯茵和那名长老立即躬身应道，不再说话。
　　那副门主看了一眼宁轻雪，忽然说道：“门派提供给你们最好的修炼资源和保护，当门派需要你们出头的时候，我也不希望你们拒绝。更何况方公子人中龙凤，也不至于贬低了你。这件事现在不要再提了，反正也不急于一时，等到回门派之后再说。”
　　黄芊却松了口气，只要回门派之后再说，那轻雪姐应该没事了。虽然她很想告诉门主和长老，那个洛小默就是轻雪姐的丈夫，可是她看见门主几人阴沉的脸色后，就再也不敢说话。万一门主恼羞成怒，再惹出什么事情来，那可就糟了。更何况那个洛小默现在已经成名了，还不知道对轻雪姐怎么样。万一不是轻雪姐想的那样，那可就糟糕了。
　　……
　　方种师和师父急匆匆的回到门派的看台，却发现几名长老甚至还有一名劫变巅峰太上长老脸色也是阴沉无比。
　　“怎么回事？”方种师下意识的问了出来，他在雷云宗地位不一般，所以虽然他的修为很低，但是这样问话却并不显得突出。
　　“杀害傲风的凶手已经找到了，只是现在还没有办法对他动手……”一名乘鼎修为的长老沉声说道。
　　方种师立即惊声问道，“既然找到了，为什么没有办法动手？难道对方也是九星宗门的核心弟子？就算是九星宗门，他杀了我雷云宗的核心弟子，也必须要偿命啊。”
　　几名长老阴沉着脸，没有说话。方种师却更是不明白了，在南安洲无论是谁杀了傲风师弟也必须偿命。就算他老爹是化真修士也不行，可是为什么门内的几名长老脸色如此难看？
　　“因为杀傲风的凶手很有可能就是台上参加比赛的那个洛小默。如果真是他，以银月城主的性格，我们是绝对不能动他的。”一名雷云宗的虚神修士回答了田傲风的话。
　　“什么？”方种师和他的师父雷啰几乎同时震惊的叫了出来。
　　那名虚神修士继续解释道，“傲风的师父田长老已经调查到确切的消息，台上参加丹王大比的洛小默真名其实叫叶默，来自北望洲……”
　　“啊……”方种师听到叶默这两个字，脸色立即苍白起来，他明白了宁轻雪说的话，自己不配和叶默比。当时他以为宁轻雪只是故意为了贬低他，这才这么说，后来他听说叶默就是炼制出‘织神丹’的修士，心里愈发有些不安，但还是感觉宁轻雪在故意骗他，因为哪有那么巧的事情？叶默在北望洲，而宁轻雪在南安洲的‘飘渺仙池’，两个人根本就没有交集。
　　而现在他听到洛小默就是叶默，再联想到宁轻雪之前观看比赛时候激动的心情，甚至她将她自己的手心掐破了都不知道。如果到现在他不明白洛小默就是宁轻雪说的那个人，他可以死了算了。
　　那个叶默竟然如此强大，如此逆天，方种师感觉自己的心情一下坏了起来。至于田傲风是叶默杀的这件事，早就被放在了后面。
　　几名雷云宗的长老看见方种师苍白的脸色以及难看之极的表情，都以为方种师是在为田傲风伤心，倒也没有在意。有一名长老甚至还安慰了方种师一句。
　　方种师回过神来，知道自己的表现有些不大正常，连忙问道：“是怎么查出来那个洛小默就是杀了傲风师弟凶手的？”
　　那虚神修士继续说道：“叶默从北望洲过来的时间和傲风被杀的时间吻合，而且他从漠海城到南安城必须要经过无心海。我们没有查到他使用传送阵的记录，他应该是坐船的。而且他到了漠海城后，曾经和三名金丹后期修士出海一趟，那三名金丹修士其中有两人是金丹九层，当时他也是金丹修为。但是那以后他和那三名出海的修士都没有了消息，我们也没有找到其余三名修士的下落，很有可能都被叶默杀了。”
　　“他这么厉害？”方种师下意识的脱口而出，一个金丹修士杀了三名金丹后期，确实不简单。这种修为和实力几乎不比他方种师差了。
　　其中一名长老冷声说道：“如果他不是这么厉害，也没有办法杀了傲风。”
　　那虚神修士点了点头继续说道：“他坐船的时候应该是改名莫影，这个名字正好和叶默的名字倒过来念谐音。而之前在船上和傲风有矛盾的修士恰好是莫影，这和我们以前定下的凶手是同一个人。加上他刚到南安洲，也不知道我雷云宗的实力，大胆之下竟然敢杀了傲风。”
　　说到这里，那虚神修士看了一眼台上的叶默，继续说到，“他到了南安城后，还去过‘有道法宝’购买过一件护甲和一件灵宝‘匿沙’，还赏了一名女修很多灵石。之后他又去过试名碑广场试名，可疑的是他的实力竟然没有留下名字。而当晚我们雷云宗在南安城寻找凶手的时候，他连夜逃出了南安城，恐怕当时凭借的也是‘匿沙’。”
　　那虚神修士的话说到这里，根本不用继续解释，也不用继续调查叶默后面的事情，方种师也明白叶默显然是凶手无疑了。
　　就算是叶默在这里听见了这番话，也会大大的佩服此人的分析，虽然他说的不是百分之百正确，可是九成已经接近了事实。
　　“可是现在那叶默气候已成，想要杀他恐怕不易。”方种师的师父雷啰皱着眉头说了一句。
　　一名灰衣老者站起来恨声说道：“无论他是谁，就算是丹城的城主，杀了傲风，我也要将他挫骨扬灰。”
　　他就是田傲风的师父田极，当初得知田傲风被杀的时候，甚至口喷鲜血，可见田嗷风在他心里的地位。
　　此时一名中年修士也站出来说道：“田师兄，那叶默杀了我门核心弟子田傲风，显然是要偿命的，可现在正如雷师弟所说的那样，他气候已成，想要简单将他斩杀估计不易，丹城也不是现在的雷云宗可以抗衡的。我想他叶默总不可能一辈子留在丹城，他总有出去的时候，现在我们已经有人去查他离开南安城的去处了，一旦查实，我们就守住他要去的地方，总有机会杀了他。”
　　这中年修士是雷云宗的副门主姜建瓯，他说了话后，就是田极也只能暂时忍住心里的怒火。因为他们都知道，想现在冲上台去杀叶默，简直就是一个笑话。
　　几人沉默了没有一会时间，一道传书飞剑就落在了那中年修士的手上。
　　他打开看了看，立即就冷笑着说道：“那叶默必死无疑。”


第一一零六章 十二丹王阶
　　见众人都看向自己，那中年修士冷笑一声说道：“他还打算建立一个城市，将原来属于翰梁帝国的双河城改成了自己的墨月之城，甚至目前还在大力重建。我想他在丹王大比之后肯定会回去墨月之城，我们只要在墨月之城等他，或者是前往墨月之城的路上等他就可以了。”
　　“翰梁帝国？就是发现兰岩火，然后将火焰送给碧丹宗的那个小国家？”其中一名长老疑惑的问了出来。
　　那中年修士点了点头说道：“没错，因为翰梁帝国的‘兰岩火’，碧丹宗还送了两个陨真殿的名额给翰梁帝国，这个叶默就占了其中一个。不过当时陨真殿开启的时候我也在，出来的修士当中，似乎没有他啊……”
　　“我明白了。”刚才疑惑的那名长老恍然说道，他不等别人询问，就直接说道：“当时无极宗的袁冠南在陨真殿失踪，应该是被人所杀。而那个叶默鬼鬼祟祟，不敢以真面目出来，显然他有很大的可能就是凶手。这家伙的胆子可真够肥的，我从未见过有他这种大胆的修士。”
　　“无极宗，好，好……”田极接连说了几个好字，显然对叶默再次得罪无极宗的事情感到非常的满意。
　　……
　　就在此时，之前吞下‘天华丹’的那名金丹六层修士周身的灵气忽然形成了一个小小的漩涡，很快他的气势在灵气漩涡中不断的攀升。片刻之后，那名修士忽地一声长啸，站了起来。
　　别人不用问，只要看看他的气势和真元波动，就知道他此时已经是从刚才的金丹六层晋级到金丹七层了。
　　“好丹，好丹……”那金丹修士满脸欣喜之情，不断的重复着好丹。
　　沈砚青微微一笑，他走到那名金丹修士的面前温和的问道：“你刚才吃了‘天华丹’，也从金丹中期六层晋级到了金丹后期的七层，现在你将刚才吃了‘天华丹’的感受说给大家听听。”
　　“是，砚田城主。”那金丹修士连忙对沈砚青躬身施礼，然后才面对其余的修士鼓动真元说道：“我平炎第一次见识到这么神奇的丹药，我没有吃过‘草还丹’，可是我知道‘天华丹’的价值绝对不逊色‘草还丹’。我肯定‘天华丹’不但没有任何副作用，而且对增强神识还有独特的地方。本来以我的资质想要晋级金丹后期至少还要八到十年，可是现在我只需要一到两月去稳固自己的修为就可以了。这是好丹，的确不愧上古丹方出来的丹药。”
　　其实不用这名金丹修士出来作证，台下的修士也知道‘天华丹’是确实无疑了。一枚丹药可以减少将近十年的修炼，而且还没有副作用，广场上再次喧哗起来。
　　‘天华丹’无论是对元婴以下的修士还是对门派来说，无疑都是极其珍贵的东西。
　　沈砚青让那名金丹修士下去后，再次站在了高台上说道：“大家安静一下，‘天华丹’的效果已经验证，事实上不需要我来解释，我相信大家都看见了。下面我来宣布两轮之后，本次丹王大比前五十的参赛者名单。”
　　等台下稍微安静下来，沈砚青这才朗声读到：“散修七品灵丹师洛小默，第二轮成绩同样满分，总分200分，第一名……”
　　“洛小默……”
　　“洛小默……”
　　无数的修士都已经将洛小默当成了他们的偶像和前进的动力，或者说当成了他们奋斗的榜样，一些女修更是不顾一切的叫着洛小默。如果有这样一个丹师作为双修伴侣，那何愁以后的修炼问题？
　　丹王大比也经常举办，可是从未有一次丹王大比和这次一样，也从未有一名丹师能取得洛小默这样的成绩，更何况还是如此年轻的一个丹师。
　　南安洲虽然天才修士不少，可是更多的还是一些资质一般的普通修士。作为一个散修，而且还是用婴火炼丹的散修，洛小默无疑同样是一个普通修士，他的成功给了更多普通修士极大的动力。
　　已经有无数的修士和宗门都在想着怎么在赛后联系到叶默了，更希望叶默能作为他们门派的名誉长老。
　　叶默缓缓的吁了口气，他知道，到了现在，他才可以说是成功一半了。只要第三轮比赛，他不失去水准，就算是雷云宗和无极宗知道自己是杀了田傲风和袁冠南的人，也暂时没有办法拿他怎么样。
　　他需要的是时间，只要有足够的时间，叶默相信，就算是不靠丹城，他一样可以将一个九星宗门踩在脚下。
　　沈砚青继续报道：“散修九品灵丹师久乾，第二轮成绩90分，总分一百八十分，第二名。丹城五品丹王徐半昌，第二轮成绩78分，总分155分，第三名。天药湖四品丹王季邮亭，第二轮成绩75分，总分149.9分，第四名……”
　　虽然能取得前十名的都是丹道高手中的高手，可是这次报名是从第一名开始报的。几乎所有的人都在关注这个以两个满分取得第一的洛小默，对于其余的丹师，只是稍微关注了一下就没有在意了。
　　哪怕叶默夺走了整个丹王大比的九成风头，可是取得前五十名的丹师或者丹王依然很是激动。要知道在丹王大比这种顶级炼丹比赛中，可以取得前五十名，不单单是功成名就的事情，更意味着自己以后修炼资源的大把入账。修士为了什么？不就是为了登上人人羡慕的仙道吗？
　　前五十名的丹师都是风光无限，而作为两轮第一名的叶默更是被所有的人关注。
　　洛小默这个名不经传的小人物，以前从来没有人听说过，可是今天却连续两轮满分。两轮之后，他依然强势的站在丹王大比第一的位置。此时的他成了议论的焦点，他的经历和往事随着一道道的传书飞信快速的被各大门派所知。
　　……
　　第二轮比赛之后，赛台上只留下了五十名丹王和丹师。等被淘汰的丹师下去之后，沈砚青才继续说道：“丹王大比进行到现在，已经决出了前五十名。本次丹王大比我们增设了前两轮，可是一样的精彩激烈。我们涌现出来了像洛小默，像久乾这种天才的丹师。我希望在第三轮比赛当，也是大家最期盼的‘丹王十二阶’中，参赛的丹王和丹师们会给我们更为精彩的奉献。”
　　无论是赛场还是赛场之外，都响起了热烈的掌声。虽然前两轮比赛略显单调，可是却扣人心弦。而且更是产生了一个上古丹方，这个上古丹方将会让无数的金丹修士受益。
　　叶默没有见过‘丹王十二阶’，他很想问问旁边的修士，可是这个时候是不允许说话的，他只能将疑问压在心里。
　　好在沈砚青接下来的话没有让他失望。
　　“有很多的丹师和丹王是第一次参加丹王大比，对‘丹王十二阶’不是很清楚，不过等你们看见‘丹王十二阶’后就会明白了。”
　　说完沈砚青退了下去，叶默却看见纪禀却带着几名至少是凝体以上的修士走上了刚才沈砚青站立的高台。
　　纪禀和那几名修士走上来后，就不断的洒出阵旗，叶默立即明白了原来这个高台之上还有一个阵法。这个阵法显然至少是九级阵法，而且可能还不止，因为他也没有看出来。
　　而广场上观看丹王大比的修士此时似乎都激动起来，他们看起来好像对这个‘丹王十二阶’很是期盼。
　　叶默同样对这个‘丹王十二阶’有些期盼，之前他听说南安洲丹城的丹王大比都是一轮就赛出前五十名的。这个‘丹王十二阶’到底是什么东西，竟然有这种效果？
　　很快叶默就知道这‘丹王十二阶’是什么东西了，随着纪禀等人的阵旗被抛下，刚才还平淡无奇的高台上爆发出一阵阵的‘轰隆’声响，那声音越来越大，最后简直犹如裂云炸雷一般。
　　“轰轰轰……”
　　一个高有数丈的巨石突兀的出现在了刚才的高台之上，这巨石上有十二个台阶，而从第一阶到第六阶都是黄色。而从第七阶之后就有了别的颜色，叶默看见第七阶对应的颜色是橙色，之后是红、绿、青、蓝、紫色。
　　而且每一个台阶都宽敞无比，就算是数百丹师同时在一个台阶上炼丹，也并不会显得拥挤。而事实上，每一个台阶上都已经有了许多丹师炼丹的位置。
　　看到这里，叶默忽然想起了奇异火种的晋级，最初等的奇异火种就是黄色，之后奇异火种每晋级一次就会改变一次颜色。而奇异火种从低到高的晋级颜色，恰好和这十二个台阶上的颜色对应起来。
　　叶默又下意识的看了看自己的七品灵丹师勋章，发现恰好是黄色的线条。他又关注了其余的灵丹师和丹王，发现四品以下的丹王都是黄色线条，只是颜色深浅不同而已。而那几个四品丹王都是橙色的勋章了，至于五品丹王徐半昌的勋章已经是红色。
　　叶默再将自己的目光转向了沈砚青，发现他们胸口的丹王勋章赫然是青色的。
　　原来是这样，如此看来四品以下的丹王和四品以上的丹王，地位相差很大啊。


第一一零七章 挡住叶默的丹王阶
　　沈砚青看见‘十二丹王阶’出来后，再次站出来说道：“第三轮比赛就是‘十二丹王阶’，‘十二丹王阶’共有十二丹阶，所有参赛的丹师在第一阶只要选择炼制出一种七品灵丹就可以了，第二阶需要选择炼制的是八品灵丹，后面的依次类推。当然灵丹的种类可以由参赛者自己选择，选择不同的灵丹，就算同样是七品，成绩依然是不一样的，灵丹越难炼制，分数越高。”
　　很多参赛者显然都已经知道这个规则了，可是叶默却听得很仔细，他是一点都不知道。
　　“但是，并不是你选择的丹药越难，你就越能得到很高的名次。因为越难的丹药炼制时间越长，如果等别人都上去了，你还在第一阶炼制七品灵丹，那不用比，你也被淘汰了。别人在第二阶哪怕炼制出来最简单的八品灵丹，也比你选择最难炼制的七品灵丹分数高。我还要提醒那些没有参加过的丹师们，‘十二丹王阶’不仅仅是十二个阶梯，它和试名碑一样，每上一个阶梯，你都会受到严格的神识和意志考验。”
　　沈砚青说到这里，声音陡然提高道：“所以‘十二丹王阶’比的是真实炼丹本事，同时比的也是实力、心计、修为的综合。无论你是因为无法在丹阶上坚持，还是无法炼制出丹药，最后都会被丹阶扫出去。比赛已经开始了，我祝愿你们都可以登上巅峰。”
　　叶默已经明白过来，按照沈砚青的说法，这个‘十二丹王阶’第一丹阶炼制七品灵丹，如果想要上到第十二丹阶就要炼制天级九品丹药。同时这个‘十二丹王阶’还有些像陨真殿的石梯，不但代表着丹药的升级，而且似乎就算是不炼丹，每上一阶也不容易。
　　这样看来自己是绝对不可能上到第十二阶的了，也就是说根本无法登顶。
　　叶默想到这里，忽然自嘲的笑了，还说登顶，自己只要上到第八阶已经是非常不错了。按照‘十二丹王阶’的规则，上到第八阶就必须要炼制成功天级五品的丹药。
　　同时叶默也知道，虽然沈砚青说希望大家都登顶，事实上这里根本就没有任何一名丹王可以登顶。自己不行，就算是那个沈砚青也不行。因为登顶理论上至少是需要天级九品丹王，而且就算是九品丹王，也不一定可以登顶，因为‘十二丹王阶’还有别的因素。
　　再说了，就算是有人登顶了，丹城再富有，可以拿出一堆九级灵草让人炼制天级九品丹药？这显然也不可能。
　　随着沈砚青一声比赛开始，五十名参赛的丹师都踏上了第一道丹王阶。
　　叶默也跟着别的丹师一起踏上了第一个淡黄的台阶，叶默刚一上来，就感觉到一股强大的推力要将他推下去。
　　感觉到这股推力后，叶默心里一沉，他倒不是怕这推力。他是想到了既然第一阶就有这种推力，那岂不是代表越到后面，这种推力就越大？
　　他只有元婴修为，要一边炼丹一边挡住这种推力，显然比那些虚神甚至凝体修为的丹王差的太多了。这根本就不是要比炼丹水平了，而是看谁的真元浑厚，谁就有可能笑到最后。
　　如此一来，自己区区元婴五层修为，想要在这五十名参赛者中间取得前十名，似乎根本就是不可能的。
　　人就是这样，当你一直站在高处的时候，就会有许多人捧你。可是一旦你从高处落下，那些不踩你的人已经算是朋友了，更多的人是会在你身上踩一脚。无论是踩着你上位，还是发泄一下内心的嫉妒，那都没有区别了。
　　叶默当然明白这个道理，他甚至想到一旦自己在第三轮比赛失败，等候他的并不是前两轮成绩的光环，而是无数人的怀疑和问责。
　　因为得知‘天华丹’丹方的人，显然可以完美的完成前两轮。而第三轮‘十二丹王阶’比的是真实能力，自己在真实能力一项上反而失败了，如果没有人怀疑和落井下石，叶默自己都不会相信。
　　没等叶默继续想下去，沈砚青就再次朗声说道：“各位参赛的选手，你们可以在任意一个炼丹位置上看见一排丹药的名称。只要你选择其中一种丹药，就会有相应的灵草传送到你的面前。第一阶都是七品灵丹，以后每上一阶提供的丹药都会相应的上一个层次。”
　　很多丹师甚至早就知道了这个规则，根本不等沈砚青说完，就开始选择灵丹。因为越早炼制完成，得到的分数就越高。
　　叶默没有选择灵丹，他呆呆的坐在自己的位置上，看着面前的数十种七品灵丹。
　　他知道，如果不解决这十二丹阶推力的问题，他就算是再快的速度炼制完七品灵丹，也是无济于事。到了后面，他肯定是要输给那些真元雄厚的丹王。与其在后面的台阶去解决，还不如在现在推力最小的第一阶解决。他和别人不同，别的丹师能上到第几就是第几。而他必须要拿到前十，甚至是前三，否则没有任何意义。
　　一个奇怪的画面出现了，在‘十二丹王阶’第一丹阶的五十名参赛者，有四十九人都在炼丹，只有叶默一个人在愣愣的坐着，而且眉头紧锁。
　　“他在干什么？”纪禀实在是忍不住的问了出来，他问完后，发现其余几名评委的表情和他一样，显然别的人也不知道叶默到底在干什么。
　　纪禀得知叶默就是那个自己看好的阵法大师后，对他就更是有好感和期盼了。现在看见叶默不炼丹，顿时有些坐不住了。
　　不但是几名评委，在观众席上的很多修士，以及一些关注叶默的门派都纷纷开始小声议论起来。
　　毕竟这是第一阶，如果炼制一个七品灵丹也这么犹豫，那还比试什么？早点下来就算了。
　　议论是从小到大，到了后来，甚至有的修士公然怀疑叶默了。
　　“我就说第一轮和第二轮他之所以得到满分，那是因为他早就知道‘天华丹’的丹方吧。看，这第三轮比真本事了，他连一个七品灵丹都没有办法炼制”
　　“如果让我提前知道‘天华丹’的丹方，我前两轮也可以得到满分。”
　　“确实是有这个可能，毕竟参加丹王大赛的丹师，还没有听说第一阶就失败的。”
　　“嘿嘿，本届丹王大比愈发精彩了。”
　　……
　　此时已经有些丹师炼化了灵草，甚至丹药都已经成型了，而叶默依然连丹药都没有选择。
　　原本心里喜悦不已的宁轻雪忽地站了起来，她的心情此时比任何人都紧张，为什么叶默到现在还不动？至少要将丹药选择了，开始炼化灵草啊，这样不动，就算是到了明天，也无法炼制出七品灵丹来。
　　“坐下，丹王大比你不用看，那上面的人不会在意你区区一个金丹修士的。”原本对宁轻雪就极度不满意的郑柯茵，此时更是不满意宁轻雪的举动。
　　宁轻雪眼圈一红，却没有说话，而黄芊小心的将她拉着坐了下来，“别担心，轻雪师姐，现在还才刚刚开始。”
　　半个时辰过去了，已经有几名丹王开始踏足第二阶，而叶默依然没有动弹。就连坐在前排的靳芷姮也紧张的坐立不安，为什么别的人都在动了，自己的师父到现在动也不动，就是师兄湖旻丹王也要完成第一阶的丹药炼制了。
　　雷云宗的几名长老一直在关注叶默，现在发现叶默竟然连第一阶都无法过去，顿时也都惊讶起来。
　　田傲风的师父田极却狰狞的一笑，“自作孽不可活，此人必定是运气逆天，在这之前得到了‘天华丹’的丹方，这才在前两轮取得了满分的成绩。这‘十二丹王阶’考的是真本事，我看他如何过去。到时候我怕他前面两轮的成绩也要清零吧，真是天也要帮我报仇。”
　　说完田极站了起来，对那中年修士说道，“姜门主，我去无极宗看看。”
　　那中年修士点了点头，当然明白田极的意思。他是想去将叶默杀害袁冠南的消息传给无极宗，拉一个九星宗门的帮手显然是非常好的选择。无论袁冠南是不是叶默杀的，但是对九星宗门来说，只要有一个怀疑就可以了，并不需要真的确定。一旦叶默第三轮‘十二丹王阶’失败，他前面两轮就算是没作弊也会被认为成作弊。
　　到了那个时候，他们雷云宗和无极宗联合起来要杀叶默，就是丹城的城主也没有话说。难道你丹城的城主还能保住一个作弊的参赛修士不成？
　　叶默无法炼丹，有人欢喜有人愁。相比之下，怀疑的人更多一些。毕竟叶默前两轮的成绩和他第三轮的表现相差太大了，不得不让人怀疑。
　　而台下最焦急的还有景瑛璃，景瑛璃和别人不同，她知道叶默的本事，而且也隐约猜出了叶默没有动手的原因。可惜的是，她没有办法上台去提醒叶默。如果可以提醒的话，她会直接对叶默说陨真殿的石梯。
　　叶默皱着眉头一边抵抗那丹阶上传来的推力，一变想着这到底是怎么回事？如果修为越高的人可以上的丹阶越高，那根本就不用比了，直接让修为高的丹师或者丹王上来就好了。
　　丹王大赛怎么可能犯这种低级错误？


第一一零八章 什么才是牛
　　想到丹城不可能在丹王大比当中犯下这种低级错误，叶默心里一动，他想到了陨真殿里面的石梯，那石梯他用‘紫眼神魂切割’爬到了第七层，这个‘丹王十二阶’会不会和那个石梯一样。
　　叶默一想到这个，神识立即就伸展出去。叶默发现还没有等他施展‘紫眼神魂切割’，他感受到的压力就剧减。而且当他收回真元抵抗的时候，也并没有被推出丹阶。
　　叶默恍然大悟，原来是这样，在这个丹阶上使用真元抵抗推力，估计他根本就坚持不到第三阶。而这丹阶上必须要用神识抵抗，而且修为越强，需要的神识抵抗就越强。修为低的话，需要的神识抵抗也就越低。
　　叶默自嘲了一下，他估计来参加大比的丹师当中，估计只有他一个人不明白这一点。别的丹师无论是散修还是门派出身，都早就明白了这一点。其实之前沈砚青城主说话的时候，已经提醒了神识，可是他就没有想到而已。
　　炼丹的丹师主要靠什么？当然是神识，神识越强大对丹师来说越有利。
　　不过虽然用神识抵抗，已经没有了多大的干扰，可是那干扰毕竟还是存在的。炼丹最重要的是专心，虽然叶默有‘三生决’，根本不怕这简单的干扰，但是没有干扰当然是更好。
　　想到这里，叶默还是用‘紫眼神魂切割’试了一下，当他试着将周围的压力切断的时候，竟然惊喜的发现真的被切断了。刚才还有一些干扰的丹阶，此时对他来说简直和自己修炼的丹室毫无异样。
　　这样岂不是说，只要有神识功法的丹师，在这里都可以用神识功法切断那种丹阶的推力？
　　欣喜之下，叶默抬头看了看周围，可是当他发现整个第一阶只有他一个人的时候，顿时愣住了。他下意识的看了看前面，很多的丹王甚至已经登上了第三阶了。
　　叶默不敢再开小差，赶紧选择了七品灵丹‘青蕴丹’。没等他祭出婴火和神农炉，‘青蕴丹’的材料已经被传送到了他的面前。叶默只是稍微检查了一下，就祭出丹炉开始炼丹。
　　看见叶默总算是开始炼丹，几名评委都是松了口气，这家伙每次都会让人心惊胆战。他第一轮祭出婴火，众人以为他放弃了的时候，没想到他分解出了‘天华丹’。这次他到了这个时候才祭出丹炉，并且选择了七品灵丹中较难炼制的‘青蕴丹’，也不知道他还会给众人什么惊喜。
　　宁轻雪看见叶默总算是开始炼丹了，她的一颗心缓缓的放了下来。她不是不明事理的人，她同样明白，一旦叶默最后失败，她甚至可能见都见不到他，就要被带回‘飘渺仙池’。
　　‘青蕴丹’叶默不知道炼制了多少，就算是在婴火的情况下，他只是一炷香不到的时间，一炉‘青蕴丹’已经被他完美的炼制出来。
　　虽然他到了第二阶的时候，已经有人上到了第四阶，可是这对他却没有影响。因为他知道，此时他有‘紫炎神魂切割’隔断丹阶的推力，相比起别人纯粹用神识抵抗来说，又是一大优势，要说作弊也无不可。
　　而且第二阶已经不是他一个人了，第二阶还有几名丹师还在磨蹭。
　　第二阶叶默选择的丹药是八品灵丹‘雾灵丹’，‘雾灵丹’在八品灵丹当中算是相当难以炼制的丹药了。可以说在‘天华丹’没有出来之前，‘雾灵丹’是金丹修士最好的冲击瓶颈的丹药，其次是‘青蕴丹’。
　　但是‘青蕴丹’之所以被认为成金丹修士第一丹药，是因为它除了冲击瓶颈外，还对修炼有极其重要的作用。
　　看见叶默第一阶开始炼丹到第二阶开始炼丹，总共也没有用到一炷香的时间，伍坦不由的叹息说道：“如果给他一种奇异火种，甚至不要排名多高的奇异火种，他的炼丹速度甚至会还要快许多。”
　　纪禀听到伍坦的话马上又看向了陆无虎，陆无虎拿出一瓶灵酒喝了一口说道：“你不用看我，我的火种不多了，真的不多了。”
　　周围的人听了是一阵的无语，别人只要有一种奇异火种也是天大的机缘，而他竟然说真的不多了。
　　“大比之后，我会送他一个‘石皮火’，虽然排名稍低，但总比没有火种好。我敢肯定，这个洛小默，不对，应该是叶默，确实是我们见过的最天才的丹师。他用婴火炼制七品灵丹和八品灵丹那种流畅的手感和丹诀，让人看了是一种享受。”月奇超主动接口说道。
　　“真是可惜了，他不知道为什么第一阶的时候停留那么长的时间。否则的话，现在他应该是第四阶了。”纪禀摇了摇头，心里还在惋惜。
　　月奇超微微一笑，“我感觉不可惜，他第一阶停留那么长的时间，已经将后面的损失时间扳回来了，只是我现在还不确定而已。”
　　沈砚青点了点头，显然明白月奇超话的意思。
　　叶默在第二阶并没有多留一分钟，同样是一炷香不到的时间，他已经上到了第三阶。此时虽然也有人上到了第五阶，可是叶默看起来却并没有开始那样落在最后一个那么特殊了。
　　叶默留在第一阶很多丹师都看见了，现在看见叶默这么短的时间就追到了第三阶，那些丹师都暗自骇然。虽然对一个一品丹王来说，炼制七品灵丹要不了多久的时间，可是两柱香的时间还是要的，而这个洛小默竟然在两柱香过后就来到了第三阶。
　　如果是别人还情有可原，可是洛小默不但是一个七品灵丹师，还是一个用婴火的七品灵丹师。
　　不过在场的丹师和场外的观众此时都已经明白，这个洛小默绝对不会只是一个七品灵丹师。一个七品灵丹师想要在两柱香只之内，仅仅用婴火就炼制出一炉七品灵丹和一炉八品灵丹，那绝对是不可能的。
　　第三丹阶，叶默选择了九级灵丹‘复颜丹’。‘复颜丹’无论是炼制难易程度，还是灵药的等级都比较高，之所以还是灵级丹药，是因为‘复颜丹’无法驻颜，而修真界可以复颜的丹药却很多，不一定要选择九级灵丹‘复颜丹’。
　　第三丹阶的压力比起前面两阶又强了不少，叶默此时很庆幸，辛亏他在第一丹阶的时候就想出了办法，否则的话，第三阶他很有可能坚持不下去。如果他在第三阶就被扫下，那他可能就是本次丹王大比第一个笑话。
　　因为到现在为止，还没有丹师被扫下去的。他一个在前面两轮得到满分的丹师，第三轮第一个就被扫下了丹阶，那后果可想而知。
　　久乾登上第三丹阶的时候，发现他的第一对手叶默还在第一丹阶没有动手，心里倒是有些失望，同时也摇了摇头。他也怀疑叶默是知道‘天华丹’的丹方，这才在第一第二轮取得了好成绩。现在‘十二丹王阶’凭借的完全是实力，没有实力根本无法作假。
　　不过他只是摇摇头，立即就冲上了第四阶，只要没有了叶默，他对这次丹王大比第一名是势在必得。
　　第四第五丹阶对他毫无压力，当他冲上第六丹阶的时候，下意识的又回头看了看，却发现叶默已经在第三丹阶站了起来，显然已经完成了九级灵丹的炼制，准备冲上第四丹阶了。
　　看见这种情况，久乾心里一沉，他已经明白，这个洛小默估计是有真本事的，不一定就是靠事先知道‘天华丹’丹方而取得的成绩。
　　不过就算是这样，在‘十二丹王阶’上，他也绝对不能赢得了自己。因为没有人知道他久乾是一个六品丹王，而且还是一个即将晋级七品的六品丹王。
　　第四丹阶，叶默刚上去，甚至还没有来的及发出‘紫眼神魂切割’就差点被推出去。叶默施展‘紫炎神魂切割’切断那种推力的同时，心里也在暗叹。虽然第四阶是为一品丹王设立的，但神识差一点的一品丹王想要在第四阶炼制出来天级一品丹药却很难了。
　　就算是能在这阶站稳脚跟的丹师，最后也不会选择太难的天级一品丹药。虽然说‘十二丹王阶’和修为没有多大的联系，可是要说一点关系都没有，显然也不现实。除非有丹师和自己一样，有一种神识攻击功法。
　　叶默看了看湖旻丹王和琴慕心，湖旻已经准备上到第四阶了。而琴慕心在第三阶已经有些吃力，看样子就算是她能上到第四阶，也无法完成天级一品丹药的炼制。
　　同样叶默也发现了久乾的厉害，那家伙已经上到了第六阶，而就算是徐半昌现在也还在第五阶炼制天级二品丹药。如果不是自己在‘天华丹’上完胜对方，这次丹王大赛想要拿第一，看样子还真的很玄。
　　不过叶默也并没有多少在意，他的实力还没有完全拿出来，到现在为止，他只是用婴火在炼丹。
　　虽然叶默不在意，可是久乾那种第一非我莫属的姿态也激起了叶默的斗志，他在第四阶果断的选择了最难炼制的‘草还丹’。
　　选择完‘草还丹’后，他没有继续使用婴火，而是直接祭出了‘紫葵火’。
　　‘紫葵火’一祭出，立即就再次迎来了无数的惊叹声。几名评委面面相觑，感情那个叶默比赛到现在，才拿出真正的本事来。
　　“紫葵火？我没有看错吧，这个洛小默要逆天吗？感情前面两轮他都没有尽力，到了这里他才出力啊。”
　　“我总算是见识了什么才是牛，这洛小默简直牛的不行啊，他有奇异火种，竟然到了炼制天级丹药的时候才拿出来。”
　　“别的丹王看见这种情况，估计会哭了，怎么遇见这样一个变态啊……”
　　观看比赛的修士总算是明白了什么叫刺激，今天的‘十二丹王阶’或许才是真的刺激啊，可是这刺激还才刚刚开始。


第一一零九章 拉盟友
　　“竟然被他拿走了。”此时无极宗一名元婴一层的修士握紧了拳头，咬牙切齿的说道。
　　“天涯，什么被他拿走了？”在这名修士旁边的一名凝体修士疑惑的问道。
　　那咬牙切齿的修士恨声说道：“师父，我之前不是和你说过，那个洛小默就是我在‘沙园药谷’里面遇见的那名修士吗。当时‘紫葵火’出来的时候，我们都在抢夺，也没有注意那个姓洛的。后来‘紫葵火’在湖底失踪，我还以为被‘三眼紫蛙’抢走了，原来是被这个家伙拿走了。”
　　显然这名咬牙切齿的修士就是当初叶默在‘沙园药谷’看见的董天涯，董天涯是无极宗的天才弟子，排名仅次于袁冠南。当初没有晋级元婴的时候，就是金丹名人堂的第四了。而他却是文彩依的爱慕者，所以袁冠南死后，他不但没有伤心，心里甚至还有些兴奋。
　　“你是说洛小默手里的那‘紫葵火’就是……”说到这里，这名被董天涯称为师父的凝体修士突然止住了声音，转而对过来的一名修士抱了抱拳说道：“原来是雷云宗的田兄驾到，不知道田兄怎么有空来我无极宗？”
　　田极也抱了抱拳，却并没有客气话，而是沉声说道：“‘十二丹王阶’上的修士并不叫洛小默，他的真名叫叶默。”
　　“叶默？”董天涯的师父疑惑的重复了一句，“他既然参加丹王大比，又有这么强大的实力，为什么要改名？”
　　“嘿嘿，因为他不得不改名，他怕你们无极宗找到他的头上去，寻他麻烦。”田极嘿嘿一笑，语气带着一些阴森。
　　董天涯的师父脸色也有些不大好看了，他淡声说道：“对洛小默这种天才丹师，我无极宗恨不得邀为上宾，又怎么会找洛丹师的麻烦，田兄说笑了。”
　　洛小默现在正红的时候，每一个门派都恨不得巴结他，无极宗又怎么可能在这个时候去找他的麻烦？在无极宗这名凝体修士看来，田极这么说话，显然是不怀好意。
　　田极似乎根本就没有听出董天涯师父的意思，而是淡然说道：“因为你们门派的第一核心弟子袁冠南就是被他杀掉的，他在陨真殿化名宁小麻杀了袁冠南，出来的时候被玄音阁的景瑛璃包庇逃过追查……”
　　田极是根据景瑛璃和叶默的关系猜测出来她包庇叶默的，至于是不是真的，他根本就没有打算去考究。
　　“什么……”
　　几乎在田极说出来这话的同时，几个惊讶的声音叫了出来。
　　文彩依一出声，看见田极看向她，她就知道自己的表现有些不对，连忙一脸愤怒的样子。
　　董天涯的师父脸色变换了数下，这才对田极说道：“田兄为什么突然来告诉我们这件事？”
　　他对这件事依然有些怀疑，他怕是雷云宗的使坏。那洛小默炼丹厉害，不代表他修为也厉害，袁冠南是无极宗的天才弟子，而且他元婴五层的修为，很少有人能是他的对手。洛小默也不过元婴五层，又怎么能杀的了袁冠南？
　　和董天涯的师父想的不同的是，文彩依一听到田极的话，就知道他说的肯定是真的。师兄袁冠南肯定被那个洛小默，也就是宁小麻或者是叶默所杀。她下意识的看了看还在丹王阶上炼丹的叶默，忽然攥紧了手里的拳头。
　　叶默是谁，她当然很清楚，如果不是田极的话，她绝对想不到叶默不但从陨真殿出来了，而且还让她去查博容，转而查到‘安北三魔’。
　　“因为我雷云宗的田傲风也是被此獠所杀，我和这姓叶的有杀徒之仇，我必杀他才可心安。”田极狰狞着一字一句的说道，显然对叶默的恨，已经进入到骨子里面去了。
　　“此事事关重大，田兄请稍候。”董天涯的师父说完，急匆匆的就走了出去。
　　田极知道，他是去向门派高层禀报此事了，所以他也并不着急。他相信，无极宗只要稍微查一下就可以相信他的话，那么无极宗这个盟友就拉定了。
　　……
　　当看见叶默拿出‘紫葵火’的一瞬间，宁轻雪忽然感觉自己浑身的力气都消失了，她虽然感觉浑身发软，却彻底的安稳了下来。叶默有奇异火种到现在才拿出来，说明他之前根本没有拿出实力来。
　　他现在拿出奇异火种，显然表明了他至少可以登上第五阶，也就是说他至少是一个二品丹王。
　　二品丹王，宁轻雪心里一震，她在南安洲呆了这么长的时间，当然知道二品丹王的珍贵程度。就算是‘飘渺仙池’，也只有一名一品丹王，而且还像宝贝一样供起来。一个二品丹王的珍贵程度，那可想而知了。
　　忽然宁轻雪心里有了一些苦涩，既然叶默是二品丹王了，为什么不早点来‘飘渺仙池’接她？一个二品丹王完全可以将她带走了，而且‘飘渺仙池’还不会有任何阻拦。
　　不过她转眼就将这个念头打消了下去，叶默没有去接她，肯定是有自己的苦衷。
　　此时看见叶默祭出‘紫葵火’的郑柯茵眼里闪过一丝惊诧，不过随即她就皱了一下眉头，然后看了看宁轻雪一眼忽然说道：“你们先离开这里。”
　　“是，师父。”宁轻雪巴不得早点离开这里，师父给她的压抑实在是太大了。
　　黄芊急忙也跟随着宁轻雪离开，她和几位长老在一起，也感觉有些压力。还是和自己的师父或者是一些师姐们在一起开心点，想说什么就说什么。
　　不等和宁轻雪走到自己原来的位置，黄芊就一把抓住宁轻雪的手说道：“轻雪姐，你的那个洛小默还是一个丹王，以后你可不要忘了我啊。记得要给我草还丹、虚络丹、生元丹……”
　　宁轻雪苦笑不得的看着黄芊说道：“这些丹药的灵草很珍贵的，如果有的话，我肯定会告诉他的。”
　　“我就知道轻雪姐对我最好了，刚才我可是想要冒死帮你忙的。”黄芊立即喜笑颜开。
　　等宁轻雪和黄芊两人走后，宁轻雪的师父郑柯茵这才走到几位长老的席位旁边，先施礼后才小声的问道：“池师叔，你找我有事情？”
　　那叫池师叔的长老是一名中年女修，看起来眉清目秀，却已经是凝体修为。她见郑柯茵过来，让她坐下后，这才温声问道：“柯茵，你的那个叫轻雪的弟子是不是对方种师并没有多大的好感？”
　　郑柯茵脸色一僵，连忙说道：“师叔放心，轻雪平时还算是听话，只是今天有些犯牛脾气，我回去肯定会劝她应了这件事。”
　　那叫池师叔的中年女修微微一笑说道：“柯茵，你误会我的意思了，我想既然轻雪自己不愿意，那就算了。”
　　“啊……”郑柯茵已经是虚神巅峰修士，很多门派的事情，她都知道一些了。至于为什么要一定和雷云宗联姻，她也知道一二。只是没有想到门内的长老竟然主动说算了，长老都这么说了，她当然不会继续坚持。就算是宁轻雪让她很不满意，毕竟也是她的徒弟。
　　不等郑柯茵说话，那池师叔又继续说道：“你看见台上的那个洛小默了吧，年纪不大，却如此厉害，不但前两轮取得了第一的成绩，而且还是一个丹王，甚至还有‘紫葵火’这种奇异丹火。这次他在丹城丹王大比上大放异彩，显然会被银月城主和砚田城主看中，前途无量啊。”
　　“师叔，你的意思是？”郑柯茵疑惑的看着池长老，她怎么越听越和刚才方种师的事情一般呢？
　　那池师叔点了点头说道：“我们‘飘渺仙池’只是八星宗门，没有什么实力和九星宗门竞争洛小默。如果想要和他搭上关系，除了门派漂亮的女修外，没有别的办法。我‘飘渺仙池’别的不多，就是漂亮女修多。轻雪更是南安十美排名第三的女子，相信那个洛小默不会不动心。”
　　顿了一下，她又补充说道：“为了防止万一，到时候，你多带两名漂亮弟子过去见他。再说了，洛小默这次成名后，也不至于会让我们门派的弟子委屈。”
　　说完，她又叹了口气说道：“如果不是门派危机，我‘飘渺仙池’也不会沦落到出这种主意了。你回去后不要强逼那些弟子，尽量好言相劝，告诉她们我们这么做的原因。”
　　“是，师叔。”郑柯茵听完池长老的话，知道这肯定是门派几位长老和门主商量的结果。她只能和刚才劝宁轻雪进雷云宗一般，再回去劝宁轻雪嫁给那个洛小默。
　　想到这里，郑柯茵也暗自叹了口气，怪只怪宁轻雪这一代的弟子运气不好，生在这个即将动荡的时候。如果换成之前，‘飘渺仙池’的女弟子，什么时候会用这种方法去巴结人了？从来都是别人来巴结‘飘渺仙池’。
　　……
　　叶默祭出‘紫葵火’之后，炼化灵草的速度更快了，再加上‘草还丹’他早就炼制过几次了，所以他在炼制所有天级一品丹药中最难炼制的‘草还丹’时候，依然是行云流水。
　　在几位评委目瞪口呆的情况下，他一炉‘草还丹’只是花了一炷香多点的时间就炼制完成，并且站起来准备前往第五丹阶了。


第一一一零章 我会证明你不如我
　　“好快的炼丹速度。”纪禀惊叹说道。虽然他不是什么高明的炼丹师，可是简单的灵丹却也可以炼制，而且之前在第四丹阶上炼丹的已经有好几个了，他发现后来者叶默的速度才是最快的。唯一能和他相比的就是已经在第六丹阶上的久乾了，那个久乾也不简单。
　　沈砚青微微一笑说道：“他的炼丹速度根本就没有下降，虽然丹药难度上升了，可是他的丹火也跟着上升了。”
　　‘草还丹’确实是天级一品丹药里面最难炼制的丹药了，可是对叶默来说却并不难。而且他使用了‘紫葵火’，炼制完‘草还丹’进入第五丹阶的时候，久乾刚刚炼制完天级三品丹药，准备进入第七丹阶。
　　在第五丹王阶，叶默已经是追上了五品丹王徐半昌，四品丹王季邮亭，四品丹王丘念生和四品丹王清蝶几人。
　　叶默刚刚进入第五丹王阶，徐半昌和季邮亭已经准备进入第六丹王阶了，而清蝶才刚刚开始炼制天级二品丹药。
　　几人看见叶默上来，都有些惊讶。虽然叶默之前分解出来了‘天华丹’，可是分解的‘天华丹’毕竟还是一个灵丹，而在‘十二丹王阶’上却要凭真实本事的。能上到第五丹阶，说明了至少是一个二品丹王，甚至更高。
　　在天级二品丹药中，叶默选择的是‘婴元丹’。‘婴元丹’炼制难度只能说是中等，可是叶默因为炼制过许多‘婴元丹’，炼制这种丹药，速度上是最快的。
　　那个久乾现在已经上了第七丹王阶，叶默也起了一些好胜之心。久乾看起来并不比他大多少，同样是一个散修。而自己不但有金页世界，还有‘三生决’，如果这样也输了，实在是说不过去。甚至有些对不起‘三生决’。
　　对‘三生决’，叶默已经不仅仅只是看作一个修炼功法了，他对这个功法甚至已经有了感情。他的许多技能和本事，都是从‘三生决’衍生出来的。可以说没有‘三生决’，就没有现在的他。此时久乾和他处于同样的地位，他实在是不想被久乾干下去。
　　不过这也只是一种心情和好胜心而已，如果到了最后真的不如久乾，第二名对他来说也等于完成了任务。至于和久乾死磕，他还没有想过，或者觉得没有那个必要。
　　清蝶刚刚炼制完成天级二品丹药，就看见叶默已经上到第六层了，心里更是暗自心惊。这个解读出‘天华丹’的七品灵丹师实在是太逆天了，他比自己后上第五丹阶，而现在他已经完成了第五丹阶丹药的炼制，自己才刚刚炼制好。
　　徐半昌和季邮亭在第六阶也不过才提纯了几种药材，就看见叶默上来。两人顿时没有了继续和叶默争斗的决心，同时也确定了叶默之前第一轮和第二轮也是凭借的真实本事，否则他不可能后来居上，现在就已经赶上他们了。
　　唯一让两人不解的是，这个丹王阶虽然不是靠修为来抵抗压力，可是修为低了，神识同样的也就低了，作为一个元婴五层的丹王，叶默又是怎么一点都不受影响的？
　　要知道就算是他们已经是凝体修士了，在第六层也要分出许多的精力来抵挡神识阻力。
　　叶默当然没有阻力，他现在是每上到一个新的丹阶，没有等那种压力扑面而来，就直接是一个‘紫炎神魂切割’。要说是作弊，也无不可。此时叶默还是真的很感激那个被他砍了一刀的‘三眼紫蛙’，如果没有那个紫蛙，他就不可能这么轻松的站在第六丹王阶。否则就算是他没有被扫下去，此时也最多只是在第四丹阶而已。
　　季邮亭和丘念生两人只是扫了叶默一下，就再也懒得去关注了，转而继续专心炼化自己的灵药。或者他们已经知道，想要超越叶默是不可能了。
　　本来丹王大赛遇见洛小默一个变态就已经很郁闷了，这次的丹王大赛，他们几名被内定的前三，竟然接连遇见变态。出了一个洛小默不算，还再次出了一个久乾。
　　倒是徐半昌不紧不慢的炼制着自己的丹药，似乎并没有在意叶默已经来到了第六丹王阶。
　　叶默却没有关注这几个四品五品丹王，他关注的是那个九品的灵丹师久乾。所以他一到第六丹阶，就选择了天级三品的‘青萝丹’。‘青萝丹’作为元婴修士突破瓶颈的丹药，不但灵草使用很珍贵，而且炼制上也比较困难，一不小心就会丹解。也就是炼制出来的丹药，只有形，而没有了神，等于没有药性的废丹。
　　‘青萝丹’需要的主要灵草是六级灵草‘紫背青萝’，叶默当初在‘沙园药谷’当中得到了大量的‘紫背青萝’，而且他也不是第一次炼制‘青萝丹’，现在炼制起来，倒也没有什么压力。
　　从叶默在第一丹阶开始炼丹起，到现在为止，几名评委都在关注他。甚至对第一的久乾关注都没有对他的关注高。
　　沈砚青看见叶默熟练的手法和快刀斩乱麻的提炼灵草的过程，不由无语的说道：“他这个动作，还不知道炼制过多少次‘青萝丹’了，我真不知道他到底从哪里弄来那么多的高级药材。”
　　月奇超也摇了摇头，“这个叶默绝对有不凡的际遇，否则就算是他有顶天的炼丹传承，也无法这么熟练的炼制一品和二品天级丹药。这必定是需要大量的练习才可以的，而且到现在为止，他的成丹率几乎都在百分之百。就是五品丹王徐半昌，在第五丹王阶的时候，也只是一炉炼制出了九颗丹药，而他却是满丹十二颗。”
　　琴慕心此时已经在第四丹王阶被扫了下来，她看着在第六丹王阶炼丹的叶默不由的暗叹，估计自己的师父也小看了这个叶师兄。
　　“琴丹王，你也认识那个洛小默？”一名同样被第四丹王阶扫下来的丹王看见琴慕心盯着洛小默表情奇怪，就小声的问了出来。此时他们都已经被淘汰，所以也属于观众了，说话倒也不影响规则。
　　琴慕心看了看着说话的丹王，立即就认出了他是雨丹门的二品丹王劳奚。现在听劳奚问话，她连忙说道：“洛师兄在第一轮和第二轮表现惊艳，我当然会关注他，对了，劳师兄也认识他？”
　　虽然琴慕心不知道叶默为什么改名洛小默，可是她也不会随意的说出叶默的事情，只能这样反问回去。
　　劳奚倒也没在意，他点了点头说道：“当初在陨真禁地的时候，我见过他。当时也没有在意，没想到他还是如此厉害的一个丹王。他炼制天级丹药的手法根本就不像一个散修，那种熟练的手法不知道炼制过多少天级丹药了。真不敢想象，一个散修怎么有那么多的高级灵草练手。”
　　琴慕心心里暗自一笑，却没有接口了。叶默在‘沙原药谷’里面不知道讹诈了多少高级灵草，当初进入那个灵药园所有的修士采集的灵草加起来，也没有他一个人得到的多，他能没有高级灵草练手？而且这个劳奚还说他去过陨真殿，以他不吃亏的扒皮性格，在陨真殿里面能少得到灵草？
　　就连大师姐那种人，事后也暗自感叹，被叶默拿走五成灵草，叶默对她真的是太好了。
　　……
　　而叶默此时炼制的‘青萝丹’已经成型，他以最快的拉丹手法将十二颗‘青萝丹’装入玉瓶的时候，季邮亭和丘念生才刚刚开始往丹炉里面打入收丹诀。叶默扫了一下两人炼制的丹药，都是‘生元丹’，比起‘青萝丹’要简单很多。
　　而五品丹王徐半昌和叶默同时炼制完成了丹药，他炼制的是‘破虎丹’，难度上比‘生元丹’稍大一点。
　　见叶默后来，和自己同时炼制完成天级三品丹药，徐半昌对叶默点了点头，眼里已经充满了欣赏。
　　在他看来，无论这个洛小默是否可以在第七层炼制出来天级四品丹药，可是他能以这么快的速度炼制完天级三品丹药，已经是一个天才中的天才了。如此年轻的一个三品丹王，就算是在任何地方，也是众人追捧的存在。
　　而此时在第七层的久乾已经炼制完天级四品丹药，他看见叶默和徐半昌同时上到第七层，竟然没有立即上第八层，而是留了下来。
　　正当徐半昌有些疑惑的时候，久乾却忽然走到叶默面前说道：“你很不错，而且第一轮和第二轮表现抢眼。但是我肯定你事先知道‘天华丹’的丹方，这才比我的分数高，所以第三轮，我会证明你不如我。”
　　看见叶默有些愣神的样子，久乾忽然再淡然说道：“你知道我是怎么明白你事先清楚‘天华丹’丹方的吗？我是在看见你使用‘紫葵火’的时候想起来的。没有人可以用婴火提炼九品灵丹的成分，我不行，你也不行，就是银月丹王也同样不行。”
　　徐半昌也有些发愣的看着久乾，他不明久乾要在这个时候说这个话干什么。
　　叶默心里一惊，听到久乾的话后，他忽然想起了一个巨大的漏洞，背后忽然起了一身的冷汗。久乾可以想起这个漏洞，那些评委肯定也可以想起这个漏洞。
　　现在他怎么弥补？
　　看见久乾转身要上到第八层的身影，叶默心里忽然极度的不爽起来，他不等久乾飞身而起，就冷声说道：“你犯规了，比赛当中不允许说话。还有你做错了一件事，本来我并没有一定要拿第一的意思，不过现在你只能做老二，对不起了。”


第一一一一章 没有退路
　　久乾的身形停滞了一下，回头再次淡声说道：“当你以为可以赢我的时候，你会发现你面临的不是失望，而是绝望。”说完，他不再停留，直接飞身上了第八层。可是那语气却不容置疑，显然他认为自己胜定了叶默。
　　徐半昌对叶默微微一笑，竟然也破例说了句话，“好好炼制完天级四品丹药，其余的都对你没有影响了。”
　　其实对徐半昌来说，叶默能爬到‘十二丹王阶’的第七丹阶，就算是还没有开始炼丹，他已经成功了。一个元婴修士能上到第七丹阶，而且还炼制出了天级三品丹药，说明他已经是四品丹王，或者是无限接近四品丹王。这么一个成绩，又有谁敢怀疑他？
　　叶默对徐半昌点了点头表示感谢，他当然明白徐半昌的意思。徐半昌的意思是只要他炼制成功了天级四品丹药，就算是有人怀疑，也不敢对他一个四品丹王怀疑，所以根本就不用担心。
　　可是叶默心里却很不平静，他明白了自己的漏洞所在，那‘天华丹’是上古丹方。而且他们分解的‘天华丹’都是特等丹药，显然是被一名丹王炼制出来的。上古的丹王会没有奇异火种？这说出去没有任何人相信。所以‘天华丹’必定是奇异火种炼制出来，自己只用婴火就分析出来了用奇异火种炼制出来的丹药，理论上并不成立。
　　因为这两个火种相差太大了，甚至婴火连药物的成分都提炼不出来。叶默不知道几位评委丹王会不会也想到了这个问题。可是他知道，既然久乾想到了，这个问题迟早要被别人想到。
　　他和别人不同，一旦他得知‘天华丹’丹方的消息被泄露出去，或者是被公然指责出来，那个莫有深的师父长顺丹王就不会放过他。甚至拿这个做文章，而自己的那些仇人又如何会错过这个机会？
　　也就是说，久乾刚才的那句话一旦被他揭露出来，那就等于将他置于死地了。
　　叶默冷笑了一声，本来他对能得到第二已经满意了，现在就算是拿出全部实力来，拼了命他也要取得第一。
　　‘十二丹王阶’比到这里，已经有大量的丹师和丹王被扫下，此时在丹阶上炼丹的丹王已经不超过十人了。而在第七丹阶以上的只有叶默、徐半昌和久乾。不过此时在第六丹王阶上炼丹的季邮亭和丘念生似乎也有完成的迹象，如果他们两人也炼制完成了天级四品丹药，那七阶以上的丹王就有五人了。
　　在第七丹王阶，叶默选择了‘虚洛丹’。‘虚洛丹’是元婴修士晋级虚神的最佳丹药，需要炼制的难度也不小。一般想要在第七丹阶取得成绩的丹王都不会选择难以炼制的‘虚洛丹’，毕竟这里不是普通的丹室，还有那种恐怖的压力。普通丹王连抵抗压力都很难了，更不要说来炼制极难炼制的‘虚洛丹’了。
　　‘紫葵火’在叶默的控制下，迅速的炼化灵草。可是叶默却感觉到自己所炼制的丹药越高级，‘紫葵火’用起来就越不顺手。他也知道这和自己很少用‘紫葵火’，还有‘紫葵火’等级稍低有关系。
　　好在‘虚洛丹’他也炼制过，倒也不至于出差错，虽然因为没有用‘雾莲心火’，时间上稍微延长了点，不过叶默却可以接受。他相信就算是久乾，在第八丹阶也不一定多少轻松。自己有神识切割功法，而那个久乾也不过是虚神修为，就算是他也有神识功法，也不见得比自己的‘紫眼神魂切割’厉害。
　　……
　　台下观看的宁轻雪看见叶默已经到了第七丹阶，完全的松了口气。在她看来叶默就算是现在炼丹失败，也没有多大的影响了。
　　事实上如果不是久乾的话，叶默自己也会这样以为，可是那个久乾竟然能发现他还原‘天华丹’丹方的漏洞，这让叶默有些忌惮起来。所以第七丹王阶对他来说，绝对不是一个没有影响的丹阶，如果真的想要没有影响，他必须要超越久乾。
　　一旦他超越久乾，那就算是久乾说自己第一轮作弊，别人也只会认为他嫉妒。毕竟不是每一个人都是丹王，不是每一个人都懂这些。
　　可是一旦自己不如久乾，久乾取得了第一，然后再反过来说自己知道‘天华丹’的丹方，那他就彻底完蛋了。因为这个时候，他很有可能被赶出丹城，一旦他被赶出丹城，那就只好等死。
　　如果没有得罪几个九星门派和莫有深，叶默就算是被怀疑第一轮有问题也没有多大的关系。因为不会有人专门针对他，就不会被赶出丹城。他只是失去了点风头，还是会得到很多人的追捧。
　　可是现在在他得罪了这么多大门派的情况下，一旦久乾领头，马上就会有人跟风，就算是丹城的城主也保不住他。所以他必须要将久乾的苗头给掐死，让他输的没有话说。或者说，他已经没有退路了。
　　叶默相信，一旦久乾第三轮‘十二丹王阶’也输了，他肯定不会再提起这件事。因为那等于搬起石头砸自己的脚，让自己的嫉妒名声出去而已。
　　看见叶默进入了第七丹王阶，不要说宁轻雪，就是景瑛璃也都以为现在叶默没有事情了。
　　……
　　“好厉害的一个丹王，这个久乾我之前从未听说过，竟然如此厉害。我看他至少是一个六品丹王，否则不可能在第八丹王阶还如此轻松。”伍坦自己就是一个六品丹王，此时他看见久乾的炼丹，不由暗自感叹。
　　月奇超点了点头说道：“不错，这个久乾确实是非常了不起，之前他在第七丹王阶选择的是‘虚络丹’，而到了第八丹王阶他竟然选择天级五品丹药‘破神丹’，这些都是极其难以炼制的丹药。伍兄应该没有看错，这久乾确实至少是一个六品丹王。”
　　“江山代有人才出啊，看见那个叶默和久乾，我就感觉自己已经老了。”伍坦叹息了一声说道。
　　陆无虎嘿嘿一笑说道：“你也不用妄自菲薄，你一个六品丹王，已经是领了无数年的风骚了。”
　　伍坦脸现尴尬，他只是谦虚的话而已，可是陆无虎是前辈中的前辈，他可不敢当面反驳。
　　沈砚青也点了点头说道：“那个叶默同样不简单，祭出‘紫葵火’后，不但炼丹速度加快不少，而且丹药的成色也直线上升，基本上都是特等丹药。第七丹王阶他一样选择的是‘虚络丹’，看他的手法，应该没有多大的压力，所以我肯定他至少也是一个五品丹王。”
　　陆无虎又是嘿嘿一笑，“这小子可真能忍啊，竟然忍到炼制天级丹药的时候，才祭出奇异火种。纪禀，你这次可看走眼了，还让我给他一个火种。我最好的一个火种都不如他的‘紫葵火’，还给个屁。”
　　纪禀脸上露出尴尬，却也不好回答陆无虎的话。
　　“那‘十二丹王阶’我也上去过，我真的很奇怪，这个叶默是怎么能到第七丹阶，还没有丝毫影响的炼丹？他毕竟是一个元婴修士啊，甚至还没有到元婴后期。而现在丹王阶上的十来名丹王，就算是最差的一个也是虚神修为了。还有那个久乾，虚神巅峰修为，竟然也毫不在意丹王阶的压力，用伍坦兄的话说，不承认老真的不行啊。”作为评委的四品丹王高和也叹息了一声说道。
　　“每一个丹王都有自己的独到之处，这也很正常。”沈砚青解释了一句，却没有继续说原因。
　　……
　　一炉‘虚络丹’的满丹是六颗，叶默使用‘紫葵火’，又炼制过一次，所以这次再次炼制并没有多大的问题。虽然有精神压力和丹阶的推力，可这些都被他的‘紫眼神魂切割’给排除在外了。
　　两炷香后，叶默圆满的炼制出来了六颗‘虚络丹’。虽然叶默看见这六颗‘虚络丹’都是特等丹药，可是他已经明白，如果在第八丹王阶继续使用‘紫葵火’炼丹，他很可能不能炼制出一炉特等丹药。
　　不过此时他已经无法想这些问题了，要胜过久乾，他就必须要炼制出特等丹药，否则的话，他很有可能输。因为久乾的丹王等级不比他低，火焰虽然比他的‘紫葵火’低一个名次，可是却已经是淡红色了，等级反而高了一个名次。这样比较起来，自己的火焰甚至不如对方。
　　他的火焰还是因为顾旻潜的‘紫炎结晶’升级到了橙色，否则的话更是不如对方。而且他怀疑久乾已经是一名六品丹王了，如果真的是这样，那他想要赢将非常难。
　　看见叶默飞身上了第八丹阶，在第七丹阶炼制丹药的徐半昌吁了口气，彻底的将自己定位在了第三。在他看来，久乾和这个洛小默都是扮猪吃虎，一个九品灵丹师，一个七品灵丹师，现在好了，这两个灵丹师都已经到了第八丹王阶了，他这个五品丹王还在第七丹阶炼制自己的天级四品丹药。
　　久乾专注的控制着‘昧煞火’炼制‘破神丹’，叶默上来后，他就好像没有看见一般，依然在专注的炼制自己的‘破神丹’。
　　叶默的神识一扫就看见了他炼制的丹药，竟然是天级五品当中非常难炼制的‘破神丹’。这是提供虚神修士晋级凝体修士使用的丹药，能炼制这种丹药的都是牛人。而这个久乾不但可以炼制，还在‘十二丹王阶’上炼制，显然是牛人当中的牛人。
　　叶默吞了一颗‘复神丹’，面对这种人，他就算是使用‘雾莲心火’也没有必胜的把握，更何况使用的还是‘紫葵火’？
　　可是他没有选择，他毫不犹豫的也点了‘破神丹’。


第一一一二章 第八丹王阶的对决
　　叶默不敢肯定久乾是不是第一次炼制‘破神丹’，可他却是第一次炼制‘破神丹’。虽然有‘复神丹’帮忙完全恢复了神识，但是叶默依然还是不敢大意。他不但是第一次炼制‘破神丹’，而且还是第一次炼制天级五品丹药，这对他来说是一个巨大的挑战。
　　哪怕叶默肯定自己可以炼制出来天级五品丹药，但是第一次炼制，而且是在丹王阶上，他也不敢有丝毫大意。就算是这样，他还是没有打算将‘雾莲心火’拿出来。‘雾莲心火’关系太大，排名第三的天火，一旦拿出来，有谁知道哪些人会觊觎？
　　好在他还有‘紫炎神魂切割’，否则的话，他现在只能直接认输了。
　　叶默不再注意久乾，而是坐下来祭出了神农炉，同时整个心神都完全集中在了自己的神农炉和‘紫葵火’上。
　　叶默很清楚，自己可以炼制天级五品丹药，久乾肯定也可以。而且久乾最后肯定不会止步于第八丹王阶，如果他只能止步第八丹王阶，他就不会对自己说那种藐视的大话。久乾看起来不是一个没有城府之人，他既然说了那个话，就说明他有把握，而且还有绝对的把握将自己打败。
　　所以叶默心里明白，就算是他知道自己可以炼制天级五品丹药，也不是可以赢久乾的本钱，他必须要在炼制‘破神丹’的过程中得到启示，然后进军天级六品丹药的炼制。
　　一名五品丹王想要晋级六品丹王，需要的时间是数年甚至是数十年，而一名六品丹王想要晋级到七品丹王甚至一辈子都不行。叶默就算是有‘三生决’，也不敢肯定就可以在炼制完天级五品的‘破神丹’后，晋级六品丹王。
　　不过好在他有‘三生决’，一旦他凝心炼丹的时候，很有可能从通过‘三生决’晋级。
　　之前他之所以晋级四品丹王，也就是帮助苏静雯炼制了一颗‘彩灵丹’而已。对于天级五品丹药，叶默没有多大的担心，他担心的是天级六品丹药，他将如何炼制。
　　叶默选择了‘破神丹’后，整个心神和关注都放在了‘破神丹’上，他这一炉不仅仅是要炼制‘破神丹’，还要找到突破的办法。虽然他也知道，就算是他今天不用‘三生决’衍生天级六品丹药的炼制，过一段时间后，他也会成为一个六品丹王。
　　可是他现在却等不及了，在‘十二丹王阶’上和久乾比，炼制不出来六品丹药，就意味着输。
　　之前他也一直没有特意用‘三生决’去提升自己的炼丹水平，对他来说，他才元婴修为，已经可以炼制天级四品，甚至是天级五品丹药，这已经足够了。毕竟一个元婴修士最多也只能用到天级一品和二品的丹药而已，哪里需要去炼制天级五品以上的丹药？更何况他还没有天级五品以上丹药的灵草。
　　现在他已经明白，就算是他用不上天级六品丹药，但是早日进入六品丹王，也是有益无害的事情。
　　浑然忘记外物的叶默，此时已经不是在炼丹了，他将炼制‘破神丹’的灵草一株株的炼化，然后反复分析。再通过‘三生决’衍生，找到规律。和他之前快速炼化灵药和快速成丹的过程大相径庭，或者说根本就完全成了两个不同的人在炼丹。
　　一炷香过去了，两柱香过去了，数个时辰过去了。四品丹王季邮亭和丘念生都在第七丹阶就被扫下，而徐半昌在第八丹阶没有完成天级五品的丹药，也被扫下。整个‘十二丹王阶’上只剩下了叶默和久乾，而叶默依然还在炼化药材，并没有开始炼丹。
　　更让人出乎预料的是，久乾炼制完成了‘破神丹’后，竟然没有去第九丹阶，而是留在了第八丹阶，最后还闭上眼睛坐了下来，似乎要等候叶默一般。
　　……
　　“这两个人是怎么回事？”评委之一的四品丹王高和疑惑的看着久乾和叶默，这两个人一个炼化药材都需要数个时辰，甚至还没有结束。另外一个炼制完第八丹王阶的丹药后，竟然不去第九丹王阶，反而坐了下来。
　　沈砚青也皱了皱眉头，他完全看不懂叶默了，还有那个久乾他也看不懂。从之前久乾的速度，和他对叶默挑衅的几句话，他就知道这个久乾应该是一个对胜负看的很重的丹王，为什么这样一个丹王会等候叶默炼丹？
　　而那个叶默他更看不懂，之前叶默炼丹无论是炼化药材，还是成型丹药，启丹手法，炼丹丹诀，还有收丹丹诀手法都是一气呵成，没有任何的拖泥带水，让人赏心悦目。不但速度快，而且质量也是一流。
　　虽然说现在的天级五品丹药比天级四品的丹药炼制要困难许多，可也不至于要花这么长的时间还早炼化灵草吧？
　　他看了月奇超一眼，发现月奇超也正看向他，两人的目光相撞，显然都不明白台上这两个丹师的意思。
　　而此时‘十二丹王阶’上可以说只有叶默一个人在不断的提炼灵草了，可是观看比赛的修士们并不觉得很枯燥。
　　五十名丹王和丹师参加第三轮的‘十二丹王阶’比赛，而此时只剩下了两个散修，一个是七品灵丹师洛小默，一个是九品灵丹师久乾。就连五品丹王徐半昌也在第八阶炼制天级五品丹药的时候失败，最后被扫下丹王阶。
　　现在久乾和洛小默都是在第八丹阶，而久乾已经炼制完了天级五品丹药，似乎还在等那个洛小默。
　　由此就可以看出久乾似乎比洛小默要厉害一些，虽然洛小默也很厉害，可是无论在任何地方，第一都是最受关注的，第二，哪怕只是比第一差了那么一点点，也是差了一点。
　　让观众可惜的是洛小默似乎差了久乾许多，看不到一场龙争虎斗，否则的话这最后几个丹王阶才是最精彩的。
　　又是一炷香过去后，久乾冷笑一声，站了起来，他已经没有兴趣等下去了。他感觉自己似乎高看了这个洛小默，一个天级五品丹药，他都可以炼制这么久的时间，那如果在第九丹阶炼制天级六品的丹药他怎么办？
　　和自己根本不是一个档次上的对手，没有必要去在意。
　　叶默却不知道久乾在等自己，当他反复将‘破神丹’丹方推演过后，再将灵药反复组合，已经有了一个大概。要从一个五品丹王晋级到六品丹王，其实比从三品丹王晋级到四品丹王要简单不少。
　　更何况叶默还有‘三生决’？
　　当叶默将这些灵草炼化，反复推演后，忽然若有所感，他的手法顿时快了起来。丹诀一个个的打入丹炉，刚才还在不断的成型分解，再分解成型的丹液，快速的形成了一团团灵气逼人的药液。
　　久乾看见这一幕，顿时再次止住了脚步，他皱着眉头看不懂这是怎么回事？叶默之前炼化灵草和药液的速度极其缓慢，而现在他炼制丹药的手法却如此迅速，这根本就不正常啊。
　　可是无论他怎么疑惑，神农炉里面的‘破神丹’已经在叶默的丹诀之下不断的成型，只是半柱香的时间，叶默最后的收丹诀打出去，伸手一带，六颗特等的‘破神丹’被他带进了玉瓶。
　　不但是久乾看不懂，就是评委席上的几名评委也看不懂，为什么叶默炼化药材和成丹的时间相差这么大？一般对丹师来说，炼化药材和成丹的时间是四六比，相比之下成丹的时间反而更长一些。
　　没有人看的明白叶默是在炼制天级五品丹药的时候，思考天级六品丹药的炼制方法。
　　叶默收起丹炉站了起来，却看见了站在一边的久乾，虽然愣了一下，不过马上就明白过来。自己耽误的时间肯定不短了，这个久乾还在第八丹阶，唯一的可能就是他在等自己。
　　因为之前久乾说的话，叶默可不认为久乾是好心要等他。
　　果然不等叶默说话，久乾就再次冷笑一声说道：“你炼制‘破神丹’的速度让我很是失望，为了让你输的心服口服，我特意等了你将近四个时辰。你记好了，在‘十二丹王阶’上打败你的人叫久乾，是靠真本事，不是作弊。”
　　叶默淡声说道：“你也记好了，如果你真的有点小本事，那点时间我会还给你的。”
　　叶默肯定自己炼丹的速度比久乾快，他现在虽然还没有开始炼制天级六品丹药，可是经过刚才炼制‘破神丹’的几个小时，他已经有了一定的底子。
　　‘三生决’的逆天他相信没有任何人可以理解，就算是天级功法他都可以衍生出来，更何况区区一个天级六品丹药？
　　“这两个小子之间似乎有些奇异火种的味道。”陆无虎若有意味的看了看久乾和叶默，又是嘿嘿笑了一声说道。
　　几名评委苦笑着没有说话，陆无虎都看出来了，他们岂能看不出来？就是久乾和叶默在台上说话犯规的事情也被他们忽略掉了。
　　台下的观众看见两名灵丹师现在同时跃上了第九阶丹王阶，顿时又热切起来。第九阶丹王阶是炼制天级六品丹药的地方，一场丹王大比能看见这种精彩的对决岂能不一爽到底？


第一一一三章 第九丹王阶
　　第九丹王阶的压力和推力在叶默没有落上去的时候就感受到了，他早就有了经验，根本不等自己落在阶梯之上，就是一道‘紫眼神魂切割’出去，身上的压力剧减，叶默又是一道神识切割，立即将那压力和推力完全切割开来。
　　叶默不知道久乾用的是什么办法，但是他肯定久乾也有和他类似的办法。此时久乾也落在了第九丹王阶上，他回头看了看叶默，冷冷的说道：“你倒是很不简单啊，连神识攻击功法都有。”
　　叶默听了这话，立即就知道久乾用的也是神识攻击功法，难怪他感受不到压力。如果说自己作弊，这家伙也在作弊。不过这或许不能算是作弊，‘十二丹王阶’本来就是给神识强大丹王的舞台。
　　“你的师父倒是不简单。”叶默同样冷声回了一句，他不简单虽然靠了‘三生决’，可毕竟是自己的努力，而他肯定久乾是别人教的。
　　久乾皱了皱眉头，不知道是不是听出来了叶默话的意思，却没有继续说话。
　　叶默也没有理睬久乾，他直接在选丹牌上选择了‘露凝丹’。‘露凝丹’是凝体期修士修炼需要的丹药，对突破小瓶颈有很大的作用。这个丹药在天级六品丹药当中只能算是中等，并不是非常难炼制的丹药。
　　之所以选择‘露凝丹’，那是因为叶默在第八丹王阶上就已经决定的，在第九丹王阶上就炼制‘露凝丹’。他在炼制天级五品丹药‘破神丹’的时候，也是在衍化‘露凝丹’的炼制。
　　还有一个原因就是他怕刚刚领悟天级六品丹药，万一选择复杂的丹药，他会失败。
　　他不知道久乾选择的是什么丹药，可是他不想用神识去扫，这样显得他很是心虚。
　　虽然叶默是第一次炼制‘露凝丹’，可是之前他在第八丹王阶推敲了好久的时间，而且还用‘三生决’反复衍生，所以他已经有了一个大概的谱子。如果这个丹药他用‘雾莲心火’来炼制的话，不但成功率会上升很多，而且还会炼制出大多数的特等丹药。
　　可是现在叶默依然没有打算拿出‘雾莲心火’来，因为他觉得现在还不是没有路走的时候。
　　看见叶默已经开始炼化灵药，久乾冷笑一声，并不在意。之前叶默在第八丹王阶炼制天级五品丹药的时候，都花了数个时辰。现在是天级六品丹药，相信他化的时间更多。
　　而对他来说，天级六品丹药他炼制过不止一次了，而且他本来就是一个顶级的六品丹王。虽然没有炼制过天级七品丹药，但要说是一个准天级七品丹王，也不为过。
　　如果面对一个炼制天级五品丹药都困难的丹师，他要是也害怕的话，那也白瞎了他的六品丹王名头。
　　……
　　此时无论是评委席上还是观众席上，所有的人都盯着叶默和久乾。这次丹王大比给众人的惊喜太多了，不但还原出来了上古丹方，而且还出现了两个天才的丹师。对那些大门派来说，更为看重的是这两个天才丹师都是散修。
　　如果是某一个宗门培养的丹王，那对别的宗门来说并没有多大的益处。充其量来说只能是去和他们所在的门派寻求合作而已，可是一旦对方是散修就不同了，就算是不能将他们拉到自己的宗门，但是聘请为客卿丹王长老却是可以的。
　　所以看见叶默和久乾都登上了第九丹王阶之后，所有的大宗门都惊喜起来。无论他们最后是不是能炼制出来天级六品丹药，这次的丹王大赛已经让他们不虚此行。
　　更何况最后还可以请他们免费炼丹，这福利简直是意外中的意外。天级五品丹王就可以炼制‘破神丹’了，而久乾和那个洛小默都是天级六品丹王，炼制‘破神丹’肯定和玩似的。
　　‘破神丹’有多少大宗门的虚神巅峰修士需要？就算是一些顶级的九星宗门，也没有几颗‘破神丹’。平时请求五品丹王炼制‘破神丹’的花费可是一笔巨大的开销，就算是九星宗门也承受不住。
　　如果有免费的六品丹王炼丹，他们能不极度高兴？
　　……
　　“他竟然还是一个六品丹王……”此时雷器宗黄玉山的师叔有些干涩的说出这句话。
　　他虽然是一个虚神修士，而且还请求宗门送来了‘五彩莲’，可是一旦叶默是一个六品丹王，那他们拿着‘五彩莲’甚至连叶默的门都敲不开，更不用说用这个‘五彩莲’去巴结叶默这个六品丹王了。
　　黄玉山知道师叔的意思，他的嘴角也有些苦涩，早知道这个叶默这么逆天，当初他就将所有的灵草全部给他了，还怎么会和他较劲？如今想要巴结人家，但是都没有什么东西拿的出手。
　　看见师叔似乎有些无奈，黄玉山忽然说道：“师叔，这个叶默对‘五彩莲’好像很看中。或许他还是会很重视‘五彩莲’，反正我们去试试看就好。就算是他不要，也没有关系，他总不会伸手打笑脸人。更何况当初在‘沙原药谷’吃亏的是我们，他又没有吃亏。”
　　那虚神修士点了点头说道：“也只能这样了。”
　　同样嘴角苦涩的还有‘飘渺仙池’的郑柯茵，之前池长老说等那个洛小默比赛之后，让她带着轻雪去见他。可是现在人家已经是六品丹王了，自己一个八星宗门的普通虚神修士，能不能见到人家还是两回事。
　　而此时坐在一起的雷云宗和无极宗的几位长老却脸色阴沉，无极宗在得知叶默就是杀害袁冠南的修士后，已经将叶默看成了必死之人。任何人，敢杀害无极宗的天才弟子，那也是死路一条。
　　可让他们没有想到的是，这个叶默不但是丹王，而且还是一个六品丹王。一个六品丹王的威力根本就不下于一个八星宗门，如果对方是一个七品丹王的话，就算是九星宗门也不敢轻易动他。
　　这种人有大把的高手想要免费保护他们了。而且这田极和无极宗的几名长老也可以想象的出来，就算是比赛现在结束，以叶默夹着六品丹王的名头，也有无数的高手愿意跟他一起去‘墨月之城’，那个时候，‘墨月之城’就不是一个普通的凡人城市了，那根本就是一个小型的丹城。
　　“就算他是七品丹王，我雷云宗也必杀他无疑。”田极依然冰冷的说道，对于叶默杀了田傲风，他已经没有了任何妥协的想法，只想杀了叶默报仇。
　　无极宗的一名长老点了点头说道：“如果我们的核心弟子袁冠南确实是被这个叶默所杀，我无极宗也必定要取他性命，任何丹王也不行。只是在此之前，我必须要将此事回报给宗门的太上供奉知道。”
　　……
　　评委台上的几名评委这个时候也在小声的议论，对他们来说，实际上胜负已经分了。
　　“如果不出意外的话，久乾应该会取得‘十二丹王阶’这轮的第一了。这样算起来，他的总分也将超过那个洛小默，取得本次丹王大比的第一名。”赵顺天也说出了自己的看法。
　　一直感觉叶默不错的伍坦也点点头说道：“没错，洛小默在第八丹阶炼制‘破神丹’的时候就有些艰难，而在第九丹王阶他选择又是‘露凝丹’。这个丹药和久乾选择的‘鼎元丹’比较起来，难度上要低一个档次。而且，我怀疑就算是‘露凝丹’，他也不一定可以炼制的出来。”
　　伍坦的话一说出来，几名评委都点了点头，唯有不懂炼丹的陆无虎嘿嘿一笑说道：“那可不一定，这小子奸鬼的很，有好几次我都以为他不行了，可是最后他竟然站在了第九丹王阶上。不信，你们现在可以看看他在干事么。”
　　几名评委都下意识的看向了叶默，顿时都寂静起来。叶默此时正在炼化灵药，而他炼化灵药的速度比起第八丹王阶何止快了十倍？那速度简直就流畅的犹如缺堤的河水一般，没有丝毫停息。将近二十种药材，就好像排队一般，被他丢入丹炉，然后迅速炼化，随即被丢出残渣。
　　只是两柱香不到的时间，这几名评委发现叶默的灵草已经完全炼化。并且开始打入丹诀，准备成型丹液了。
　　“这又是怎么回事？”月奇超都看不懂，更不用说其余的几名丹王了。没有一个人看的懂叶默为什么在第九丹王阶上比第八丹王阶上表现还要好，这简直就是说不通的事情。
　　丹药上升一个等级后之所以难以炼制，除了因为成丹困难，丹师无法很好的束缚和掌控灵药的灵性外，就是灵药的炼化。越高级的灵药越难以炼化提纯，绝对不存在炼制天级五品丹药的时候炼化药材困难，到了炼制天级六品丹药的时候反而简单的事情。
　　叶默却不知道这些评委的想法，他在炼制天级五品丹药‘破神丹’的时候，就在想这天级六品丹药的练法。而且他已经打算好了，天级六品丹药就炼制‘露凝丹’。他也相信在第九丹王阶上肯定有‘露凝丹’，事实上他没有猜错。


第一一一四章 那点时间我还给你
　　叶默此时的速度很快，其实天级五品丹药和天级六品丹药都属于天级中品丹药，炼制难度虽然相差不小，可是叶默在炼制‘破神丹’的时候就已经花费了数个时辰思考和推演。在‘三生决’的推演下，他已经有了一套完整的炼制方案，唯一的缺点就是这是第一次炼制。
　　虽然只是第一次炼制，可是叶默依然没有任何停滞。只是两柱香不到的时间，他就开始了收丹。
　　在几名评委目瞪口呆的情况下，叶默已经从丹炉里面带起六颗丹药。
　　“好快的速度，我肯定他不是第一次炼制天级六品丹药。”就算是一个评委，四品丹王高和也惊叹的说了一句。
　　沈砚青摇了摇头说道：“不，他应该是第一次炼制天级六品丹药。”
　　“应该是第一次炼制，就算是以前炼制过，次数也很少。”月奇超也点了点头。
　　他们都是七品丹王，天级六品丹药都炼制过无数次了，叶默的手法虽然看起来一气呵成，可是中间有很多细微的不妥之处。就算是月奇超和沈砚青不去看，也知道叶默虽然炼制了一炉天级六品丹药，但是品级肯定不会高。
　　他们同时肯定，如果让叶默再炼制这样的一炉丹药，他出丹成色肯定不止这样样子。
　　作为一个六品丹王，只要炼制过一炉丹药，那第二炉必定会找到前面的缺点，就算是不能一次完全找出，也会找出大部分的手法缺陷。更何况作为叶默这样一个天才丹王？显然更可以发现刚才那炉丹药他炼制之时的不妥之处。
　　叶默收起丹炉，虽然表情没有任何变化，可是他心里却很是失望。
　　这炉‘露凝丹’他在第八丹阶炼制‘破神丹’的时候就反复推敲，而且还用‘三生决’反复衍生过。没想到到了炼制的时候，依然只是出了三颗上等丹药，三颗中等丹药，至于特等丹药，一颗也没有。
　　这让叶默很是失望，他之前一炉‘破神丹’虽然时间稍长，可毕竟炼制出来了一炉特等丹药。而相比之下这炉天级六品的‘露凝丹’太让他失望了。叶默估计自己如果用‘雾莲心火’的话，就算是不能全部炼制成特等丹药，那至少也有一半的特等丹药。
　　同时叶默也知道，如果再让他炼制一炉‘露凝丹’，他肯定炼制的成绩比这一炉要好上数倍。可惜的是这是丹王大比，只有一次做试卷的机会。
　　唯一庆幸的是，他在第八丹王阶的努力没有白费。虽然等级差了点，他依然炼制出来了一炉天级六品丹药，就算是最后不如久乾，他也有机会上到第十丹王阶。
　　想到这里，叶默收拾了心情，也收起了丹炉，扫了还在炼丹的久乾一眼，不声不响走到一边学之前的久乾一样坐了下来。
　　他炼制‘露凝丹’的速度极快，那是因为在第八丹王阶他已经反复推敲过这个丹药，而且没有丝毫的留手。就是这样，他也花了将近四柱香的时间，才炼制完‘凝露丹’。
　　“有意思。”陆无虎看见叶默炼制完天级六品丹药后也走到一边坐下，似乎有等久乾的架势，又是嘿嘿的说了一声。
　　“还真的有意思。”就算是老好人纪禀也感觉叶默和久乾之间的那种竞争，叶默似乎一点也不愿意占久乾的便宜，之前在第八丹王阶久乾等了叶默，现在在第九丹阶，叶默先炼制完丹药，他似乎在等候久乾。
　　……
　　观众席上的景瑛璃却皱起了眉头，她感觉到了叶默的奇怪举动。她虽然不是很了解叶默，可对于叶默是一个什么样的人也知道一二。他不是一个为了出风头而出风头的人，甚至他很能隐忍。
　　这次参加丹王大比，可以说他上了第七丹阶其实已经超额完成了任务。为什么现在他还和那个久乾似乎对着干起来，从第八丹阶久乾的动作，到第九丹王阶叶默的动作，都显示了两人不服输的性格。
　　叶默是一个对于别人怎么看不在意，他在意的是自己的自身利益。为什么现在他偏偏要和久乾互掐？唯一的解释那就是叶默认为他必须要胜了久乾。
　　景瑛璃不懂丹道，不明白其中的原因，可是她知道叶默这样做肯定是因为发现了什么不妥，肯定有他的理由。景瑛璃眼中的叶默做事情老练而且思维慎密，绝对不会是无的放矢之人。她原本一颗放下来的心，再次开始提升起来。她甚至怀疑，一旦到了最后关头，叶默会不会祭出天火来。
　　之前几乎所有观看比赛的修士都以为久乾比叶默厉害，也就是说久乾肯定会更先炼制完天级六品丹药，可现在的事实是，先炼制完成天级六品丹药的竟然是那个洛小默。这一下让观众变得嘈杂起来，因为这个时候，他们已经不清楚到底是久乾厉害，还是洛小默厉害。
　　所有的观众自觉分成了两组，一组支持叶默，一组支持久乾，争论纷纷。尽管如此，他们依然丝毫影响不到正在炼丹的久乾。
　　可是观众影响不到久乾，叶默却影响到了他。在第八丹阶等候叶默炼制完‘破神丹’后，久乾就没有再将叶默放在心上。
　　可是第九丹王阶，风云突变。原本在第八丹王阶炼丹速度极其缓慢的洛小默，在第九丹王阶速度竟然变得如此之快。而且在四柱香不到就炼制完成了天级六品丹药，虽然久乾不知道叶默炼制的是什么丹药，可是他既然没有被丹阶扫下去，就表明他已经完成了天级六品丹药的炼制。
　　就算是他炼制天级六品丹药一般也需要六柱香的时间，现在叶默竟然远远的超出了他，甚至还和他之前的表现一样，在第九丹王阶上坐着等他。
　　一想到叶默之前说的‘如果你真的有点小本事，你那点时间我会还给你。’久乾心里就愈发焦躁不安。
　　之前他还以为这个洛小默嘴硬，现在才明白他的意思。那就是说如果自己能在第九丹王阶炼丹不被扫下去，才叫有点小本事，他可以还时间给自己。如果自己在第九丹王阶根本连丹都没有办法炼制，他就是想还也没有办法还，因为自己连在第九丹王阶炼丹的小本事也没有。
　　想到这里久乾心里更是急躁和不爽，他刚想加快炼丹速度，就闻到了一股淡淡的焦味。
　　久乾心里一惊，马上就知道自己丹炉里面的灵草因为心浮气躁受到了影响，甚至已经开始破坏了。
　　想到这里久乾立即强迫自己冷静下来，缓缓的平复了自己的心情，将叶默的事情丢在一边。虽然他很不明白为什么之前自己在一边等这个洛小默的时候，对方一点都不受影响？可是也开始猜测在第八丹王阶对方是不是故意用那么长时间，让他放松警惕的？如果真的是这样，那洛小默的心计也太深沉了点。
　　叶默如果明白久乾的想法，说不定会笑出声来。自己都能够和别人打斗的时候结丹，炼制丹药这种区区小事也会影响？那也太小看他的‘三生决’了。‘三生决’，讲究的是三生万物，任何时候都可以融入，外界怎么干扰对自己来说也是浮云，该怎么样还是怎么样。
　　一颗种子就算是被石头压下，该发芽也会发芽。当然这还是这种子的初期，一旦这颗种子强大的一定的程度，就算是被滚烫的油锅油炸，这颗种子一样该发芽还是发芽。
　　‘三生决’对于叶默来说就是那样的一颗种子，现在他还只能抵抗石头压下，对于更大的压力，他现在还不能挡住。不过当他的‘三生决’强大到一定的程度后，再大的干扰，他也会当成浮云。
　　至于算计久乾，叶默更是没有想过。
　　因为受到了叶默的干扰，久乾丹炉里面原本比例适合的药液因为烧焦了部分，一下变得不协调起来。
　　久乾强忍着内心的怒火，压迫自己冷静下来，然后慢慢的剥离不平衡的多余药液。如果不是叶默，他岂能发生这种低级的错误？
　　炼丹药液成型对丹王来说是一个最基本的过程，这当中要不断的打入丹诀，通过神识控制各种药液凝聚在一起，最后成丹。
　　可是一旦部分药液烧毁，整个丹炉里面的药液不匹配，这就根本炼制不出来丹药，严重的甚至会造成爆炉。
　　一般差点的丹师或者丹王，发生了药液烧毁的事情后，只能废丹，没有别的选择。
　　可是久乾却不是一般的丹王，虽然因为叶默的影响，他的炼制过程出了问题。但要他就此认输，那是绝对不可能的。
　　此时久乾几乎将整个心神都放在了分离药液上面，他再也没有精力去管坐在一边的叶默了。他必须要将多余的药液分解出来，然后当成残渣丢出去。再将余下来的药液成丹。
　　这是一个细心又浪费时间的工作，可是久乾却不得不去做。
　　一个时辰、两个时辰，甚至四个时辰都过去了，久乾依然在分离丹炉里面的丹液。
　　“到底是怎么回事？”此时不但几名评委看不懂，就是现场的观众也看不懂了。


第一一一五章 天火出
　　此时在所有观众眼里看见的是，第八丹王阶久乾先炼制好了天级五品丹药，然后等待洛小默。而第九丹王阶，正好相反，洛小默炼制好了天级六品丹药，然后等候久乾。
　　看样子这两个人，一个善于炼制天级五品丹药，一个善于炼制天级六品丹药。不懂炼丹的修士，也只能得出这个结论。
　　没有人知道叶默炼制时间长，是因为他是真的需要那么长的时间，久乾时间长却是被叶默害的。虽然叶默没有故意去害他，可是已经影响到他的炼丹了。
　　又是半个时辰后，久乾总算是将多余的药液分解出去，速度开始快了起来，只是半柱香的时间，他就完成了收丹，并且带出了几颗‘鼎元丹’。
　　看着自己带出来的四颗‘鼎元丹’，一颗上等丹药，三颗中等丹药，久乾恨不得立即祭出法宝将叶默杀了。如果不是因为叶默的干扰，他至少可以炼制出三颗特等丹药，三颗上等丹药。可是现在，虽然不知道叶默炼制的丹药如何，他肯定自己炼制的丹药不如对方。
　　叶默看见久乾站起来，也站了起来，不等久乾发怒，他就先说道：“已经超出四个时辰了，多出来的时间我就算了，我不是一个斤斤计较的人。”
　　久乾两眼喷出怒火的盯着叶默冷声说道：“你是故意要扰乱我炼丹的心神是不是？你这是故意捣乱比赛秩序，你确实是一个很有心计的人。”
　　叶默看了看第十丹王阶，转身看都没有看久乾淡声说道：“很好，你去告状吧，我很期待。到时候我会主动和评委们说，你等我是为了我好。我等你却是故意扰乱你的心神，不用你解释。”
　　说完叶默根本就不等久乾回答，转身飞身而起，已经冲上了第十丹王阶。
　　久乾愤怒的目光渐渐的消失，他的表情变得冰冷起来。无论在任何人看，就算是自己说对方干扰了他炼丹，他也是没有理由的。
　　破坏规则是他先做的，无论是先说话，还是先等了叶默四个时辰。
　　他看了看已经上到了第十丹王阶的叶默，语气再次变得冰冷而自信，“就算你是六品丹王又如何？我会让你知道什么才是绝望。”
　　说完，久乾毫不犹豫的冲向了第十丹王阶，第九丹王阶的受挫，并没有让他觉得自己就会输给叶默了，因为他还有留手。
　　本来他并没有打算拿出自己的全部实力，可是那洛小默太强悍了，就算是自己在第九丹王阶没有任何受挫，也不能在第九丹王阶决出胜负。因为他没有想到对方竟然也是一个天级六品丹王。
　　这不怪他想不到，天级六品以上的丹王，在整个南安洲也不会超过两手之数，这还包括一些隐世的老妖怪。他怎么能想到在一个丹王大比上，他竟然能遇见天级六品丹王？而且还是一个比他还要年轻的天级六品丹王？
　　……
　　“轰……”当叶默和久乾全部飞身上了第十丹王阶的时候，几乎所有的人都轰动起来，就连几位评委也坐立不住了。
　　上了第十丹王阶，能炼制出来丹药，就意味着是天级七品丹王了，天级七品丹王和天级六品丹王是一个巨大的分水岭。
　　天级六品丹王虽然少，但是总有那么几个，可是天级七品丹王在整个南安洲，除了隐世的老丹王外，也只有丹城的正副城主。就连一代炼丹天才伍坦，也止步于六品丹王。
　　当那些大宗门发现叶默和久乾可能都是天级七品丹王的时候，再也坐不住了。七品丹王就意味着可以炼制出来天级七品的‘昆乘丹’，‘昆乘丹’是凝体晋级乘鼎的修士需要的丹药，可以说平时根本就见不到。而且乘鼎以上修士需要的丹药，都需要七品以上的丹王才可以炼制出来。
　　一名乘鼎修士对一个门派的重要程度可想而知，就算是很多九星宗门，乘鼎修士也是极其难得。
　　如叶默和久乾这样两个如此年轻的天级七品丹王，原本根本就是不可能出现的，而现在不但出现了，而且还出现了两个，又如何能不让那些大门派激动？
　　一个门派经历了无数年的积累，总有些好东西。像一些高级灵草还有一些材料都不稀奇，可是就算是有好灵草和好材料，也不一定能变成丹药和法宝。
　　现在所知道的七品丹王只有丹城的正副城主，丹城的两位城主地位多高？他们什么没有？而且请他们炼丹的高人有多少？加上他们还需要修炼，一年之内能帮人炼制一炉丹药已经是最大的量了。
　　而且能请动他们的都是一些顶级高人，普通的门派根本就别想，就算是九星宗门，也不能经常请人家吧，最多请一两次而已。
　　到了月奇超和沈砚青这种高度，他们岂能缺少修炼的资源，或许他们最缺少的就是修炼的时间。更何况，就算是有他们想要的资源，你能不能将自己的请求送达到两位城主的面前还是两回事。同样，就算是你有逆天的炼器材料，你可以请得动陆无虎帮你炼器？
　　所以当那些大门派发现叶默和久乾有可能是七品丹王的时候，才会这么激动。他们请不到丹城的城主，可是叶默和久乾这两个散修他们可以请到啊。而且他们的年纪还不大，修为也不高，正是需要修炼资源的时候，到时候大把的资源砸给他们，岂能让他们不心动？
　　当然此时两人还不算是七品丹王，必须要等他们在第十丹王阶上炼制出丹药后，才可以算是真正的七品丹王。一个能在第十丹王阶上炼制出天级七品丹药的丹王，绝对是一个真正的实力派丹王。
　　因为丹王阶上炼制同等级的丹药比别的地方难的多了，之前五品半仙丹王徐半昌在第八丹王阶上就没有炼制出天级五品丹药，就是一个最好的说明。
　　“他们竟然有问鼎七品丹王的实力……”作为评委一直没有说话的四品丹王姜翼也忍不住感叹说道，他作为一个四品丹王本身就是一个天才，而且他见过的天才也很多了。可是从未见过如此年轻的天才丹王，还可能问鼎七品丹王，甚至还不是一个。
　　“如果他们两个真的可以问鼎七品丹王，那确实是我南安洲修真界的大幸。”月奇超也是惊喜不已的说道。同时心里也在暗自感叹，如果在第九丹王阶上，叶默真的是第一次炼制天级六品丹药，现在又去炼制天级七品丹药，那他确实是太逆天了。
　　叶默和久乾给他的惊喜太多了，原本他得知叶默是炼制‘织神丹’的丹师就已经很惊喜了，没想到惊喜还在后面，此时两人竟然双双登上了第十丹王阶。要知道就算是他当年也只是止步于第九丹王阶而已。
　　轰动过后，现场甚至自觉的安静了下来，所有的人都盯着第十丹王阶上的叶默和久乾。甚至他们的一个动作都被反复揣测。
　　现在大家关心的不是两个人谁可以得到第一的事情，而是谁可以炼制出天级七品的丹药来。
　　……
　　叶默在第十丹王阶找了个位置坐下后，发现这里竟然没有提供天级七品丹药的选择牌，正当他疑惑不解的时候，忽然在他的面前凭空出现了一个玉简，“第十丹王阶炼制的天级七品丹药由参赛者自定，药材也由参赛者自选。请写上需要炼制天级七品丹药的灵草，每种灵草只能选择一样，如果炼制的丹药低于天级七品，立即被扫下第十丹王阶。”
　　叶默看了一遍就明白过来，对这种题目，他也是满意的。毕竟这样的题目，可以让参赛者发挥出自己的全部实力。
　　但是叶默也知道，无论是让他自己自定丹药，还是让丹王阶提供天级七品丹药，他都难以成功。
　　天级六品丹药他可以炼制出来，那是因为他本来就有了这个实力，加上‘三生决’的领悟和体会，炼制出来也不稀奇。可是天级七品丹药，他肯定自己现在还炼制不出来。
　　炼制丹药不是碰运气，完全是凭借的实力。就算是他炼制出来了天级六品丹药，那也不是运气，而是凭借他的实力。
　　叶默没有写上自己的丹方，他感觉到久乾的神识扫过来，显然对方也没有多大的底气。想到这里叶默毫不犹豫的也将神识扫过去，就是不写灵草。
　　久乾看见叶默并没有选择灵草，忽然冷笑一声，毫不犹豫的在前面提供的灵草自选玉简上写下了二十多种灵草。
　　他已经明白叶默也和他一样是个半桶水，肯定炼制不出来天级七品丹药。他虽然对炼制天级七品丹药没有一分的把握，但他毕竟是一个六品顶级丹王，说是准七品丹王也不为过。
　　既然这一轮谁都炼制不出来丹药，他就选择一个比较难炼制的天级七品丹药。只要自己的丹药难度比对方大，加上自己在炼药的过程当中的分比对方高应该就差不多了。
　　哪怕是对方在第九丹王阶比自己的得分要高一些，可是第十丹王阶的得分和第九丹王阶完全不对等。自己只要在一些细微的地方超过对方，说不定就将第九丹王阶的失分扳了回来。再说了，如果他拿出了全部的实力，也不一定就炼制不出来天级七品丹药。一旦他成功炼制出来了天级七品丹药，就算是给他炼制出来一颗低等的天级七品丹药，他也赢定了。
　　叶默见久乾开始选择药材，皱了皱眉头，心里说难道这家伙真的是一个七品丹王不成？如果是这样的话，自己就危险了。
　　久乾选择好灵草后，忽然祭出了一团和之前他使用的‘昧煞火’有些差异的火种来，虽然颜色也是红色，可是却比‘昧煞火’还要红一些。那炙热的温度，连叶默都有一种感受。
　　久乾祭出这团火焰后，冷冷的看了一眼叶默，眼里尽是戏谑。
　　‘一朵紫炎’，叶默心里一沉，竟然是天级火种‘一朵紫炎’，在整个修真界天火当中排名第二，名头还在他的‘雾莲心火’之上。


第一一一六章 天火对决
　　不要说叶默，就算是所有看见久乾祭出‘一朵紫炎’的人都想不到，竟然有人会祭出天火‘一朵紫炎’，而且还是修真界排名第二的天火。
　　‘一朵紫炎’之所以叫着这个名字，是因为在任何修真界，这种火焰只出现一次，不可能在通同一个界面会出现两个‘一朵紫炎’。这种火焰一般都生长在地心的深处，很难发现。而且就算是被发现了，没有缘的人也得不到这种火焰。
　　‘一朵紫炎’和修真界排名第一的火焰‘青如晓天’一样，都是只会在一个界面出现一次一朵的火焰。平常就是听也很难听到，更不用说见到了。
　　那修真界排名第一的火焰‘青如晓天’，传闻出现的时候整个修真界都是青色的，而且这种火焰一旦大成之后，可以焚烧一个界面。虽然有些夸大，可是也显示了这种火焰的逆天之处。
　　作为排名仅此于‘青如晓天’的天火‘一朵紫炎’一出来，引起的惊叹和震惊立即就席卷了全场，甚至比叶默和久乾登上第十丹王阶还要轰动。
　　许多的修士甚至站了起来，这种丹王大比都是极难遇见，更何况在丹王大比上还看见了天火‘一朵紫炎’。
　　更多的人想的是，这个久乾真能忍啊，他比他的对手洛小默还要能忍。洛小默在第四丹王阶拿出了修真界排名第十二的‘紫葵火’，而这个久乾在第十丹王阶才拿出天火来。
　　天火炼丹和地火炼丹根本就不是一个档次上面的，如果久乾和叶默的炼丹水平差不多的话，显然有天火的久乾已经赢了一半了。
　　就连陆无虎都震惊的站了起来，半晌才坐下去叹息了一声说道：“看见这些家伙，我忽然感觉自己的年纪都活到狗身上去了。妈的，老子收集了一辈子的火种，最高的一个也不过是‘昧煞火’，这些家伙不是‘紫葵火’就是‘一朵紫炎’，这还让不让人活了？”
　　月奇超此时已经从震撼当中清醒过来，他也是暗自惊叹，不过听到陆无虎的话，他也笑着说道：“陆前辈你的那个‘昧煞火’估计已经快紫色了吧，就算是天火我看也比不过你。”
　　陆无虎白了月奇超一眼，“你也不想想我老人家活了多少年了。”
　　“那个叶默可惜了，没想到最后要输在天火的下面。”纪禀因为叶默是一个阵法大师，一直对叶默很是看好，也有极大的好感。在他的内心深处，是不希望叶默输的。可是久乾连天火都拿出来了，叶默就算是不认输也不可以了。
　　这次没有人反驳纪禀的话，这些评委从叶默和久乾两人炼丹的过程来看，这两人的水平基本上差不多，而现在久乾有了天火，还是排名第二的‘一朵紫炎’，叶默输掉，也是很正常的事情。
　　……
　　叶默吁了口气，他同样明白了久乾的底气从什么地方来，原来是天火‘一朵紫炎’。
　　怪不得这家伙对自己说的话那么嚣张，“当你以为可以赢我的时候，你会发现你面临的不是失望，而是绝望。”这句话到现在叶默才明白过来。
　　如果说是另外一个丹王处于和叶默一样的位置，他看见对方拿出了‘一朵紫炎’，面临的确实是绝望。一个已经晋级到了红色的天火，炼化药材，无论是速度还是纯度都比地火强的太多太多了。而且成丹速度和束缚灵药的药性，都远远不是地火可以相比的。
　　这也是说为什么丹师或者丹王必须要有一个好的火种了，哪怕你的本事再高，没有一个强劲有力的火种，最后还是不如别人。可以说久乾祭出了天火‘一朵紫炎’后，他的炼丹实力凭空长了一个等级。
　　所有的人都认为，既然久乾拿出了天火‘一朵紫炎’后，叶默已经输定了。毕竟之前两人表现的都差不多，现在有一个人有天火，而另外一个人虽然也是奇异火种，可是‘紫葵火’和天火之间还是相差甚大的。
　　久乾已经开始炼化药材了，而叶默却再次坐着没动，他在想是不是可以祭出‘雾莲心火’。
　　叶默也看出来了，久乾的炼丹等级应该和他差不多，比他要稍微高明一点。本来那点高明也是有限，可是一旦他祭出了‘一朵紫炎’，那高明的一点就会无限被扩大。
　　叶默知道他祭出‘雾莲心火’显然是危险之极的，他不明白久乾哪里来的底气，竟然敢在‘十二丹王阶’上祭出‘一朵紫炎’。相比之下，自己的‘雾莲心火’也没有‘一朵紫炎’珍贵。
　　忽然叶默想到，如果他真的炼制出来了天级七品灵丹，那就是七品丹王了，一个七品丹王拥有排名第三的‘雾莲心火’，估计应该和景瑛璃说的那样，也没有几个人敢打主意吧？
　　唯一的缺点就是以后自己要单独行动的时候，必须隐匿形迹，否则就算是他是天级七品丹王，也有人敢打主意。明面上没有任何一个人和门派敢对七品丹王做什么，可是暗地里谁知道？
　　再说了，就算是自己不拿出‘雾莲心火’，就没有人找他的麻烦了吗？无极宗和雷云宗在自己出名之后，很有可能调查到他的来历，甚至可能猜测出自己杀了他们门派的核心弟子。
　　或许自己祭出‘雾莲心火’，炼制出七品丹药后才会更安全。因为这样一来，他的名气立即无限扩大，甚至可以拉拢更多的高手聚结在他的身边。但是前提条件是他必须炼制出来天级七品丹药。
　　祭出‘雾莲心火’很简单，可是又如何炼制出天级七品丹药？
　　自己选择的这个丹药，必须要别出心裁，引得几位评委的赞赏，还要有一定的难度，至少要比久乾选的丹药要难。
　　久乾选择的丹药叶默看见了，是在天级七品丹药中较难炼制的几种之一，而且还是极有意义的丹药之一。他选择的是‘昆乘丹’，可以让凝体修士晋级乘鼎的主要丹药。
　　‘季柍丹’，叶默头脑中突然冒出了这个丹药，‘季柍丹’属于天级七品灵丹，不要说会炼制的丹王了，就是知道的丹王都少之又少，主要灵草就是季无檀和柍无檀。
　　那些丹王不知道‘季柍丹’，主要是因为他们将季无檀、柍无檀都认为成了一种药材‘季柍无檀’。而偏偏季无檀和柍无檀都可以炼制‘虚络丹’，所以也没有任何人去在意。
　　叶默是因为之前在陨真殿得到了一对季无檀和柍无檀，所以才想到这个丹药。‘季柍丹’珍贵无比，价值上甚至比‘昆乘丹’还要高，因为修士的丹田破坏后修复需要的灵药非常高级，基本上找不到。可是‘季柍丹’却可以解决这个问题，所以说比起经常能见到的‘昆乘丹’来说，‘季柍丹’虽然不是更有价值，但无疑更为珍贵。
　　想到这里，叶默感觉如果用自己的旋丹法加上天火，他未必不能炼制出来天级七品丹药‘季柍丹’。因为季无檀和柍无檀属于阴阳调和的药材，更容易容纳他的旋丹蕴灵手法。
　　旋丹法没有人会，只有他会，这是一门需要‘幻云刀法’配合的炼丹手法，而且对神识的消耗非常大。
　　叶默用旋丹法炼制过‘神识丹’，他比谁都明白旋丹法的强大之处，因为这种炼丹方法再配合神识丹诀，完全可以降低丹药炼制难度，成丹率提升。唯一的缺点就是旋丹法需要的神识消耗实在是太大了点，越高级的丹药消耗越大。
　　这也是叶默平时炼高级丹药很少用旋丹法的原因，因为这个神识消耗太大的问题他到现在还没有解决。
　　如果这个神识消耗太大给别的修士来说，根本就不敢用，因为一炉丹药还没有炼制完成，神识已经不够用了。可是叶默却不在意，他有‘复神丹’。虽然‘复神丹’的珍贵性比‘季柍丹’不会差多少，可是为了炼制成天级七品丹药‘季柍丹’，区区几颗‘复神丹’算什么？
　　想到自己用天火加上旋丹法和神识丹诀，有可能炼制出来天级七品丹药‘季柍丹’，叶默心里顿时安稳了下来。
　　那个久乾既然在第十丹王阶祭出了天火，就说明他对赢自己并没有把握，也就是说他对炼制天级七品丹药并没有把握，这才会祭出天火。如果他肯定能赢自己，叶默相信他绝对不会祭出天火来的。
　　他说了大话，可是大话说早了点。他是一个牛人，自己也不差。
　　唯一让叶默担心的是，第十丹王阶会不会也不辨认‘季柍丹’的主药季无檀和柍无檀。万一季无檀和柍无檀在这里也被认为成一种灵药‘季柍无檀’，那他只能选择其余的丹药了，这样一来，他的成功性就大打折扣。
　　虽然担心，叶默还是写下了包括季无檀和柍无檀在内的二十多种灵药。让叶默欣喜的是，片刻之后，传到他面前的灵草赫然是一对季无檀和柍无檀。显然丹王阶已经辨认出来了季无檀和柍无檀的区别。
　　叶默吁了口气，也暗自好笑，这丹王阶不知道是什么时候存在的，怎么可能和普通丹师一般，连季无檀和柍无檀都不分？
　　“他竟然能认出季无檀和柍无檀？”月奇超忽地站起来，他想不到竟然有人能认出修真界早就不分的‘季柍无檀’。
　　可是他的话立即就被生生的遏制住，叶默给他的惊喜根本不是认出季无檀和柍无檀，而是他手里祭出的那一团红色的火焰。
　　“雾莲心火……”月奇超忽然感觉他的脑子有些转不过来。


第一一一七章 谁是七品丹王
　　“雾莲心火？”沈砚青和其余几名评委看见叶默祭出的火种后，都是不由自主的叫了出来。他们作为丹王，虽然没有得到过天火，可是对于各种天火的特性已经是了如指掌了。叶默一祭出‘雾莲心火’，他们和月奇超一般，马上就认了出来。
　　“雾莲心火……”陆无虎彻底的没有了脾气，甚至连发句牢骚的心情都没有了。纪禀看了一眼陆无虎，更是尴尬，他还请陆无虎给一种奇异火种给叶默，现在看来，自己的提议太可笑。
　　又是一种天火，而且还是排名第三的‘雾莲心火’。观看的修士一样的都兴奋起来，这次丹王大比的精彩已经不是他们事先能想到的了。最后竟然成了天火大比拼，这一下就出来了四种天火，要知道在整个南安洲听说的天火也不过五六种而已，这里一下就出来了四种，甚至等级还都不低，连修真界排名第二第三和第四的天火都出来了。
　　现场是嘈杂声一片，久乾和洛小默两个人是拼出真火了，如果久乾不是遇见洛小默，他不会祭出天火。同样如果洛小默的对手不是久乾，他同样也不可能祭出天火。
　　这两个人都是能隐忍之辈，特别是那个洛小默，从婴火到地火‘紫葵火’，再到天火‘雾莲心火’。有的人甚至开始猜测，如果久乾有更大的本事，洛小默是不是还有别的手段没有施展出来？
　　参加比赛的几名四品丹王和五品丹王徐半昌看到这里，只能暗自摇头。之前徐半昌以为他和叶默以及久乾只是相差一步之遥，现在看来，差的太远了。自己比赛的时候第一轮就用了天火，而这两个人直到第十丹王阶才拿出天火来。
　　琴慕心不敢相信的看着叶默，开始她还在为叶默担心，因为叶默没有奇异火种。后来叶默拿出‘紫葵火’之后，她还自嘲了一番，现在看来，自己是多么的杞人忧天。直到此时，她才明白，当初师父说叶默没有奇异火种是一个最大的致命短板，现在看来，当时叶默炼制‘织神丹’的时候，很可能就已经有了天火，只是他不敢拿出来而已。
　　如今他马上就是七品丹王了，就算是拿出了天火，也没有人敢觊觎。这个叶师兄真是好大的忍性，只是不知道当时如果孔叶前辈坚持要比第三轮的话，叶师兄会不会拿出天火来？很快她就摇了摇头，叶默肯定不会拿出来。因为她已经知道叶默去参加丹王大比的原因，是为了进入‘沙原药谷’。
　　没有原因的事情他绝对不会去做，这次他这么出风头，难道也是有原因在其中？
　　……
　　看见叶默祭出‘雾莲心火’，久乾眼神一凝，差点手一抖又将正在提纯的灵药烧毁。幸好有了一次经验，这次倒是控制住了。他想不到对方竟然也有天火，虽然等级比自己的天火低一个档次，但是对方天火的颜色却比他的天火深，显然两个火种比较起来，对方的火种并不比他的差。
　　这个时候，他才知道自己之前的话有些大了。同时他也明白了之前洛小默那句话的意思，‘本来我并没有一定要拿第一的意思，不过现在你只能做老二，对不起了。’
　　如果按照洛小默这句话的意思，那就是之前他还真的没有打算拿第一，只是因为自己太过嚣张的缘故，激怒了他，他才拿出全部实力来。
　　原本自己以为拿出‘一朵紫炎’后，对方肯定是绝望的面孔，可是现在这个洛小默不但不绝望，还拿出了同样的天火‘雾莲心火’。
　　要说一点后悔都没有，那显然是不可能的。可是那点后悔很快就被他抛之脑后。就算是洛小默也有天火，自己就不见得输给他了。
　　看他之前的炼丹本事，肯定也没有炼制过天级七品丹药。
　　明白了这个道理后，久乾再也不将叶默的事情放在心上，转而专心炼制自己的‘鼎乘丹’。
　　叶默早就分析了两人之间的诧异，更是不会被久乾影响。拿到‘季柍丹’的灵草之后，直接将别的事情放在一边，专心炼制天级七品的‘季柍丹’。
　　此时他已经拿出了全部的实力，神农鼎加上天火，还有神识丹诀和旋丹法，甚至还有‘复神丹’帮忙。如果这样也输给了久乾，那是他确实不如对方。就算是对方嚣张，指着他的鼻子说他作弊，他也只能认了。成王败寇，仅此而已。
　　炼化灵草对叶默来说没有问题，他有‘雾莲心火’帮忙，炼化起来更是一点都不会迟疑。叶默也知道，久乾有‘一朵紫炎’，炼化灵草也不可能有问题。
　　此时评委们和台下的观众都屏住了呼吸盯着叶默和久乾两人同时炼丹，不说两人用的都是天火，就是天级七品灵丹的炼制，或者对大部分的修士来说，这一辈子只能看见这一次而已。
　　两人都很谨慎小心，都没有了之前几个丹王阶的随意和轻视。
　　一株株药材被叶默炼化，残渣被丢出神农鼎。而久乾的速度丝毫不慢，他炼化药材同样是没有间断，随手拈来。
　　相比之下，两人用天火都比之前更为应手。之前无论是久乾还是叶默，用的地火都不是平常常用的火种，现在回到常用的火种，两个人的动作一样是迅疾无比。
　　两个时辰后，叶默已经完全炼化了药材，炼化药材后，他并没有停止动作，而是直接开始融入药液。
　　“叶默快了一步，现在已经开始融丹了，可是他好像没有用丹诀……”评委四品丹王高和只是说了一半，就没有继续说下去，显然他也看出来了。
　　沈砚青微微一笑说道：“你也看出来了吧，真没想到那叶默竟然用的是神识丹诀，这种丹诀我听说过，可还是第一次看见有人用。他的丹药传承实在是太过高明了。”
　　月奇超也点了点头说道：“我之前就听说他炼制‘织神丹’用的是神识丹诀，原先我还有些不大敢相信，现在我总算是看见了神识丹诀，这种丹诀的优势实在是太大了。只是相比之下，神识消耗也不小。”
　　久乾也开始打入丹诀进行凝丹，可是几名评委的目光几乎都停留在了叶默的丹炉之中。
　　久乾的手法虽然也是极度高明，可是相比起他们从未见过的神识丹诀，叶默凝丹的过程更为吸引眼球。
　　此时叶默炼化的灵药液体已经在丹炉之中翻滚，而叶默却并不着急，一个个丹诀下去，药液不断的分解融合在分解再融合。
　　在不懂神识丹诀的人看来，似乎这是一种必经的手法，可是只有叶默自己知道，他这根本就是无奈之举。他是第一次炼制天级七品丹药，虽然用神识丹诀降低了炼丹的难度，可天级七品丹药的炼制，只要稍微不小心就可以爆炉。
　　此时就算是他有神识丹诀和旋丹法，还不得不用‘三生决’反复衍生和推演。
　　时间一点点的过去，几名评委都有些皱眉了，就算是炼制天级七品丹药也不需要这样反复的凝液和分解啊。
　　而此时的久乾却已经完成了凝液的过程，开始控制‘鼎乘丹’成型。久乾此时精神已经完全集中在了丹炉当中，他知道现在才是他最艰难的时候。天级七品丹药的前半部分他完成的很好，可那只是一个准七品丹王最基本的，只要不发挥失常，前面的部分都是可以完成的。更何况他还有天火，如果连这些都做不到，他也不能算是准七品丹王了。
　　此时的叶默还在分解和试着融合，如果不是他有‘三生决’，这炉丹药已经被他炼废了。
　　丹神农炉里面的药液有淡淡清香发出的时候，叶默心里一动，一点火星在他脑海深处点亮。
　　他明白自己太刻意了，事实上他根本就不需要继续去不断演化了。‘三生决’讲究的是心随意走，他的‘幻云形意刀’就是这样形成的，既然能形成幻云形意刀，他为什么还要刻意去寻求炼制天级七品丹药的方法？那根本就是水到渠成的事情。
　　想到这里，叶默再不犹豫，一个个由他神识控制的漩涡灵气开始打入丹炉，在一团团的丹液当中慢慢旋转，然后成型，再移动。
　　一炷香后，这些漩涡灵气就好像有一只无形之手牵引一般，开始分离开来，最后形成了六个独立的空间。
　　叶默感觉到自己的识海一疼，更是毫不犹豫的吞下一颗‘复神丹’，再次控制漩涡灵气进行分离，成型丹药。用旋丹法炼制天级七品丹药，神识消耗实在是太大。
　　想比起叶默的虽然艰难还在不断的有进度，久乾却有些难以持续下去了，他的‘鼎乘丹’已经到了最后的一步，可是他无论怎么样，就是缺了那一把火候。甚至他也闻到了药香，而且都能隐约看见六颗即将成型的丹药，只要他再努力一下，就可以带出一炉六颗‘鼎乘丹’了。可是那最后一把火候，就是缺了一口气。
　　就在这个时候，久乾感觉到丹炉里面流转不息的灵药液体一顿，他立即就知道不好。只是没有等他采取措施，那已经成型的六团丹液立即开始解体。
　　久乾焦急之下，再也顾不得什么，强行打出收丹诀，想要在最后的关头收取一两颗‘鼎乘丹’也好。


第一一一八章 第一丹王
　　很遗憾的是，炼丹是一个谨慎容不得任何失误的工作，特别是对于高级丹药来说，一点点的失误都可能引起一炉丹药的报废。
　　一股淡淡的焦味传来，接着‘噗噗’的几声细微的轻响。久乾心里一沉，他知道自己这炉丹药应该失败了。
　　接着两颗带着些许焦黑的丹药落在了早就准备好的玉瓶之上，久乾不用看，就知道自己炼制天级七品丹药‘鼎乘丹’失败了。不是他做的不好，事实上他已经做得足够好了。而且他肯定如果叶默也失败的话，过程的分也不可能比他还高。
　　他能在准七品丹王的水平炼制‘鼎乘丹’到最后一步才出了点问题，已经发挥出了最大的实力。奈何他的炼丹水平确实还没有达到炼制天级七品丹药的水准，失败也是情理之中。就算是炼丹之前，他也想过这个结果。
　　现在他只能的等候叶默的炼丹结果，他的输赢已经不由自己控制，完全掌控在了对手的手里。
　　可是久乾也知道，就算是洛小默最后也炼丹失败，过程得分比他低，但是从洛小默的手法和炼丹的过程来看。就算是低也低的有限，加上之前的得分，他输的可能还是占了绝大多数。
　　久乾倒出玉瓶当中的两颗丹药，看了看丹药的成色。果然不出他所料，两颗丹药连下等中的下等也没有，完全是两颗废丹。
　　虽然他很想留在第十丹王阶上看看叶默最后的情况，可是他刚刚收起丹炉，眼前就凭空出现了一行字，‘第十丹王阶挑战失败’。
　　下一刻，他已经被丹王阶扫了下去，落在了众多早就被扫下的丹王旁边。
　　看着依然还在台上炼制丹药的叶默，久乾脸色阴沉。几名仰慕他的丹王走到他的面前，想要和他套个近乎，可是久乾却连说半句话的意思都没有。几名丹王碰了个壁，却也不敢责怪久乾。
　　久乾被扫下去，却一点也没有影响到叶默，此时他已经开始成丹了。在‘幻云飞旋刀’的刀决下，叶默控制的漩涡灵气已经彻底形成了六颗‘季柍丹’的雏形。此时他脑海中浑无外物，甚至连久乾被扫下第十丹王阶他都不知道。
　　……
　　“旋丹法……”月奇超激动的手都有些颤抖，相比起别人对叶默的天火更在意，他对叶默的旋丹法却是更为在意。炼丹水平到了他这个等级后，一种新炼丹传承的吸引力是根本无法阻挡的。
　　同样沈砚青也激动起来，伍坦没有听说过旋丹法，可是叶默的神识丹诀，和这灵气漩涡的想法简直就匪夷所思，让人闻所未闻。他一样的被叶默吸引。
　　“这就是他炼制‘织神丹’的时候创造出来的炼丹手法，没想到已经成熟到这个地步了，丹道果然无止境。”沈砚青惊叹着说道，他同样被叶默眼花缭乱的幻云刀决衍生出来的旋丹法吸引了。
　　叶默再次吞下一颗‘复神丹’，打出收丹诀，手一扬，立即就带起了六颗晶莹流转的丹药。
　　丹药未入玉瓶，那淡淡的香味已经弥漫扩散出去，不要说评委席，就是观众席上也有大量的修士闻到了‘季柍丹’的香味。
　　“这是什么丹药？”就是伍坦也询问出声，他也不知道叶默炼制的是什么丹药。作为一个六品丹王，他连参赛选手炼制的是什么丹药都不知道，心里极其惭愧。
　　伍坦不知道叶默炼制的是什么丹药，那几名四品丹王更是不知道叶默炼制的是什么丹药。
　　就连沈砚青也将目光看向了月奇超，虽然他也分辨的出来季无檀和柍无檀，可是‘季柍丹’他却真的没有见识过。
　　月奇超盯着叶默手里的玉瓶，一脸震撼的说道：“没想到他竟然真的是一个七品丹王，还炼制出来了‘季柍丹’。”
　　“你说他炼制的是‘季柍丹’？”让几人奇怪的是，插嘴的不是几名丹王评委，而是炼器大师陆无虎。
　　看见几名丹王评委都看着自己，月奇超一脸慎重的点了点头说道：“不错，我肯定叶默炼制的是‘季柍丹’。季无檀和柍无檀组合在一起，唯一可以炼制的天级七品丹药就是‘季柍丹’。可惜的是，我也不知道这个丹方，没有想到他竟然知道。可见叶默的际遇不凡，他的成就绝对会比我们都要高。这不是天才，他根本就是一个不世之才。我想不出来，哪一位丹道前辈可以教出叶默这样的丹王。”
　　说完不等几名评委询问，月奇超就继续说道：“‘季柍丹’是一种能修复修士丹田的丹药，就算是丹田破碎，‘季柍丹’一样可以修复。这种丹药的逆天之处，就是用七级灵草炼制出来了八级级灵草甚至九级灵草才能炼制的丹药。”
　　“什么？‘季柍丹’竟然是这种丹药？”伍坦惊声说了出来。修士丹田，越高级的修士丹田一旦受损，就越难修复。因为在元婴修为之上的修士，丹田已经和元神紧密相连，普通的灵草根本就没有办法修复。而高级灵草，特别是修复丹田的灵草更是凤毛麟角。再说，就算是找到了，也不一定能炼制出来丹药。
　　由此可见‘季柍丹’的珍贵之处了，这种丹药虽然用起来不如‘鼎乘丹’普及，却毫无疑问是更为稀少的丹药。
　　“看样子这次丹王大比洛小默应该是第一名了。”纪禀笑着说道，他还惦记着和叶默去探讨阵法的问题。
　　月奇超点了点头说道：“第十丹王阶叶默炼制出来了天级七品的‘季柍丹’，而久乾被丹王阶扫下，显然应该是叶默连续三轮第一名。只是不知道他会不会单独挑战第十一丹王阶。”
　　叶默当然不会吃饱了撑的，继续去挑战第十一丹王阶。对他来说第十丹王阶炼制出来了‘季柍丹’，他已经成功了，而且此时久乾被扫下去，他也没有了后顾之忧，何必去画蛇添足？
　　这一炉‘季柍丹’他采用旋丹法和神识丹诀，虽然浪费了两颗‘复神丹’，可是却炼制出来了一炉不错的‘季柍丹’。虽然只有四颗上等，两颗中等没有特等丹药，可是叶默已经非常满意了。这个成绩甚至比他在第九丹王阶炼制‘露凝丹’还要好一点。
　　叶默收起丹炉站在第十丹王阶上，看了看下面，他知道此时已经不用去担心久乾的嚼舌了。
　　“洛小默……”
　　“七品丹王洛小默……”
　　“继续上第十一丹王阶。”
　　无数的叫喊在观众席上爆发开来，现在就算是不懂炼丹的也知道此时的获胜者是叶默。这个参赛之前等级最低的七品灵丹师，事实上根本就是一个等级最高的天级七品丹王。
　　虽然之前观众席上也有久乾的临时粉丝，可是当久乾被扫下去后，几乎所有的人都开始欢呼叶默。
　　不断的让叶默上第十一丹王阶，有的人甚至还叫出了上第十二丹王阶。就算是有丹城的正副城主在，也有人叫出了第一丹王洛小默。
　　叶默当然不会去第十一丹王阶，第一个，他根本炼制不出来天级八品丹药。不要说天级八品丹药，就算是普通的天级七品丹药他炼制起来也很艰难。他这个七品丹王严格意义上来说，还不成熟。不过叶默也知道，这只是一个时间问题，他既然能用旋丹法炼制出来‘季柍丹’，天级七品丹药对他来说已经不是问题。所需要的只是一些时间，和多练手一下而已。
　　第二个，他根本就不用去第十一丹王阶了，他的目的已经达到。更不需要去画蛇添足。
　　见叶默就要从第十丹王阶上主动跃下，沈砚青苦笑着摇了摇头，“他恐怕是第一个主动从丹王阶上跃下的参赛者了。”
　　月奇超呵呵一笑，“其实说他是第一丹王也不为过，以叶默的丹道修为，想要超越我们只是随时随地的事情。我已经迫不及待的想要和他一论丹道了。”
　　沈砚青和其余几名评委立即都点了点头，表示认同月奇超的话。
　　陆无虎又是嘿嘿一笑说道：“你恐怕是迫不及待的想要让他分解‘化桑丹’吧。”说完又扫了一眼其余几名丹王，“至于你们，恐怕都是想讨教人家的旋丹手法罢了。”
　　几名丹王评委都脸现尴尬，却也知道陆无虎说的是事实。
　　“还是我先和他谈谈吧，当初在北望洲我就和叶默约好了，只是一直没有时间见面而已。”就连老好人纪禀也有些急不可待的说道，他虽然是一个阵法宗师，可对阵法的喜爱已经到达了一种痴迷的态度。叶默虽然只是一个阵法大师，可是他布置的阵法太独特了，很多东西甚至连他都看了好久才明白过来，甚至还有一些不明白。
　　这次陆无虎没有笑纪禀，因为所有的人都知道纪禀是真的想要和叶默见面，而且他说的也是事实。
　　叶默扫了一下广场上数十万的修士观众，点了点头，正想飞跃而下，忽然他的目光看见了一个白色衣裙的女子。
　　那女子正一脸激动的盯着他，眼里的期盼和泪光就算是叶默相距这么远也可以看的清清楚楚。
　　“轻雪……”叶默再也无法遏制住心里的喜悦和激动，早就将比赛不允许出赛场的规则丢到了一边，直接朝宁轻雪飞身而去。


第一一一九章 宁轻雪的眼泪
　　可是叶默刚落下‘十二丹王阶’，不等他冲出赛台就被禁制挡住，之前他眼里只有轻雪，倒是忘掉了这个赛台上还有禁制的事情。
　　宁轻雪看见叶默飞身下来，还有他看向自己的目光，立即就知道叶默看见她了，再也顾不得别的，直接冲出看台朝赛台上飞奔过来。
　　黄芊看见冲出去的宁轻雪愣住了，想要叫住她也来不及。
　　见到叶默已经是七品丹王后，‘飘渺仙池’的郑柯茵，甚至几位长老都没有了任何信心。虽然宁轻雪长的漂亮，可只是一个金丹修士而已，人家能不能改看中还是两回事。再说南安十美当中比轻雪条件还要好的，就有好几位。既然她们‘飘渺仙池’想到了这个办法，难保别的门派不会想到。通过自己门派的女弟子拉拢人家一个七品丹王，这种事情任何一个门派都会去做。
　　正当郑柯茵还在纠结的时候，却发现宁轻雪已经冲向了丹王大比的赛台，她顿时大骇，立即惊慌的站了起来惊呼叫道：“轻雪，你疯了，赶紧回来。”
　　可是宁轻雪哪里能听到她的声音，她眼里只有叶默，相别这么多年，她能忍到叶默比赛完了后才冲上去，这已经是她的极限了。
　　郑柯茵想起了之前宁轻雪对赛台上参赛丹王的关注，顿时无语了起来，之前她还教训了宁轻雪一声，告诉过她，那些丹王和她没有关系。可就算是这样，宁轻雪也冲了上去。此时她已经到了赛台边，再去拉她已经没有了任何的意义。
　　虽然她恨不得立即将宁轻雪禁闭数十年，可是现在她也只能希望不要因为宁轻雪的事情惹怒丹城。
　　宁轻雪冲向赛台，立即就引起了所有人的关注，一些女修更是惊叫起来。更有一些胆大的女修想要模仿宁轻雪，也冲向赛台。
　　好在宁轻雪的举动在前，那些后面想要这么做的大胆女修都被本门的人拦住了。
　　“她想干什么？”景瑛璃看见一名白裙女孩冲向了赛台，忽地站了起来，她有些疑惑不定的看着宁轻雪。
　　景瑛梦也大是不解，不过还是主动出声回答了一句，“那个女孩是‘飘渺仙池’的弟子宁轻雪。”
　　“南安十美排名第三？”景瑛璃下意识的问道。
　　景瑛梦点了点头，“是她，只是听说她是一个很冷静的女孩，而且对任何人都是冷冰冰的，不大喜欢说话，不知道今天怎么这么冲动。不过那个叶默的表现确实是太惊艳了点，就算是我都有些心动……”
　　“不要说我配不上的话，那宁轻雪也不见得比我漂亮，还是一个金丹修士，也敢冲上去。”景瑛梦说完怕景瑛璃又说什么配不上的话，她干脆临时挡住了景瑛璃的话，显然不喜欢听到姐姐说她配不上叶默。
　　“我明白了。”景瑛璃忽然有些意兴阑珊的坐了下来，表情变得平静无比。
　　景瑛梦知道姐姐聪明无比，什么事情只要提一点点，她就可以根据一些蛛丝马迹推测出整个结果。现在景瑛璃这么说，她立即询问道：“你明白什么了？”
　　“那宁轻雪就是叶默的妻子，他说过要接回他妻子的，现在很显然就是宁轻雪了。”景瑛璃淡声说道。
　　“为什么？”景瑛梦忽然感觉有些不大舒服，立即出声问道。
　　景瑛璃没有回答她，这已经是非常明显的事情。根据景瑛梦说的宁轻雪之个性，显然不会因为叶默是一个丹王就如此花痴，她和叶默必定先认识，这是其一。其二在叶默没有成名之前，‘飘渺仙池’对他来说根本就是想找大门都找不到的地方，更不用说去见宁轻雪了。而之前叶默似乎也要冲出赛台，却被禁制挡住，加上宁轻雪冲了过去，如果她还想不出来宁轻雪是叶默的女人，她也太逊了点。
　　和景瑛璃不同的是，在得知洛小默就是叶默的同时，文彩依就知道宁轻雪说的丈夫就是此人了。现在果然宁轻雪飞身过去，没有一点点的迟疑，更加证实了她的猜想。
　　“他想干什么？”沈砚青见叶默撞在了禁制之上，立即皱着眉头疑惑的问了出来。
　　陆无虎又拿出自己的酒壶灌了一口，嘿嘿笑了一声说道：“这还不很明显，人家看见自己的小情人了，想要冲过去相见，结果被禁制给拦住了。”
　　沈砚青一生专注丹道，对男女之情当然不是很了解，他听了陆无虎的话，下意识的看了看月奇超。
　　月奇超点了点头说道：“从两人动作和神态来看，应该是这样，我打开禁制，让他们见个面。至于比赛结果，等会再宣布好了。”
　　其余几名评委听了暗自羡慕，丹城城主银月丹王对叶默还真是好啊。
　　……
　　叶默被禁制挡住，虽然知道这是赛台的规则，还是立即就要强行打开，却不想禁制自动被打开了。
　　此时宁轻雪已经冲到了赛台之上，叶默再也没有去想这禁制为什么会被自动打开，已经一把搂住了冲到近前的宁轻雪。
　　一种熟悉的温软和甜香入怀，叶默忽然感觉到充实起来。虽然因为各种原因，他没有办法见到宁轻雪，可是今天他的努力终于成功了。虽然暴露了他很多的本事，可是叶默依然感觉值得。此时他已经是一个公认的天级七品丹王，就算是九星宗门要动他，也要顾虑一下。
　　到时候他去玄冰派将洛影接回来，再回到斐海接回映竹她们，然后一起去墨月之城。叶默想到这里，就愈发觉得自己这次参加丹王大比的正确性，心里也愈发感谢为他提供主意的景瑛璃。
　　宁轻雪被叶默悉有力的胳膊搂住，感受到叶默身上那熟悉的味道，她已经完全忘了要对叶默说什么，只知道哭泣。一直以来，在‘飘渺仙池’的那种让她无法承受的孤独感，那种在陌生世界的无助感，在这一刻终于离她而去了。
　　她找到了叶默，那是她的丈夫，以后就算是无论发生什么事情，她也不想离开他。她忍受不了那种孤寂和寂寞，她忍受不了没有叶默的日子。
　　她很想大声说出来，我终于找到你了，可是她却真的一句完整的话都说不出来。她感觉这几天流下的眼泪比她一辈子的眼泪加起来都要多，绝望伤心的泪、激动难以的泪、惊喜澎湃的泪、更有现在这种无法言表久别重逢的泪。
　　她现在才明白，自己终究是一个女人，她的所有心情和情绪都在泪水中表达出来，没有片言只字。她相信，叶默会懂她。
　　“不要哭了，等这边的事了，我带你去接回洛影，以后我们就不分开了。”叶默看见宁轻雪憔悴的面容和疲惫的眼神，心里大感疼惜。
　　宁轻雪只知道流泪，她有万语千言，可是此时她却一个字也说不出来。就算是曾经有过多少的难熬，这时她也感觉都化为了云烟。对她来说有生之年能见到叶默已经是惊天之喜，能和叶默就此守候在一起，更是无数次的期盼。更不用说，此时她已经被他搂在了怀里。
　　而此时台下那些以为宁轻雪是花痴的修士都惊讶的张着嘴，此时任谁都看出来了这个冲上台的女孩和那个丹王第一名洛小默竟然是认识。
　　可是大家依然是想不到，一男一女竟然会公然在台上搂抱在一起。如果不是因为叶默是丹王大比的第一名，还是一个天级七品丹王，说不定都有人骂了。
　　就算是有人骂，此时的叶默和宁轻雪也没有放在心上。他们都是来自地球，久别重逢之下，甚至以为不可能相逢之下相见，对这些细节根本就不会去在意。
　　唯有的是那种相逢的喜悦和激动，就算是七品丹王名头，丹王大比的第一，对此时的叶默来说也是置之脑后了。
　　一直关注叶默的碧丹宗的邱雪总算是明白了当初叶默为什么要找她询问南安十美的事情了，原来他和宁轻雪的关系竟然如此之深。
　　靳芷姮看见师父抱着一个冲上台的女子，也有些惊讶，不过当她看清楚宁轻雪的长相后，立即开始赞赏师父的眼光。就算是丹城最漂亮的女子，似乎也没有师娘漂亮。而且她心里总算是松了口气，她虽然不敢表达出来，可是内心深处还真的怕景瑛璃成为师娘。
　　瑛璃姐姐虽然不错，可是她总感觉师父应该娶一个漂亮的师娘，而宁轻雪却很是符合她的想法。
　　“他竟然还有如此激情的一面，我感觉我也有些喜欢他了。”景瑛梦看见搂在一起的宁轻雪和叶默，忽然说了一句。
　　景瑛璃就好像没有听到一般，依然平静的坐在那里。
　　原本担心不已的郑柯茵发现自己的弟子宁轻雪竟然和洛小默关系如此之深，立即惊喜不已，更是站在那里不知道应该如何表达自己的心情了。
　　不过她立即就想起了宁轻雪说的话来，她说自己已经有丈夫了，难道她的丈夫就是洛小默？想到宁轻雪的丈夫是洛小默，郑柯茵顿时背后出了一身的冷汗。
　　之前她不但不允许宁轻雪提起她丈夫，而且还打算将她强行推到雷云宗。万一那个洛小默迁罪于她，她根本就承受不起。就算是‘飘渺仙池’也没有办法保住她。
　　正在郑柯茵还在患得患失的时候，‘飘渺仙池’的几名长老，甚至连副门主也都来到了她这边。
　　那池长老还没有到近前，就已经高兴的说道：“恭喜了你，柯茵，你的弟子轻雪竟然和那个洛小默关系如此之深。”
　　不等郑柯茵回答，旁边的另外一名弟子就过来小声的说道：“师父，金剑门和天星派的两位长老过来拜访。”


第一一二零章 叶默成名
　　此时月奇超忽然飞身上台，对着广场上数十万观众朗声说道：“本次丹王大比已经圆满结束了，名次已经出来，稍候我们将会公布本次丹王大比的前十名。”
　　叶默听到月奇超的声音，拍了拍宁轻雪的后背，然后拉起宁轻雪的手走到月奇超的面前躬身施了一个礼说道：“月城主，这是我的妻子宁轻雪。”
　　宁轻雪当然也知道月奇超，她强迫自己收拾心情，对月奇超也行了个礼，很想说一句见过银月城主，可是她依然什么话都说不出来，显然和叶默见面的心情影响还没有过去。
　　月奇超却呵呵一笑说道：“果然是佳配。”
　　说完又转向叶默说道：“你的真名是不是叫叶默？来自北望洲，同时也是‘织神丹’的缔造者？”
　　叶默谦声说道：“是，事出有因，还请银月城主谅解。”
　　月奇超却摆摆手毫不在意的说道：“没关系，我理解你的想法，如果你一到北望洲就来丹城找我，你和你妻子就可以早点见面了。不过这样也好，让我知道了一个丹道界的绝世天才。叶默，你带你妻子先在一边稍坐了，其余的事情由我来宣布就好。”
　　叶默立即点了点头，他知道银月城主说这个话的意思，就是有将他的事情揽下来的意思，心里对这个银月城主却是非常感激。
　　至于一来南安洲就来丹城的事情，叶默根本就没有想过。一是他根本就不知道南安洲还有丹城。他刚进南安城就开始逃难，哪里还会去打听别的事情，之后也一直留在墨月之城这个凡人城市修炼，更不知道丹城。
　　如果不是因为翰梁帝国的两个元婴修士，他连陨真殿的开启都不知道，更不会遇见景瑛璃。遇不到景瑛璃，他一样的还是不知道丹城。
　　叶默带着宁轻雪一来到赛台选手的位置，立即就有大量的丹王和丹师前来问候。叶默也一一回礼，在这个地方，多结交一些人不是坏事，更何况这些丹师和丹王都有自己的势力。
　　看见叶默带着宁轻雪一起过来，琴慕心总算是明白了当初叶默说的话，根本不是借口拒绝自己的事情，而是他真的有了妻子了。而且他的妻子还如此漂亮，显然比自己更胜一筹。
　　琴慕心很快就将这些心思放在了一边，走到叶默面前一样行礼说道：“慕心恭喜叶师兄获得丹王大比的第一，真没有想到叶师兄竟然是一个天级七品丹王，就算是我们北望洲也没有七品丹王……”
　　说完，她根本就不等叶默回答，就再次看着宁轻雪问道：“叶师兄，这位师姐是……”
　　“哦，这是我的妻子宁轻雪。”叶默介绍完又对宁轻雪说道：“轻雪，这是和我一起从北望洲过来的琴慕心师妹，也是一个丹王。现在是无情谷的核心弟子。”
　　宁轻雪已经缓过神来，一边和琴慕心说话，一边暗赞琴慕心的清秀。
　　此时久乾却面无表情的走到叶默面前说道：“你现在的实力确实比我要稍微好了那么一点，不过这是你第一次赢我，也是最后一次。被我超越的人，将永远也没有办法第二次赢我。”
　　久乾虽然失败了，可是他抗打击的能力实在是无与伦比。他特意走到叶默面前说完这句话后，转身就走，根本不等叶默回答。
　　叶默微微一笑，没有和他争辩，如果是见到宁轻雪之前，他说不定会还一句，“你不骄傲会死吗？”
　　可是现在和宁轻雪在一起了，他感觉那些都是无意义的事情。久乾这么想，他何尝不是这么想？在他想来，这是久乾和他相差最小的一次，随着时间的推移，久乾和他的差距只会越来越大，最后根本连自己的影子都看不见。
　　没有人比叶默更清楚‘三生决’的逆天之处，那久乾的传承再厉害，他再天才，也不是自己的对手。
　　……
　　月奇超和叶默说完后，走到‘十二丹王阶’之前高声说道：“本次丹王大比结束了，但是影响却并没有结束。因为本次大比不但涌现了如洛小默、久乾这种天才丹王，更是一次南安洲实力凝聚的体现。”
　　他说到这里，整个丹王大比的广场以及寂静下来，月奇超却继续说道：“大家都知道了，本次丹王大比的第一名是七品丹王洛小默。没错，他是一个七品丹王，是一个货真价实的七品丹王。我在这里要说的是他的真正身份……”
　　月奇超这句话一出来，大会广场片刻的嘈杂之后，立即是更加的寂静无声。洛小默是丹王大家都看见了，都知道他是一个散修，可是现在听银月丹王说这个洛小默还有另外一个身份，他另外一个身份到底是什么？
　　万一他不是散修怎么办？很多修士已经准备好了药材，等着让洛小默这个新晋的天级七品丹王炼丹呢。如果洛小默来头太大，是一个九星宗门暗中培养的核心弟子，那怎么办？
　　很多脑袋灵光的修士已经想到了和叶默在一起的宁轻雪，那个宁轻雪是‘飘渺仙池’的，如果不能接触到叶默，他们或者可以去巴结‘飘渺仙池’啊。那些修士想到这里，立即就将目光转向了‘飘渺仙池’，却发现‘飘渺仙池’的看台处，此时已经挤满了各大门派的拜访者。
　　什么天星派、金剑门、合欢派等等七星八星的宗门，甚至有九星宗门天魔门和神风谷都有人过去。
　　月奇超点了点头，很满意广场安静的场景，再次朗声说道：“洛小默本来的名字叫叶默，来自北望洲的一个散修……对，大家已经猜到了，他就是创造出‘织神丹’的那个丹师，也是首个使用神识丹决的天才丹王，更是开创了新的丹道传承……”
　　月奇超的话再也没有办法说下去，此时无论是广场还是赛台上的参赛者都是一片喧哗。各种尖叫议论纷纷，叶默的名字被各种声音喧嚣而起。
　　一个如此年轻的七品丹王已经是绝无仅有了，更何况这个丹王还在三天之内还原了上古丹方‘天华丹’。可是没有人想到，他竟然还是缔造‘织神丹’的丹师。
　　‘织神丹’要造福多少修士啊？‘天华丹’虽然珍贵，可毕竟就算是没有‘天华丹’，只要辛苦努力也可以走过金丹境界，冲击元婴。天级七品丹王虽然珍贵，可那毕竟是高级修士才能接触到的存在。在修真界，低级修士依然是主流，大多数。他们甚至一辈子都接触不到天级七品丹药，虽然每一个修炼者都想接触到这种丹药，可是这不但需要机缘更需要资质的。不是靠努力就能成功的事情。
　　而‘织神丹’就不同了，任何修士都需要它，从练气修士到凝体修士，虽然四品灵丹对凝体修士来说作用已经微乎其微了，可是总比没有的好。只要量大，一样可以修复神识神魂。
　　无论任何地方，每年都有无数的修士因为神魂和神识受伤无法修复，这些修士大部分都是低级修士。因为他们去寻找灵草，或者是去为修炼资源奔波的时候，这种事情根本就难以避免。
　　可是一旦有了‘织神丹’，他们就完全没有了这种担心。
　　所以‘织神丹’才是真正的造福整个修士群的神丹，没有一个人不会为‘织神丹’欢呼，没有一个人不感激缔造‘织神丹’的叶默。
　　可以说在得知叶默是炼制‘织神丹’的丹师之后，他的名声才达到了巅峰，再没有了任何的怀疑和反对。如果说叶默第一轮还原出‘天华丹’还有些人怀疑的话，现在是完全没有人去怀疑了。
　　‘叶默’的名字被无数的修士叫起，这和之前他取得第一名的那种声音完全是两样。一个是因为叶默得到了丹王大比的第一，那些喜欢他的人这样拥护他。一个是发自内心的拥护，这根本就和他得到丹王大比的第一毫无关系。
　　更有部分神识受伤的修士是泪流满面，因为他们终于看见了继续修炼的希望。
　　没有人笑他们，因为同样作为一个修炼者，所有的人都明白，无法继续修炼意味着什么？那和死亡也没有了多大的区别。
　　月奇超忽然再次高声说道：“作为丹城的城主，我希望大家能支持叶默，将‘织神丹’推广到整个南安洲，推广到整个洛月大陆，让‘织神丹’造福我洛月所有的修士。那些想要和叶默作对的人，想要对叶默不利的那些修士，我只想说，他们就是和我丹城作对，和整个修真界所有的修士作对……”
　　“支持叶默，支持丹城，支持银月城主。”
　　“敢对叶丹王不利，就是和我们不利。”
　　“是谁？到底是谁敢对叶丹王不利，我们第一个不同意……”
　　……
　　广场上无数的修士听说有人要对炼制‘织神丹’的叶默不利，那种狂暴的气息更是席卷而来。似乎只要有人敢站出来，立即就会被无数的这种气息撕裂。由此可见在洛月大陆，修士对神识和神魂受伤已经害怕到了什么地步。
　　无极宗和雷云宗包括田极在内的几名长老都是脸色阴沉，极度难看，更没有一个人说话。
　　叶默现在还并没有做出什么，只是因为他可以炼制修复神识的‘织神丹’就引起了如此多修士的拥护，一旦等他真的用‘织神丹’造福了众多的修士，那他的拥护还有谁能望其项背？
　　更何况丹城的银月丹王公然说出他将无条件的支持叶默，丹城城主的话，任何人也不敢听了就算。


第一一二一章 成名和没名的区别
　　宁轻雪紧紧的抓住叶默的手，她甚至有些惶恐，或者她根本就没有想到叶默会有这么高的人气。
　　叶默虽然知道‘织神丹’的成功出乎了他的想象，可是他也没有想到，当自己这个炼制‘织神丹’的主人真正的站在这里的时候，竟然可以引起如此大的轰动和拥护。要说心里一点都不激动，那是不可能的，哪怕知道这些人是因为‘织神丹’才如此拥护他，叶默一样心存感激。
　　早知道‘织神丹’能引起如此大的轰动，他是不是根本不用来丹王大比？不过叶默很快就否定了自己的想法。‘织神丹’引起了众多修士的拥护不假，可是这种丹药吸引不了真正的修为高的修士。
　　只有自己的七品丹王身份，才可以聚拢一批高级修士。自己要在南安洲站稳脚跟，‘织神丹’是基础，七品丹王身份是保障。
　　“叶默你来说几句吧。”月奇超对叶默点点头说道。
　　叶默心里明白，银月城主这是为他拉人气，感激的同时也不推辞，直接站出来朗声说道：“感谢各位朋友对叶默的厚爱，我会以最快的速度推出‘织神丹’。如果想要购买‘织神丹’的朋友，可以在丹城也可以在一年后去我的城市‘墨月之城’。‘墨月之城’原来属于翰梁帝国的双河城，现在已经是我的城市，改成了墨月之城，谢谢大家。”
　　叶默此时更是不会浪费这个机会，宣传了一下自己的‘墨月之城’。至于丹城也可以购买，那是投桃报李，‘织神丹’的炼制方法虽然珍贵，可是和银月丹王的支持比起来也不算什么，所以他打算将‘织神丹’的炼制方法交给银月丹王。总不能这边银月丹王帮了他，他马上就将人拉到‘墨月之城’吧，那也太不厚道了点。
　　“原来他就是叶默，果然是惊才艳艳。难怪可以作为‘横空出世’之人。”清梦斋的善冰岚听了叶默的话后，终于明白了为什么自己的弟子凌晓霜要去‘墨月之城’了，原来‘墨月之城’是叶默的城市。
　　叶默此时已经成名，他完全有了自保的能力，南安洲试名碑广场金丹试名碑上的白玉石碑将会显现他的名字。
　　月奇超点了点头，对叶默的话很是满意，虽然他不用担心‘墨月之城’建立后，丹城没有了人气。但是叶默的态度还是让他欣赏的。
　　等叶默下去后，月奇超这才说道：“现在请砚田丹王宣读本次丹王大比的前十名，三天后，在丹城的修士都可以请求前五十的丹师或者丹王免费炼丹。时间是三天，灵草需要自备。”
　　就算是大家已经猜测出来了前十名是哪些人，可是沈砚青的报名依然让人期待。
　　“丹王大比第一名叶默，同时获得天级七品丹王勋章，成为丹城的名誉副城主，享受丹城城主权利。第二名久乾，同时获得六品丹王勋章，成为丹城的名誉长老，享受丹城长老权利。第三名，徐半昌……”
　　听着沈砚青的宣读名次，之前在丹息楼提出‘织神丹’根本就无法炼制的二品丹王金祁车更是看都不敢看顾旻潜，因为这已经是活生生的打脸了，还让他丢脸丢的不敢说话。
　　之前支持他的一些丹师和丹王，同样是不敢站出来说话，怕顾旻潜会讥讽他们。季邮亭想到之前在丹息楼上说的话，说无论是任何人能炼制出来‘织神丹’，他都愿意师之，可是现在他再也不敢站出来。
　　不是拜叶默为师丢人，而是人家一个七品丹王收不收他为徒，还是两说。就算他是四品丹王又如何？拜七品丹王为师，绝对不是轻易的事情，所以他根本就不敢提出来。甚至他盼望着别人能提出来，让他拜叶默为师。可是这个时候，没有人想的起来他的这点小事。
　　叶默心里倒是惊喜起来，他想不到第一名还有这个福利。丹城的城主啊，哪怕是名誉副城主，可是那权利却是实实在在的事情。这东西比一百个七品丹王勋章也来的实惠。其实他也知道这个名誉副城主，只要他点头，马上就可以成为真正的副城主。
　　不过对他来说一个名誉的也就够了，他要的是名气，现在已经够大的了，没有必要真的留在丹城做城主，他还有自己的墨月之城呢。
　　得知叶默不但是七品丹王，还成了丹城的名誉副城主后，立即就有很多人来祝贺。因为所有的人都知道，叶默已经成了南安洲有数的几名高人之一。哪怕他的修为再低，也是高人。
　　“本次丹王大比到此圆满结束，想要请丹王炼丹的朋友，三日后在丹城的丹会申请。”随着沈砚青说完这句话后，整个丹城广场掌声雷动，一片欢呼。
　　纪禀站起来就要去寻找叶默，却被月奇超拉住，“纪兄，你不用急，现在人家小夫妻见面不知道多少话要说。三天后，叶默会去丹会……”
　　“哈哈，我懂，我懂……”纪禀哈哈一笑，立即就明白了月奇超的话。
　　叶默并没有带着宁轻雪离开，而是和众多丹王招呼之后，特意来到了评委席前感谢了月奇超和沈砚青等评委，这才拿出玉牌对纪禀说道：“多谢前辈在斐海对‘墨月’的照顾，晚辈铭感在心。”
　　纪禀哈哈笑道：“不急，不急，你先去陪你小妻子，三天后我在丹会等你。”
　　陆无虎站起来对着叶默嘿嘿笑道，“你记得欠我一个人情。”
　　叶默很想问问陆无虎为什么要送他一个人情，可是陆无虎一闪身，人已经不见。
　　高和和姜翼都过来和叶默寒暄，虽然之前他们都是丹王大赛的评委，可现在叶默已经是七品丹王，身份上已经超越了他们。
　　赵顺天刚想过来和叶默说话，就收到了一个讯息，他看了看讯息，脸色立即一变，转身和月奇超等人打了个招呼，立即匆匆离开的了评委台。
　　叶默虽然知道赵顺天就是长顺丹王，也知道他的徒弟莫有深和自己有仇，可是他同样知道，现在不是寻仇的时候，却也不阻拦。
　　月奇超对叶默笑着说道：“你自管去忙就好，三天后记得来丹会。”
　　……
　　“我先去和师门打个招呼，再和你一起走……”宁轻雪到了这个时候，激动的心情才彻底的平静下来。
　　虽然之前师父想要将她推到雷云宗，可是毕竟是她的师门，而且之前她和洛影等人来到南安洲等于是落难，如果没有‘飘渺仙池’的庇护，她宁轻雪说不定连渣都没了。
　　“应该去的。”叶默点了点头，拉着宁轻雪，迅速前往了‘飘渺仙池’的看台驻地。
　　此时‘飘渺仙池’的看台已经挤满了各大门派的高层修士，显然他们早就预料到了叶默和宁轻雪在事后会来到这里。
　　果然叶默一过来，立即就有各种邀请和问候。
　　宁轻雪的师父郑柯茵一脸尴尬的看着和许多门派长老打招呼的叶默，不知道应该怎么上前说话。
　　倒是宁轻雪过来鞠躬说道：“师父，我找到了我丈夫，我要和丈夫一起走，不能再回门派去了，感谢门派和师父一直以来对轻雪的关怀和帮助。”
　　“是，是，应该，应该……”郑柯茵不知道该怎么回应宁轻雪话，不久之前她还在呵斥宁轻雪，要将她强行嫁到雷云宗，可是这才短短的时间，她却不得不看自己的徒弟脸色。世事变化之大，莫过于此。
　　倒是一直站在一边的那名中年女修池长老上来拉住宁轻雪的手说道：“好，好啊。轻雪，你能找到你的丈夫是大喜事，你当然要和他一起走。无论你到哪里，‘飘渺仙池’永远都是你的家，随时都可以回来。”
　　说完，又看着叶默向宁轻雪问道：“那是你的丈夫叶默丹王吧，果然是人中龙凤……”
　　哪怕明知道池长老这么说是因为叶默现在的地位和身份，可是宁轻雪依然很是感激，连忙施礼说道：“多谢池长老，晚辈一定谨记。”
　　叶默经历过这么多的风风雨雨之后，当然一眼就可以看出来，这几名长老甚至宁轻雪的师父对宁轻雪虽然都不错，可是大部分还是因为自己的缘故。
　　不过就算是这样，叶默对‘飘渺仙池’还是心存感激的，毕竟轻雪在没有找到自己之前，就是庇护在‘飘渺仙池’之下的。
　　一番寒暄之后，叶默也同意了几名门派长老和‘飘渺仙池’门主的预约，直接带着宁轻雪离开。同时心里也是感叹，这就是成名和没有成名的区别。
　　如果没有出名，他想带着宁轻雪就这样离开‘飘渺仙池’，那想都别想。至于轻雪是不是她的妻子这件事，甚至会被‘飘渺仙池’完全忽略掉。
　　“轻雪，我带你去见一个人，我之所以能到丹城参加大比，就是因为她的话和帮助。可以说不是她的话，我们现在还不能见到。”叶默准备带宁轻雪去见见景瑛璃，对景瑛璃他一直心存感激。


第一一二二章 柔情似水
　　“我姐姐走了，她说三天后会去丹会找你。”景瑛璃不在，景瑛梦却有些不舒服的看着叶默和宁轻雪说道。
　　叶默有些黯然，他本来还打算叫上景瑛璃一起回去的，现在景瑛璃是明知道自己要来找她，却离开了。显然不会再住回靳芷姮的那个小院子，叶默想招呼一下顾旻潜和靳芷姮，却发现两人早就被众多的修士围住了。
　　顾旻潜现在是春风得意，更是感觉自己的做法明智。如果当初他没有拜叶默为师，现在想拜师哪里轮的到他？如今想拜叶默为师的人太多了，可是只有他成功了。
　　站在顾旻潜身边的靳芷姮激动的脸色更是通红，什么时候那些高高在上的丹师丹王，还有很多的高级修士又将她一个筑基修士放在眼里了？现在因为师父成了丹王，所有的人都来了。
　　……
　　叶默没有叫顾旻潜和靳芷姮两人，带着宁轻雪独自回到了小院。
　　来到卧室后，叶默才拥着宁轻雪歉意的说道：“对不起，轻雪。我因为得罪了雷云宗和无极宗所以不敢去联系你们，我怕……”
　　“我知道……”宁轻雪根本就没有让叶默说下去的意思，已经用嘴堵住了他的嘴唇。她早就想通了，叶默没有来找她和洛影姐姐，肯定是因为有原因。这在叶默之前搂住她的瞬间她就明白了，她可以感受到叶默对她的牵挂和担心，她根本不用问出来。
　　叶默被宁轻雪吻住，哪里还顾得上解释原因，更是毫不犹豫的将她抱了起来。室内的温度开始上升，宁轻雪早就迷失在了叶默的怀抱中。
　　她性格极端，对叶默爱的生死以之，如今久别重逢之下，心情激荡，更是浑然忘掉了一切。整个身体都在叶默的怀里颤抖，呻吟。
　　宁轻雪那甜香柔软的身体，更是让叶默难以自己。
　　柔情似水，相逢如梦，此时外界都安静了下来，两人之间没有了任何对话，可是却胜过千言万语。
　　……
　　宁轻雪从未如今天这样睡得舒畅过，之前除了想念叶默和爸爸妈妈外，就是修炼。早上她醒来的时候，看见叶默正盯着她，发现自己的衣裙都已经破碎，这才有些羞意。
　　等她换好衣服和叶默出来后，顾旻潜和靳芷姮早就等着给她这个新晋师娘请安了。
　　见叶默收了顾旻潜这样一个小老头作为弟子，宁轻雪哭笑不得，不过对于靳芷姮她却很是欢喜。
　　这几天，叶默除了和宁轻雪一起外，也开始教顾旻潜神识丹诀，和简单的旋丹之法。
　　虽然旋丹法脱胎于幻云刀法，可是叶默感觉教顾旻潜幻云刀法根本不切实际。他干脆就将旋丹法从幻云刀法心诀中剥离开来，单独形成一套炼丹体系，然后将这新的旋丹之法教给顾旻潜。
　　至于宁轻雪修炼的功法，叶默准备等她修炼到元婴之后完全抛弃，改用他从‘三生决’衍生出来的新功法‘三生神水决’。
　　宁轻雪虽然是纯水灵根，可因为修炼的晚，比不上别的纯灵根修士。但这些到了叶默这里就没有了任何的问题，‘三生神水决’虽然不是修神功法，可是叶默见识过许昌吉的修神功法‘青河修神决’后，对修真法决的理解更上层楼。
　　叶默相信宁轻雪以纯水灵根去修炼‘三生神水决’，速度应该不会比苏静雯慢。
　　之前没有见到叶默，宁轻雪虽然努力修炼，可总是缺少了点什么，现在和叶默在一起，宁轻雪再也没有了之前的那种心情，修炼进度更是一日千里。
　　虽然叶默没有‘啼哗兽’内丹，可是他手里的特等‘青蕴丹’多如牛毛，提供给宁轻雪修炼却是足够。
　　唯一遗憾的是，从宁轻雪的口中叶默知道洛影正在闭关，否则说不定他等丹城的事了，马上就想要去玄冰派接回洛影了。就算是这样，叶默还是打算去丹会的时候见一见玄冰派的人，询问一下洛影的事情。
　　丹王大比结束后的第二天，叶默正劝说宁轻雪将那个储物戒指换掉，因为她现在用的戒指还是当初自己在洛月城炼制的普通储物戒指。顾旻潜却进来说‘雷器宗’的门主前来拜访。
　　叶默倒是有些愣神，他并没有约‘雷器宗’啊，而且他现在的地位，一般的宗门也不会轻易贸然前来拜访的。
　　不过叶默也没有多想，他和别的人不同，对他来说成名的目的只是为了寻求保护，并不是以此来耀武扬威。而且现在的他，多认识一些人，总不是坏事。
　　当顾旻潜带着两名修士进来后，叶默立即就想起来了‘雷器宗’。同时也明白了对方为什么要来拜访他，应该是怕自己寻他们的麻烦。走在后面的那名金丹圆满修士赫然就是黄玉山，就是叶默在‘沙原药谷’认识的。当初叶默还收了他的买路药材，让叶默最心动的就是‘五彩莲’了。当初黄玉山得到的三株‘五彩莲’让他要来了两株。
　　确实也是，自己现在的地位，想要找一个六星宗门的麻烦。甚至不需要自己动手，只要说一句就好了。
　　不要说叶默根本就没有想过找‘雷器宗’的麻烦，就算是想过了，也只会找黄玉山，而不会找‘雷器宗’。更何况，他早就将这事情忘到一边了，更不可能去找黄玉山。
　　那雷器宗的掌门是一名红脸修士，已经是虚神巅峰修为，他一看见叶默，立即抱拳歉声说道：“雷器宗董炫明见过叶丹王，特意带门下不屑弟子黄玉山前来谢罪。”
　　叶默摆摆手刚想说这件事他根本就没有放在心上，董炫明就拿出一株五彩颜色的莲花送到叶默面前说道：“没有什么东西拿的出手，听说叶丹王在收集莲花，特意送上‘五彩莲’一株，还请叶丹王不要推辞……”
　　“这是‘五彩莲’……”顾旻潜惊声说道，‘五彩莲’虽然只是五级灵草，可是作为一个丹王顾旻潜当然明白其价值。就算是一般的六级七级灵草也没有‘五彩莲’珍贵，他想不到雷器宗竟然有‘五彩莲’。
　　叶默摆手之后，根本就没有打算收董炫明的东西，可是看见‘五彩莲’他却将自己的话题生生的掐断了。
　　只有他才知道‘五彩莲’的真正价值，别看顾旻潜惊声，其实也不一定就知道‘五彩莲’的价值。所以看见‘五彩莲’后，叶默毫不犹豫的将‘五彩莲’收了下来。
　　这才对董炫明抱拳说道：“董门主，‘五彩莲’确实是我需要的东西，多谢董门主了。不过我收下‘五彩莲’和黄兄的事情无关，‘沙园药谷’的事情我早就忘记了，董门主不用放在心上。我很快就会回到墨月之城，如果雷器宗有什么需要我帮助的，请尽管去墨月之城吩咐，叶某必定尽力而为。”
　　董炫明立即大喜，他来一个是想要取得叶默的谅解，当然更想结交上叶默这样的丹王，如果没有什么理由的话，区区六星宗门根本就没有资格结交七品丹王。现在叶默既然说出这个话，显然就是认同了他们的门派结交墨月之城。如此成果，他岂能不喜？
　　雷器宗虽然只是一个六星宗门，可是门内已经有了两名凝体巅峰的长老，只是一直没有‘昆乘丹’突破乘鼎修为而已，一旦有了‘昆乘丹’，雷器宗说不定随时可以晋级七星宗门，而叶默的话就是一个极大的保障啊。
　　明白这个道理后，董炫明更是不敢再耽搁，直接感谢了叶默后，带着黄玉山匆匆离开。他要回到门派，准备带着灵草去墨月之城请求叶默帮忙炼制‘昆乘丹’。
　　好在雷器宗的董炫明之后，再没有人来拜访叶默，应该是知道叶默和妻子久别重逢，不想打搅，免得引起叶默的反感。或者是知道三天后，叶默会在丹会出现。
　　三天时间转瞬而逝，叶默带着顾旻潜来到丹会，他们都是前五十名，需要免费帮人炼丹三天。而宁轻雪和靳芷姮却留在了小院修炼，宁轻雪为了冲击元婴，现在在叶默堆积的资源下，抓紧时间修炼。
　　“叶默。”叶默和顾旻潜刚刚走到丹会门口，就被人拦住，而且拦住他的还是一名清秀无比的道姑。叶默肯定他从未见过如此漂亮的道姑，就算是凌晓霜也不见得有这个道姑漂亮。
　　不等叶默说话，那名清秀道姑再次说道：“我叫善冰岚，你可能不认识我，不过我的弟子你应该听说过，她叫凌晓霜。”
　　凌晓霜叶默当然听说过，南安十美排名第二，还在轻雪之上，甚至自己和她之间还多有瓜葛。他不知道凌晓霜的师父找他什么事情，不过无论是任何事情，现在他也不用担心。
　　“我想单独和你谈谈。”善冰岚见叶默没有说话，淡淡一笑再次说道。
　　叶默点了点头对顾旻潜说道：“你先进去，我和这位善前辈谈谈，一会就过来。”


第一一二三章 叶默干的坏事
　　顾旻潜一到丹会，立即就围上来一大批人，这些人不是一派掌门，最低也是凝体修士，几乎没有一个差的。不过顾旻潜也知道，这些人不是来找他的，而是找他的师父叶默的。
　　顾旻潜只能告诉这些人，自己的师父叶默临时有些事情，需要过一会才能来。
　　这些来找叶默的人哪一个不是显赫一方的，如果是一般的人敢这么推辞，这些人说不定早就发怒了。可是对于叶默，这个新晋的七品丹王，却没有一个人敢多说什么，只能纷纷表示没有问题，他们等一会就好。
　　……
　　在丹会不远处一个丹息楼的房间里面，善冰岚亲自为叶默倒了一杯灵茶，弄得叶默更是疑惑不解。如果是他在得到七品丹王的勋章之前，说不定他都要受宠入惊了。毕竟善冰岚是九星宗门的高人，而且在叶默看来，她的修为至少已经是化真的存在。
　　可是叶默却不认为她来找自己，是想让自己帮她炼丹。他感觉善冰岚不是那种因为自己是七品丹王，就来巴结的人，这完全是一种直觉，没有原因。
　　更何况，就算是自己想帮她的忙，劫变巅峰需要的丹药，自己现在还炼制不出来。
　　让叶默更为惊讶的是，善冰岚倒了一杯灵茶给他后，竟然什么话都没有说，只是笑吟吟的看着他。而且从头到脚，从脚到头。叶默让她看的心里竟然有些发慌，他忽然想起了琴慕心的师父，仙药谷的掌门明心来。这善冰岚该不会也是和她一样的想法，要将凌晓霜说给自己做老婆吧？
　　可是自己和宁轻雪见面的事情，估计现在整个丹城的人都知道，她应该不可能不知道啊。还是说她自己想打他的主意？这更不可能了，这善冰岚看起来虽然年轻，可一看就是修道有成之人。叶默看着清秀无比的善冰岚心里忽然想，如果真的要他选一个，他说不定会选这个善冰岚，而不会选择她的徒弟凌晓霜。
　　不过叶默转而就暗自鄙视自己，到底在想什么呢？人家是劫变修士，都不知道多少岁了。再说他又怎么可能再选别的女人，这根本就是乱七八糟。
　　善冰岚忽然开口说道：“我叫你来不是为了将清霜嫁给你，也不是我自己想要嫁给你。”
　　“啊……”叶默第一次感觉到如此尴尬，甚至脸都有些红了。他想不到刚才因为自己对善冰岚没有提防，心境竟然露出了破绽，被善冰岚看出了自己的心思，这可真是一个老妖怪。
　　想到这里，叶默更是收摄心神，再也不敢胡思乱想。
　　见叶默收摄心神，有些脸红，善冰岚点点头微微笑道，“我不是看出来了你心里所想的，而是因为刚才你的注意力不集中，我从你的表情当中猜测出来的，你不用担心。你见到我有这种想法很正常，不必在意。”
　　叶默已经恢复了正常，他有些不好意思的说道：“让前辈见笑了，刚才晚辈胡思乱想，前辈不必放在心上。”
　　虽然叶默不知道善冰岚是不是真的从自己的表情看出来自己心里所想的，可是他知道刚才善冰岚必定对自己使用了什么窥心术，自己没有在意的情况下，竟然着了她的道。既然被她看出来了，叶默干脆承认。
　　不过叶默也不大在意，他刚才对善冰岚并没有太过提防，被她施展了窥心术也是正常。如果换成别人，自己提防了，就算是她是化真，也不一定可以看出自己心里所想。
　　善冰岚倒是微微笑着说道：“如果你真的对清霜有好感，我倒是可以帮你说合一二。”
　　叶默连忙摆手说道：“没有，没有，一点也没有。”
　　这话倒是真心话，他现在对别的女子是真的连半点想法都没有，这也是他的本心。至于刚才那种龌龊想法，说不定就是因为对方的窥心术影响。或者是这几天和轻雪缠绵太多，见到漂亮女人的本能想法。
　　善冰岚点了点头，显然她也看出来了叶默说的是真心话，倒也没有纠缠此事，而是直接问道：“当初你在南安试名碑广场的金丹试名碑上试过名？”
　　叶默听到这件事，立即松了口气的说道：“是，晚辈修为有限，没有在试名碑上留下名字。”
　　虽然叶默不知道为什么他没有留下名字，倒也不在意。这件事现在他也可以承认，而且善冰岚这话一问出来，叶默就知道之前他猜测的没有错。那天在他之后试名的肯定是凌晓霜。
　　善冰岚摇了摇头说道：“不是，你不是修为有限，而是你的修为在同级当中太过逆天，引出了横空出世的白玉石碑，所以你也就是那个横空出世的人。当你无法自保的时候，白玉石碑上是不会显露你的名字的，不过现在你已经可以自保。如果我没有料错的话，此时金丹试名碑上的那个白玉横碑之上已经显现了你的名字。”
　　“横空出世？”叶默皱了一下眉头，当初他试名的时候是出现了一个白玉石碑，可是那石碑上没有名字啊。难道真的如善冰岚说的那样，现在已经有名字了？
　　“没错。”善冰岚肯定的说道，“一年多前在南安洲出现了一个灭绝雷劫，应该也是你引起的吧？”
　　这次善冰岚一说出来，叶默就反应过来，他当初晋级元婴的时候，并不是小四九雷劫，而是九九雷劫。原来是一个灭绝雷劫，果然是坑人。
　　善冰岚一看叶默的表情就知道自己猜测无误，叹息一声说道：“我听说过灭绝雷劫，可是我从未听说过有人在灭绝雷劫之下可以渡过的，你是我见过的第一个渡过灭绝雷劫的修士。”
　　叶默嘿嘿一笑说道：“晚辈恰好有几样趁手的防御法宝，运气而已。”
　　善冰岚摇头说道：“能渡过灭绝雷劫的绝对不是运气，加上横空出世的白玉横碑，那表明你真的是应劫之人，应了是修真界的大劫。”
　　应劫之人？叶默愣住了，他忽然想到，难道自己是天降大任于自己？要自己应付洛月大陆的大劫？这太过玄乎了点吧，随即说道：“善前辈，我要应付修真界的大劫？”
　　善冰岚脸色一沉，立即说道，“不是你要应付修真界的大劫，因为这次大劫就是你引动的，如果不是你，我洛月修真界至少现在不会有如此大劫，大劫提前，你确实是难辞其咎。这些坏事都是你干的，要说该死，也不为过。”
　　叶默听到善冰岚说自己该死，立即就不舒服了，同样语气冰冷起来，淡声说道：“我从来是为了自己的修炼而努力奋斗，也从未做过什么伤天害理的事情，修真界就算是有大劫，又与我何干？善前辈这话，我不敢背负。”
　　这次连晚辈的称呼都没有了，显然叶默并没有被善冰岚的话吓到。
　　善冰岚似乎知道自己的语气有些严厉了，毕竟叶默现在的名头甚至比她还要大。随即她下意识的放缓了语气说道：“你想想看，你是否触动过什么封印，或者遇见过什么无法解释的事情？”
　　叶默忽然想起了万药山脉的那个八角封印，还有‘沙原药谷’的那个恐怖的吞噬空间幽灵，以及陨真殿第七层看不见的杀机……甚至自己的天火‘雾莲心火’也是来的莫名其妙，很有可能是别人养在长坟丘的。
　　难道修真界有大劫，就是因为自己触动了这些东西？如果真的是这些东西要造成修真界大劫，那可真的和自己有关系。
　　这次叶默没有隐瞒，除了天火的来历之外，其余几样他都说出来了。像善冰岚这样的高人应该是不会骗他的，所以也没有必要去隐瞒。
　　果然叶默说完之后，善冰岚皱起了眉头，片刻之后她才说道：“刚才我的话稍微有些过了，你也不用自责，我虽然精通推算。不过有人在试名碑横空出世后，修真界大劫即将到来这件事我也是听我师父所说。
　　其实如果不是你触动了那些封印，特别是‘沙原药谷’和陨真殿的那种杀机，一旦不被人为触发，而是自行破出的话，或许已经完全成长起来，那时候引起的浩劫将会更大。从这方面来说，你或者做了一件好事，虽然让这些提前到来，但是引起的杀孽或许更小一些。是非祸福，岂能一言定之。”
　　说到这里，善冰岚顿了一下继续说道：“不过，你作为一个七品丹王，无论这事情和你是否有关系，我希望真的大劫到来之后，你可以出些力气。”
　　叶默连忙说道：“晚辈必定全力以赴。”
　　叶默前后称呼的变化，善冰岚就作没有听到，在她看来，叶默还是一个年轻人而已，有些年轻气盛，这很正常。
　　善冰岚微微一笑说道：“无论你是否触发了封印，那大劫依然会来。现在看来，那大劫就算是要提前来，也要等到三十年后陨真殿出世，或者是五十年后‘沙原药谷’的出世。不过你作为一个元婴修士能爬到陨真殿第七层，确实是少见。而且你能在一年多的时间，就从金丹圆满晋级到元婴五层，而且引动灭绝雷劫，想必资质也是非常逆天的。”
　　叶默尴尬的笑了笑，他的资质怎么样，他当然知道，如果没有‘三生决’，他就是最垃圾的资质。他肯定善冰岚也看不出来他的灵根，因为一旦修炼筑基后，灵根基本上就看不出来了，必定需要测试。
　　而且他也猜测出来，他之所以引动灭绝雷劫，可能不是因为他的资质问题，而是因为他修炼的是‘三生决’功法。
　　好在善冰岚并没有纠结这个问题，而是岔开话题说道：“我建议你最好去见一见陆无虎前辈，对你应该有好处。”
　　“为什么？”叶默脱口而出。


第一一二四章 九星山庄
　　善冰岚没有直接回答，只是说道：“你去见过就知道了，具体我也说不上来，只是一种预感罢了。”
　　见善冰岚低头沉思，叶默连忙问道，“善前辈，晚辈有一事相询。”
　　善冰岚点点头，没有说话。
　　叶默赶紧说道：“其实晚辈来自洛月之外的一个地方，那个地方叫地球。当初来的时候，是一个传送阵送过来的。晚辈想这个传送阵能送到洛月大陆，应该是洛月大陆某一个前辈布下，晚辈想问问，有没有办法再回到地球去。”
　　对叶默来说回不回去倒也无所谓。可是和轻雪见面后，轻雪显然有些想家，还有苏静雯，虽然没有说，叶默也知道她肯定也想回去看看。如果可以的话，叶默真想带她们一起回到当初的那个洛月城，回到宁海去看看。
　　“你不是洛月大陆之人？”善冰岚惊讶的看着叶默，表情很是丰富。
　　叶默点了点头说道：“是，不但是晚辈，因为那个传送到洛月大陆的传送阵被开启后，很多和晚辈在同一个地方的人都传过来了。”
　　“竟然有这种传送阵。”善冰岚皱起了眉头重复了一句。
　　叶默应声说道：“是，这传送阵分为两大部分，第一我从我家乡的地方传送的一个小世界，那个传送阵一个是七星，一个是九星。然后再从小世界传送到洛月大陆，这是一个任意传送阵，没有确定的地点。”
　　再次沉思了良久后，善冰岚才说道：“七星传送阵我倒是没有见过，不过却见过九星阵法，但却不是传送阵。万年前，在洛月大陆有一个惊才艳艳的逆天之才，他的名字叫楚九羽……”
　　善冰岚一说出这个名字，叶默就立即脱口而出，“前辈说的是元婴试名碑上那个永远的第一？”
　　叶默去过试名碑广场，当然看见了元婴试名碑的第一，也听人议论起过。现在善冰岚一说出楚九羽的名字，他就想起来了。
　　善冰岚点点头说道：“没错，就是他。可以说到现在为止，洛月大陆没有飞升的修士能达到他那种高度的是绝无仅有。当年他得罪了一名威望极高的化真巅峰修士，结果那名化真修士邀请了上百高手围攻他，那上百高手全是化真修士。可就算是这样，依然没有挡住他，他杀出重围后，竟然不逃走，反而再次杀回去。最后那上百化真高手最后连一成都没有活下。那之后，就再也无人敢惹他。”
　　叶默想到当年楚九羽的威风不由的暗自向往，自己只是杀了一个九星宗门的弟子而已，就东躲西藏，人家面对上百的化真围攻，反而是大开杀戒。这人比人还真是气死人啊。
　　善冰岚继续说道：“我之所以说这个楚九羽，因为他不但是一个修为通天的高手，更是一个洛月大陆的第一阵法宗师，甚至已经达到了仙阵师的地步，传言他可以独立布置一个仙阵起来。而他最拿手的阵法，就是九星阵法，他居住的山庄也叫九星山庄。九星山庄的防御阵法和攻击阵法就叫着九星防御阵法和九星攻击阵法。后来楚九羽被仙道拒绝，无法飞升，他干脆打破了洛月的空间壁垒，破碎虚空而去，下落不明。但是他的九星山庄却一直传承下来，那九星防御阵法到现在也是完好无缺。”
　　“那九星山庄现在何处？”叶默立即问道，他隐约感觉横断山脉的阵法和小世界的阵法和楚九羽有关系。
　　如果真的是这样，那楚九羽破碎虚空之后，并没有真的到达仙界，而是到了地球。或者后来他想回到洛月大陆，可是不知道是什么原因，他的阵法布置好了，却没有回来。
　　善冰岚却摇了摇头说道：“九星山庄已经不存在了，数千年前，九星山庄改名为鱼跃龙门庄。后来庄主死后，鱼跃龙门庄被庄里的一个姓南宫的家丁掌控。现在的八星宗门南宫山庄就是当初的鱼跃龙门庄，也是九星山庄。”
　　“就是南安十美南宫小黛所在的山庄？”叶默随声问道。
　　善冰岚淡然一笑说道：“你对南安十美倒是很上心，没错，就是她所在的山庄。”
　　叶默有些尴尬，他来南安洲最熟悉的就是南安十美了，已经打听过无数次，要不熟悉才是怪事了。
　　见叶默尴尬，善冰岚拿出一张皮质地图递给叶默说道：“这是我早年去过的一个地方，里面有一个不小的灵髓池，等你虚神之后可以去寻找看看。只要你找到灵髓池，以你的资质，相信可以在最短的时间内晋级凝体。如果可以的话，你可以带点灵髓出来给清霜用。”
　　叶默心里一震，灵髓池啊，善冰岚竟然将地图给他了。这东西的灵气修士吸收起来速度快，没有副作用，如果有一个巨大的灵髓池的话，叶默肯定他甚至不用半年时间就可以跨过虚神修为，但前提条件是灵髓要足够多。当初自己在‘沙原药谷’里面就遇见了一个灵髓池，只是那个灵髓池的档次不太高，就算是这样，他也获益匪浅。
　　而且一般的灵髓池就伴随着大量的灵晶，既然有这种好东西，善冰岚为什么不给她的弟子凌晓霜，反而给了自己？
　　“你是想问我为什么不给清霜吧？其实我很想留给清霜，可是清霜的资质虽然一流，但是比起你来还相差甚远，她要到虚神修为还有很长的时间。我相信五年之内，你必定会晋级虚神。可以说除了曾经的那个楚九羽，你应该是我见过的修为最快的修士了。”善冰岚不等叶默回答就再次解释道。
　　叶默明白善冰岚的意思，她是想自己的修炼速度再快点，万一大劫来了，自己可以帮上一些忙。
　　明白这个道理后，叶默被善冰岚的无私感动了，他感觉在修真界也有很多品行高尚的修士。就好像之前他见到的孔叶老人、月奇超和沈砚青，还有纪禀以及眼前的这个善冰岚，都是值得让人去尊敬的修士。
　　“是，晚辈一定不负所托。”叶默恭谨的接过地图说道。不要说那大劫可能是因为他的毛躁引出来的，就算是和他没有任何关系，他也不能袖手旁观。
　　善冰岚点点头说道：“不耽误你的时间了，你去忙吧。等你回到墨月之城后，遇见清霜请照顾一二。”
　　“是，晚辈告辞。”叶默起身告辞，就算是善冰岚不给这张地图给他，叶默也知道自己的实力必须要加快提高了。
　　当叶默再次走到丹会门口的时候，忽然想起了鱼跃龙门庄的这件事，他有一个没有收集完整的阴阳鱼八卦图，还从安再善手里得到一块玉，玉上面也有八个字‘卦成七片，鱼跃龙门’。这个‘鱼跃龙门’的阴阳鱼八卦图，他还少了两片鱼尾，不知道这个阴阳鱼八卦图和南安洲的那个鱼跃龙门山庄，是不是有关系。
　　早知道这样，他宁可花点时间去倭国将这两片鱼尾拿回来，将阴阳鱼八卦图凑齐就好了。
　　……
　　叶默再次回到丹会的时候，很多想请求他炼丹的修士，还有一些约好的高手等的甚至已经有些焦急了。
　　看见叶默过来，这些人才松了口气。
　　好在叶默作为丹王大比的第一名，有资格找他炼丹的人也不是太多，要么至少是一派之主，要么至少是凝体修为。
　　叶默有天火帮助，两天后，那些求他炼丹的人都已经圆满而归。就是天级七品的‘鼎乘丹’，他也炼制了一炉，是帮助神风谷炼制的。因为有炼制‘季秧丹’的经验在前，这一炉‘鼎乘丹’虽然没有出特等丹药，倒也是有五颗一等品和一颗中等，对这个结果不但叶默很满意，就算是神风谷也表示满意。
　　两天时间一晃而过，基本上的大宗门都找过叶默炼丹，可是有几个九星宗门却没有找过来。无极宗和雷云宗没有找来，叶默估计是他们大约猜测到自己杀了他们宗门的核心弟子了。至于玄冰派没有人过来找他炼丹，让叶默好很是不解，他还想和玄冰派拉拢一下关系，可是人家根本就没有过来。相比之下玄音阁和清梦斋没有过来，叶默倒是可以理解了。
　　清梦斋的善冰岚不久前见过他，应该不会对他有什么恶意，她们自己就有一名四品丹王清蝶，倒是不需要他出手。至于玄音阁，叶默估计还是因为景瑛璃的关系，才没有过来。
　　第三天的时候，叶默还没有开始炼丹，就听到外面有嘈杂的声音，他的神识扫出去却发现两名中年男女和守在自己丹房外的护卫在吵闹。
　　本来叶默是不打算出去的，可是当他发现这两名中年男女都已经是凝体修为之后，打开丹室的禁制走了出去。凝体修士在丹城虽然算不上什么，可是在别的地方却已经是高手中的高手了。
　　“叶城主……”不等叶默询问，那两名护卫看见叶默立即躬身叫道。
　　“是什么事情？”叶默疑惑的问了一句，一般的情况下，来请他炼丹的修士都很客气甚至有些恭谨。虽然自己是免费炼丹的，那些请他炼丹的也都会很自觉的送上部分灵草，甚至丹药。
　　如今天这两个男女在门口和护卫吵闹的情况，叶默还是第一次见到。


第一一二五章 收凝体
　　听到叶默询问，其中一名护卫连忙说道：“叶城主，这两人没有预约，可是他们偏要强行进入里面寻找您，所以我们挡住他了。”
　　叶默是丹王大比的第一名还是七品丹王，想要找他炼丹，就算是免费的，也必须要预约，而且还要有一定的身份。没有预约想要找他炼丹，确实是不行的。
　　“林异半见过叶丹王，这是内子徐彤。”那中年修士看见叶默后，连忙抱拳说道。
　　叶默打量了一下这个林异半和徐彤，林异半长相一般，五短身材，而且名字也很怪异。那徐彤却是一个极其漂亮的女子，甚至不下于南安十美之一的邱雪。两人在一起还真的有些不般配，不过两人却显得很是恩爱。
　　叶默抱了抱拳说道：“林兄，因为这几天是免费炼丹，所以来找我炼丹的人很多，如果林兄也想炼丹的话，可以预约。就算是预约人数已经满了，我也可以破例为林兄炼丹一次。”
　　叶默刚和轻雪见面，对于这恩爱夫妻有一种共鸣的好感，所以为这对夫妻破个例也没有什么。
　　那林异半听了叶默的话，立即对叶默抱拳说道：“多谢叶丹王的厚爱，只是林某携内子前来不是为了炼丹，而是有别的事情求叶丹王，如果叶丹王不愿意出手的话，林某立即离开，绝不影响叶丹王的事情。”
　　林异半没有说出是什么事情求叶默，可是叶默却看的出来他确实是有困难。想到这里，叶默点了点头说道：“既然如此，你和你妻子就进来再说吧。”
　　“多谢叶丹王。”林异半欣喜之下，连忙抱拳说道。
　　那两名护卫见叶默都同意了，也没有再说什么，只是继续守在了门外。至于叶默的安全，他们很放心，这里丹房的禁制，就算是劫变修士，也无法在里面对叶默动手。
　　进了丹房后，叶默让林异半和徐彤坐下，这才说道：“两位找我什么事情，现在就请说吧。”
　　“叶丹王，我和妻子是来投奔你的。”林异半直接站起来对叶默躬身抱拳说道。
　　作为一个凝体修士对叶默一个元婴修士这样做，就算叶默是一个丹王，也需要很大的决心。
　　叶默不置可否，他现在是七品丹王，要投奔他的人太多了。他根本就不会在意两个凝体修士说这种话，更何况，现在他得罪的人很多，谁知道别人来投奔是真心还是假意？
　　见叶默没有说话，林异半忽然伸出一只手说道：“我林异半对天发誓，如果我今天说的话有半句虚言，我将永不能渡劫成功，雷劫之下神魂俱灭。”
　　叶默听到这个誓言，立即动容。对修士来说渡劫神魂俱灭，这可以说是最重的誓言了。
　　不等叶默说话，徐彤就说道：“我徐彤和夫君一样，如果我夫君有半句虚言，徐彤一样雷劫之下神魂俱灭。”
　　叶默让两人坐下继续问道：“就算是要投奔我，也没有必要发这种誓言吧？我想你是不是还有别的事情？”
　　林异半点头说道：“是，叶丹王，因为我夫妻二人已经无路可走了。”
　　说完不用叶默询问，林异半就继续说道：“我和内子都是雷云宗必杀之人，一直以来我们都是东躲西藏，这次丹城丹王大比，我和内子本来想来丹城寻求一些丹药，然后继续隐匿起来修炼。不想却被雷云宗的人发现，只是在丹城他们没有办法动手。可是现在丹王大比已经结束，我和内子总不能一直留在丹城，只能来寻求叶丹王庇护。”
　　竟然也是得罪了雷云宗的，叶默同时暗叹雷云宗好霸道，就是两个凝体修士也被逼的无路可走。叶默点点头继续问道，“丹城这么多的丹王，为何你们偏偏要投奔我？”
　　林异半立即回答道：“我们的修为在丹城来说并不算高，投奔别人也不会得到重视。别的丹王更不会因为我们两人去得罪一个九星宗门，而叶丹王不但是七品丹王，更是墨月之城的城主，肯定需要人手帮忙，所以我们选择叶丹王。”
　　叶默冷笑一声说道：“别人不怕得罪九星宗门，我虽然是一个七品丹王，可是却只有元婴修为，我凭什么就敢得罪雷云宗了？”
　　徐彤忽然开口说道：“叶丹王的名字五天前在南安城金丹试名碑上的白玉横碑上显现，已经是金丹试名碑的第一名。传闻叶丹王试名后的当晚，就突然从南安城离开了。田傲风在无心海被杀，而那晚正好是雷云宗寻找到南安城调查的时候。雷云宗当时定下的怀疑对象是莫影，叶丹王的名字倒过来正好谐音莫影，所以，不是我们猜测，很多人都已经猜测到田傲风的事情和叶丹王有关系……”
　　叶默忽然哈哈一笑说道：“好，既然如此，你们就和我一起回到墨月之城去。我们有共同的敌人，那就是朋友。我的原则是，你敬我一尺，我回你一丈。”
　　还有一句话叶默没有说出来，那就是你害我一次，我会同样回你十次，只是这话不用说，林异半和徐彤都明白。
　　对于杀害田傲风的事情，叶默也没有必要继续去隐瞒了。连林异半这种人都知道了，想要雷云宗不知道那是绝对不可能的。
　　……
　　等两人出去后，叶默开始想自己墨月之城的事情。虽然知道林异半和徐彤应该是真心投奔自己，但是自己的修为和他们相差太大，有的时候这是一个硬伤。毕竟他还不是很了解这两个人，因为有了修为这个硬伤，有时候自己一些秘密的事情，反而不好找两人帮忙。
　　叶默摇了摇头，叹了口气，还是先将两人安排到墨月之城再说。至于这次丹王大比之后，他要去寻找‘药王灵脉’的事情，还是不要告诉别人为好。
　　不等叶默想好怎么去大铸山的事情，景瑛璃就带着尹盼蝶来了。
　　叶默连忙站了起来，对景瑛璃他是非常感谢的，没有她就没有自己现在的位置。
　　景瑛璃看见叶默站起来，立即笑着摆摆手说道：“我知道你想感谢我，不用了。你已经帮我炼制过丹药，以后我说不定还会找你帮忙，今天我是带盼蝶师妹来找你有事情的。”
　　尹盼蝶面对叶默，再没有了当初在陨真殿的那种潇洒自如，却有些尴尬的对叶默施礼说道：“上次在陨真禁地，多谢叶师兄救命之恩，盼蝶之前多有得罪，还请叶师兄不要介意……”
　　叶默让两人坐下，这才说道：“那些小事何必再说，再说了之前我们也是误会而已，尹师妹不用放在心上。”
　　“对了，恭喜和你你妻子重逢了，你的妻子宁轻雪真的很漂亮。”景瑛璃见尹盼蝶只是说了一句话，就没有话了，只好继续说道。
　　说起和宁轻雪相遇的事情，叶默又感谢了景瑛璃，只是他隐约觉得景瑛璃似乎有些心思。原本他打算约景瑛璃一起去大铸山的，可是此时他硬生生的将这个念头打了下去。
　　三人说了几句话后，景瑛璃和尹盼蝶起身告辞。叶默却升起一种怅然若失之感，他感觉和景瑛璃之间再也不复当初的那种默契了。
　　当晚叶默和纪禀畅谈一晚，接着又去城主府和月奇超几名丹王谈论了几天的丹道，并且将‘织神丹’的炼制方法传给了月奇超。虽然叶默传承来自‘三生决’，但是和月奇超几名丹王谈论几天后，他也获益不浅。
　　看见赵顺天没有过来，叶默还特意的打听了一下，沈砚青却告诉他，长顺丹王因为临时有事，离开了丹城。叶默不用问，也知道莫有深认出自己了，肯定是长顺丹王陪着莫有深要避开自己。
　　这个莫有深不知道得到了什么机缘，竟然能获得丹城的长顺丹王如此青睐。
　　离开丹城的城主府，叶默也带走了一颗‘化桑丹’。不说月奇超想要叶默还原‘化桑丹’的丹方，就是叶默自己也想还原这个丹方。从和银月丹王的谈话中，叶默隐约感觉月奇超知道他有‘天华丹’丹方一事，不过月奇超没有提，叶默也没有提起这件事。
　　叶默再次前往陆无虎的住处，可这次依然是扑了个空，陆无虎离开丹城的会场之后，似乎就没有回来过。
　　无奈之下，叶默只好带着林异半和徐彤回到了自己的住处，安排好林异半和徐彤之后，他准备前往大铸山一趟。
　　去大铸山的事情，叶默除了宁轻雪之外，谁也没有说。就算是顾旻潜他也没有提，因为叶默知道顾旻潜虽然是虚神修为，可是他战斗力却很是一般，他的长处在于炼丹。
　　“你又要走？”宁轻雪对叶默却很是担心，她知道叶默的处境后，很是不想叶默单独离开丹城。
　　可是叶默却知道，他想要尽快晋级到虚神，单靠拼命修炼根本不行。他虽然有‘三生决’，可是修炼需要的灵气太大了，没有‘苦竹’帮忙想快速晋级想都别想。而‘苦竹’没有灵脉，现在自己都有些萎靡，怎么帮他？


第一一二六章 不惜一切代价
　　让丹城所有人都没有想到的是，很多想要继续寻求叶默炼丹的人都得到一个消息，那就是刚刚夺得丹王大比第一的叶默在自己的住处闭关了，听说是要冲击元婴后期。
　　而且他还请万阵门的门主纪禀布置了一个八级防御大阵，可以说现在的丹城除了丹会和城主府，就是叶默这个小院的防御等级最高了。一个八级的防御大阵，还有两名凝体修为的手下，不要说这里是丹城，就算不是丹城，也没有人敢上门寻事。
　　此时很多人都似乎明白过来，为什么叶默在丹王大比结束后，要说一年后在墨月之城才有织神丹出售了，原来他要闭关冲击元婴后期。以他现在元婴五层的修为想要修炼到元婴七层，就算是资质再好，一年时间估计也有些够呛。
　　……
　　叶默在丹城闭关冲击元婴后期，最郁闷的莫过于雷云宗的田极了。倒是无极宗反而没有了消息，可是田极铁了心要杀掉叶默，为他的徒弟田傲风报仇。
　　此时在丹城雷云宗的驻地，几名凝体修为以上的长老，甚至连两名化真修士和副门主都在。
　　因为叶默的身份问题，雷云宗已经有部分长老对是不是一定要杀叶默有了摆动。
　　“这已经不是为傲风报仇的事情了，现在傲风是叶默杀的，任何人都知道，如果我们因为叶默的身份就放弃报仇，我雷云宗以后也不要在南安洲立足了，更不用说自己是九星宗门了。”一名面白无须的修士站出来冷冷的说道，此人赫然是一名乘鼎修士了。
　　“我同意钟长老的话，更何况我们一直在追杀的林异半和徐彤现在也跟在了叶默身边，如果我们不杀叶默，还如何立足南安洲？如何在九星宗门抬起头来？”一名同样是乘鼎修为的长老立即附和这名无须修士的话。
　　雷云宗的副门主姜建瓯点了点头，叶默杀了田傲风的事情，现在估计已经有很多人都猜测到了，而且他还是金丹试名碑的第一名，甚至他的名字还在横着的白玉石碑之上。
　　如果雷云宗因为叶默现在的身份地位就放弃了对他的追杀，雷云宗确实是声势大跌，这已经不是为田傲风报仇的事情了。
　　“无极宗那帮缩头乌龟，叶默杀了他们的第一核心弟子袁冠南，竟然现在连个声音都没有，真是不耻他们的所为。”那白面无须的钟长老忽然提了一句无极宗，显然对无极宗无声无息的做法很是鄙视。
　　姜建瓯看了一眼那钟长老，淡声说道：“钟长老如果这样认为无极宗就大错了，我敢肯定无极宗比我们更想杀叶默。可是他们根本就没有必要和我们一样大张旗鼓的去做。”
　　“姜门主说的对，无极宗的宗主阳费城，还有化真长老贺临都是善于心计之辈，现在袁冠南被叶默所杀没有人知道，他们更是不可能声张。所以他们不和我们一起杀叶默，是因为根本不想得罪丹城的城主和万阵门的纪禀。”此时又有一名长老附和着说道。
　　那面白无须的钟长老冷声的说道：“要是按照罗长老你这么说，那无极宗还不是做缩头乌龟，不敢报仇而已。”
　　“哼，钟长老，人家不想得罪丹城，不是想要做缩头乌龟，我敢肯定，无极宗的门主比我们更想杀了叶默。只是他不需要明着杀，只要暗地里来就可以了。”那罗长老毫不犹豫的一句话堵回去。
　　见钟长老还要说什么，姜建瓯摆了摆手说道：“罗长老说的没错，他们想要杀叶默的心情不会比我们差，所以这点不用怀疑。”
　　“我们是不是可以放出叶默杀了袁冠南的事情，这样的话无极宗就可以和我们联手了？”一名凝体修士小声的提议道。
　　“不用。”姜建瓯一摆手说道：“对我们来说只要杀了叶默就可以，无极宗杀了也是杀了，我们杀了也是杀了，这无关紧要。一旦我们暴露了无极宗，反而让叶默多了一些提防。还有，之前提议的去墨月之城闹事就不用了，只要叶默没死，我们是不能去动他的地盘的。还有月奇超站在他的后面，我们不得不提防一二，更何况在叶默去丹会炼丹之前和清梦斋的善冰岚谈了好久，可见清梦斋对叶默也有很大的好感。”
　　……
　　无极宗似乎真的没有要拿叶默怎么样的意思，早就撤离了丹城。不过正如姜建瓯所预料，无极宗的宗主阳费城此时却一脸阴沉的看着几名无极宗的长老。
　　叶默杀了无极宗的天才弟子袁冠南，竟然有长老说不能找叶默的麻烦，这真是岂有此理。
　　似乎明白阳费城的意思，一名乘鼎修士站出来说道：“叶默气候已成，想要明着杀他显然已经不现实。雷云宗这么做迫不得已，我们却不需要。不过他有墨月之城，虽然我们无法直接对付墨月之城，他总会回到墨月之城去。我有两种办法，一是我们一边看住叶默，只要等他回到墨月之城，就暗中下手，区区一个元婴修士，就算是他身边有凝体护卫，我们要杀他也是轻而易举。”
　　阳费城点了点头说道：“冯木容，你继续说。”
　　那叫冯木容的乘鼎修士不慌不忙的说道：“第二，叶默来南安洲没有多久，那宁轻雪似乎也拜在‘飘渺仙池’时间不长，我想是不是他们本来就来自同一个地方？我们只需要查查还有那些人和叶默熟悉的，甚至是关系非常好的，然后从这些人下手。既然是报仇，就不用管手段了。”
　　阳费城点了点头，“不错，这个办法很好，冯长老，这件事就交给你去办。但是不要透露半点关于叶默杀了袁冠南之事，至于袁冠南被杀的事情现在也暂时不要调查了。那叶默擅长隐匿，想要在丹城守住他估计不大现实。”
　　“是。”冯木容抱拳说道：“其实我已经让人去调查了，结果已经查到，只是现在还没有传递到我这里来。”
　　不等阳费城说话，旁边的一名化真修士立即挥手说道：“马上就将结果传进来。”
　　“是，贺师叔祖。”那乘鼎修士说完后，马上发了一道讯息出去，片刻之后，一道传书飞剑就落在了他的手上。他稍微看了一下那飞剑上的传书后，立即躬身说道：“当初和宁轻雪一起的还有四名女子，其中洛素素和唐北薇去了九星宗门玄冰派，而云紫衣和落霏去了七星宗门剑谷。”
　　阳费城皱了皱眉头，忽然说道，“立即备礼物去这两个门派，将这四名弟子说给我无极宗的核心弟子。给玄冰派送上一颗‘真灵丹’外加一条灵脉，至于剑谷就辛苦贺师叔一趟了。”
　　还在开会的几名长老都是倒吸了一口冷气，门主的开价太高了，整个无极宗也只有一条中品灵脉，外加六条下品灵脉，这一下就送出去一条灵脉。这个聘礼简直是史无前例的，更何况还有一颗‘真灵丹’。‘真灵丹’可是天级九品丹药，劫变修士晋级化真需要的丹药，可以说一颗就可以值一个七星门派了。
　　不要说一个袁冠南，就是几个袁冠南也不一定值这个价钱啊，而且这个价钱还不是直接要叶默的命。可是现在门主阳费城和化真长老都铁了心要杀叶默，其余的长老就算是想反对，也不敢说出来。
　　连这种珍贵的东西，门主也眼睛眨也不眨一下就送出去了，显然已经对叶默恨之入骨，甚至不惜一切代价了。至于让贺临这个化真修士去剑谷，完全是威胁，赤裸裸的威胁。显然一个化真修士降临七星宗门，那七星宗门哪里还有反抗的余地？
　　……
　　叶默显然不知道雷云宗和无极宗在做什么，此时他已经离开丹城数十万里地了。
　　因为轻雪留在了丹城，为了以防万一，叶默还特意的请纪禀帮忙布置了一个八级防御阵法。
　　大铸山距离丹城不算近，但是相比起偌大的南安洲来说也不算是远。就是叶默也花了三天的时间，才到达距离大铸山最近的一个村镇莽山镇。
　　此时叶默带着九变，幻化成了一个满脸胡须的中年男子。这一带已经是灵气不是很充裕的地方，来往的修士最高的也不过是元婴修为，所以叶默戴着九变，也不怕被人认出来。
　　叶默进入莽山镇后，才感觉这里的建筑和人气简直根本就不匹配。很多的建筑都是很豪华，甚至很讲究，可是人却并不多。绝大多数还是一些炼气和筑基修士。就算是金丹修士也不多，至于元婴修士，他只能偶尔看见几个而已。
　　为了让自己不显得特殊，叶默将自己的修为显示在了筑基后期。
　　叶默只知道靳芷姮的爷爷靳先贵来大铸山寻找药王灵脉后，就没有再回去，至于是不是陨落在了大铸山，叶默也不知道。
　　大铸山方圆数万里，叶默知道在这数万里的地方寻找一个灵脉的所在地，显然是困难无比。虽然他反复询问过靳芷姮，可是靳芷姮当时太小，根本说不出个所以然来。而且当年和靳芷姮爷爷一起去大铸山的人一个都没有回来，所以想问别人，也没有地方去问。
　　“朋友是去大铸山寻找上古遗迹吗？”叶默刚进入莽山镇，一名尖嘴猴腮的筑基修士不知道从什么地方蹿到叶默面前小声的问道。
　　叶默心里一愣，难道大铸山的上古遗迹满大街的人都知道了？这样他还寻个屁。
　　在一个叶默都没有注意的角落，一名普通的金丹修士看见叶默后，顿时脸现喜色，立即转身若无其事的离开。


第一一二七章 沼泽里面的药香
　　“大铸山有上古遗迹？”叶默缓了好一会才无语的问道。
　　那尖嘴猴腮的筑基修士也愣了一下，半晌才缓过神来，有些不大确定的说道：“原来朋友不是因为遗迹来的，不过大铸山确实是有遗迹……”
　　“猴尖，你又在骗人了。”一名身材修长，英俊的男修走到叶默面前抱了抱拳说道：“这位朋友应该是刚到莽山来吧，不要相信猴尖的话，这家伙在骗人，哪有那么多的遗迹。”
　　那尖嘴猴腮的筑基修士看见这英俊男修，立即脸色一变，甚至和叶默连招呼都没有打，转身就走，片刻时间就消失不见。
　　叶默打量了一下这个英俊男修，同样是筑基修为，不过遗迹是筑基圆满修士，看起来很眼光，为人也很真诚。可是叶默却感觉他的话反而不如那个猴尖真实，这没有理由，完全是一种感觉。
　　“朋友应该是第一次到莽山镇吧？本来段亦泰，来莽山倒是有些时日了。刚才那家伙叫猴尖，专门骗外地来的修士，朋友不用相信他。”段亦泰语气缓和，面带微笑，让人一听就感觉比猴尖要真诚的太多了。
　　叶默抱了抱拳问道：“那请问段兄，这大铸山是不是有上古遗迹呢？”
　　段亦泰微微笑道：“这点猴尖也不能说完全是骗你，大铸山的上古遗迹人人皆知，不过不是现在了，而是十年前的事情。十年前，在大铸山爆出上古遗迹的事情，很多修士都来探寻遗迹。后来来这里寻找遗迹的修士越来越多，最后形成了一个小型的坊市，莽山镇也就是那个时候建立起的。”
　　“既然如此，为何又说是骗人的？”叶默疑惑的问道。
　　那段亦泰摇头说道：“因为那遗迹却不是真的，六年前，那些寻找遗迹的人最后找到一个巨大的熔浆池。几乎所有的修士都以为那是遗迹的入口，结果那熔浆池突然爆发，那些修士无一回归。当时死去的修士有数万人之多，就算是到现在，也可以在熔浆池爆发的外围寻找到一些法宝的残骸。一些运气比较好的修士，甚至可以找到一枚金丹高人的储物戒指。”
　　叶默皱了皱眉头，心里想着或者是靳芷姮的爷爷也被人骗了，来到这个根本就不是遗迹的地方，结果命丧熔浆池。
　　段亦泰却自行解释道：“那熔浆池爆发后，也有许多高人前来查看，甚至还来过一名化真修士，可是却没有查出任何东西。这里开始还有些人来寻找死去修士的法宝和戒指，后来人就渐渐的少了。”
　　原来是这样，叶默总算是明白了为什么莽山镇建设的这么好，人却寥寥无几了。不过这里灵气匮乏，看样子真的不像是有‘药王灵脉’的地方。
　　叶默肯定段亦泰的这些话没有骗他，因为这些话他随时都可以问别人。
　　正当叶默想要离开的时候，段亦泰却笑着拦住了叶默说道：“虽然大铸山的上古遗迹是假的，可是距离大铸山不远的地方，在大铸山的外围却有好东西。”
　　见叶默停下来听自己的话，那段亦泰不慌不忙的说道：“这里不是说话的地方，朋友请跟我来。”
　　叶默一个元婴五层的修士，当然不会怕段亦泰对他如何，甚至连问话都没有问就直接跟了过去。
　　段亦泰对叶默的这种态度很是满意，两人并没有走多远就来到一个外观很是豪华的木质小楼。而且这小楼的外面还有一个不错的聚灵阵，可以说这个小楼在莽山镇都算是不错的建筑了。
　　进了下楼后，叶默才知道这里是一个灵息楼，许多的修士都在这里休息，甚至谈论。几名筑基修士更是在高声议论数天前的丹城丹王大比。叶默一边和段亦泰慢慢的上楼，一边用心聆听。
　　“洪兄，你说的那个叶丹王真的这么厉害？”一名脸上有一个刀疤的中年女修听到那瘦小老头的吹嘘，实在是忍不住问了一句。
　　那还在吹嘘的瘦小老头不屑的看了一眼那中年女修，不自觉的提高了声音说道：“岂止是厉害，当时所有的人都以为他只是一个七品灵丹师，而且连奇异火种和丹火都没有，可是他硬是在第一轮和第二轮挑翻了所有的丹王，取得第一。在十二丹王阶上，更是拿出了奇异火种‘紫葵火’，一路杀上上去，没有一个丹王可以相比。就是半仙丹王也不如他，被他挑战下去。”
　　“我怎么听说还有一个叫久乾的丹王？似乎并不比那个叶丹王差呢？”旁边又有一名修士插了一句。
　　那瘦小老头的表情更是精彩，“是啊，那久乾也是一个狠人，装着是九品灵丹师，其实他是一个六品丹王。在第十丹王阶更是拿出了天火‘一朵紫炎’……”
　　听到这老头说起‘一朵紫炎’，很多的修士都暗自咋舌，显然这种火焰他们只是听说过，从未见过。
　　那老头更是吐沫横飞，“可就在这个时候，那七品丹王叶默手一伸，也祭出了一朵火焰，你们知道是什么火焰……”
　　“是什么火焰？”几名听得入迷的修士下意识的问了出来。
　　“嘿嘿，也是天火，叫‘雾莲心火’，而且颜色比‘一朵紫炎’更深。结果叶丹王用‘雾莲心火’炼制出天级七品丹药，而久乾却以失败告终。”
　　瘦小老头说到这里，屋子里面的修士都是发出一声声的叹息。
　　“洪兄，你怎么知道的这么清楚？”又有一名修士问道。
　　那瘦小老头得意的扬眉说道：“因为我就去看过丹王大比，我和叶丹王最近的时候，距离也不过数丈而已。”
　　此时那疤脸女修忽然站起来颤声说道：“洪大哥，你刚才说那个叶丹王叫叶默？真的叫叶默？”
　　那瘦小老头不屑的说道：“肯定叫叶默，他化名洛小默，后来承认了自己叫叶默，而且他还有一个自己的城市叫墨月之城。我怎么会说谎，当时去丹城看丹王大比的人多着了，不信你去问问，我洪八公是不是说谎的人？”
　　那疤脸女修表情激动，更是颤声说道：“洪大哥，你能不能将叶丹王的画像给我一个，我给你灵石。”
　　叶默疑惑的用神识扫了一下那激动不已的女修，他可不认为自己一个和她毫无关系的丹王会引起她如此的激动，修真界的修士一般都有理性的，这女修从未见过自己，哪里能如此崇拜自己的？
　　叶默仔细注意了这个女修，确实发现没有见过她，而且也从不认识，他不知道这个女修为什么听到自己的名字如此激动。正当叶默还想留意一下的时候，段亦泰已经对叶默说道：“朋友，已经到了，就是这里。”
　　打开房门后，叶默发现了屋子里面已经有两名修士了，都是筑基修为。有一人竟然是个和尚，还有一人中等身材，短发，一身黑色的修士服。
　　段亦泰带着叶默一进来就对叶默说道：“这两位是鲁息和礼际磊。”说完又对屋子里面的两人说道：“和我一起来的是……”
　　叶默不等段亦泰说完就直接抱拳说道：“我叫宁小麻，见过几位。”叶默肯定宁小麻这个名字这几人也不知道。
　　段亦泰等叶默坐下后，直接说道：“既然大家都认识了，我就直接说了。宁兄，在大铸山的外围有一个沼泽地叫铸河沼泽，不知道宁兄是否听说过？”
　　叶默摇了摇头，他确实没有听说过什么铸河沼泽，也不知道段亦泰提出这个铸河沼泽是什么意思。
　　“礼兄你来说好了，那是你发现的。”段亦泰对着那名一身黑色修士服的短发男子说道。
　　叶默估摸此人应该就是刚才段亦泰介绍的礼际磊了，他来这里是寻找药王灵脉的，可是他对大铸山一点都不熟悉，能听听这些人的介绍也是好事情。
　　礼际磊点点头说道：“半个月前，我和几名朋友去大铸山寻找法宝残骸，却闻到了一股香气。我确定，那是药香，绝对是药香。而且这种药香闻一下就让人心旷神怡，至少应该是七级以上的灵药。”
　　虽然不是第一次听礼际磊说了，可是段亦泰和那个叫鲁息的和尚依然是听的津津有味。
　　礼际磊继续说道：“当时，我们都很激动，一起冲向药香发出的地方，却发现是铸河沼泽里面。可是当我们进入铸河沼泽后，惊动了一头五级妖兽，我肯定是五级妖兽。不等我们几人动手，那妖兽就已经被激怒，结果我两个朋友都陨落在了铸河沼泽，只有我一个人逃了出来。”
　　说到这里礼际磊下意识的看了叶默一眼，发现叶默在专注的听着，更是稍微有些激动的说到：“我回来后，又邀请了几个朋友过去，可是却再也没有闻到那种香味，我的几个朋友以为我是骗他们的，纷纷撤离。但我一个人留着没走，没过几个时辰，我果然又闻到了那股药香，而且和上次的药香还不同。不过时间很短，只有半柱香的时间。”
　　此时段亦泰插口说道：“我们听了礼兄的所见后，感觉那里应该是一个上古药园，不但年份久远，而且还有多种药材。”
　　礼际磊再次点头说道：“没错，我后来几天又去观察，我总结了一下，在午时的时候总有药香出来。别的时间都没有。”
　　叶默等几人说完后，忽然开口问道：“你们想我一起去寻找那个灵药园？”


第一一二八章 不怀好意
　　“是，宁兄，那个五级妖兽虽然厉害，但也只是五级初期而已，我们四个人都是筑基九层，联手之下加上我的这张符箓，应该可以制服。”段亦泰说着拿出了一张六级冰锥符箓。
　　叶默点了点头，六级冰锥符偷袭之下，确实是可以让五级初期妖兽受伤，加上几人的围攻应该是没有问题。可是他一个元婴修士，面对五级妖兽只是一个巴掌的事情。
　　不过叶默也没有拒绝，毕竟他还不知道铸河沼泽在什么地方，更何况听礼际磊的意思，那铸河沼泽面积还不小，如果单独去寻找的话，说不定需要很长的时间，倒不如先和这几人一起去看看再说。
　　见叶默同意，段亦泰等人都很是高兴，都要求立即动身。
　　对叶默来说，当然也是越快越好。莽山镇距离大铸山不远，灵气如此匮乏，又怎么可能有高级灵草？所以听礼际磊说了灵草的事情后，叶默更是期待。
　　让叶默没有想到的是，当他和段亦泰几人出来的时候，那名疤脸女修已经走了。而且叶默用神识扫了一下，竟然不在他的神识当中，显然已经离开了莽山镇。
　　虽然对那疤脸女修有些奇怪，叶默倒也没有放在心上。
　　……
　　铸河沼泽距离莽山镇虽然不远，却也不近。虽然叶默一个人只要一两个时辰就可以到达铸河沼泽，可是跟随着段亦泰三人足足走了一天半的时间，这才接近铸河沼泽的外围。
　　进入叶默眼中的是一望无际的沼泽地，不要说药香了，甚至还不时有一些难闻的臭味传来，很难想象这个沼泽地有一个上古灵药园。
　　叶默的神识探入这沼泽地后根本是毫无反应，可见这片沼泽地比礼际磊说的还要大。而且他发现自己的神识在这沼泽地里面最多只有一两百里的范围，也就是说他的神识被沼泽地限制了。能限制神识的，除了天然阵法和一些特殊的地域外，只有人为布置的阵法。
　　“如果是顺风，我们只要站在这里午间时刻就可以闻到药香，当初我和几个朋友是从这里往东行走了五十多里地才遇见个五级妖兽的。”礼际磊停下来指着前面的沼泽地说道。
　　“这沼泽地有一种恐怖的吸力，越到里面吸力就越大。如果我们四个人一起进去，就算是有冰锥符，估计也不是那妖兽的对手。”段亦泰主动站出来说道。
　　那叫鲁息的和尚大咧咧的说道：“段兄你的计策多，你有什么好办法就直接说吧，我们几个都听你的。”
　　段亦泰笑着抱了抱拳说道：“既然如此，我就不客气了。那里面是一头三角沼泽鳄，最是容易被激怒了，我现在有一张五级加速符箓，我的意思是我们四人当中派一个速度比较快的，用上我的加速符去激怒那妖兽引它出来。到了外围后，其余三人埋伏下突然袭击，那妖兽就算是再厉害，也挡不住六级冰锥符的袭击。”
　　说完顿了一下又有些汗颜的说道：“可惜我是土系修士速度很慢，不然的话这个工作让我做倒是最好。”
　　“要不我去吧，我虽然是木系修士，不过有段兄的五级加速符箓，应该没有问题。”话一直很少的和尚鲁息忽然主动接口道。
　　礼际磊却摇了摇头说道：“不行，你体型太大，虽然有五级加速符，估计也难。”
　　叶默听到这里心里冷笑，这体型大和什么灵根的修士关加速符什么事情？他肯定这几个家伙来这里不是一次了，拉他来肯定是想让他去引妖兽。说的简单点，就是让他去送死。
　　一个筑基修士去吸引五级妖兽，不是送死是什么？叶默肯定最后他不站出来同意这件事，说不定他们三人还有别的办法。
　　不过叶默压根就没有打算和这几个人一起合作，他正想独自进入沼泽的时候，忽然闻到了一股淡淡的香味。而且还真的是药香。那礼际磊没有说谎，这里确实是有药香。
　　“已经是午时了，你们有没有闻到药香？”礼际磊激动的说道。
　　鲁息和段亦泰都点了点头，显然都闻到了药香。
　　这次叶默不等这三人再想别的什么花招，就直接说道：“我去吧，我的飞行功法还算是不错。”
　　说完，叶默转身就冲入了沼泽，根本就没有要那加速符。他知道那药香只有一炷香的时间，哪里还敢耽搁，更是想都不想就进去了。
　　听到叶默说他去，其余几人都是满露喜色，可是不等他们说话，叶默已经进入了沼泽。
　　“等等，还有加速符箓……”段亦泰说完这句话的时候，叶默连影子都见不到了。
　　“段兄，怎么办？他没有拿加速符。”礼际磊有些失望的说了一句。
　　鲁息摇了摇头说道：“看样子这家伙就是想找死，我们还是回去再找一个人来吧。”
　　段亦泰也叹息了一声说道：“这个宁小麻应该是最佳的人选了，他闻到香气就忍不住要冲进去，显然是一个贪婪的修士。可惜了，他没有拿走我们的加速符，就算是死了，对我们也没有任何益处。”
　　说完，他又想了片刻，继续说道：“我们还是在这里再等一会，说不定还有意外收获。”
　　……
　　叶默不知道段亦泰的加速符做了手脚，就算是知道了，那做了手脚的加速符给他也是白搭。
　　他是一个炼丹师，而且还是一个七品丹王，见识过八级灵草的人，甚至九级灵草‘九彩莲’也见过。刚才飘到他鼻子的药香，他只要一闻就知道那至少是九级以上的药材，甚至连九级都不止。
　　不止九级的药材，显然是仙药了，等级之高几乎不敢想象。所以叶默哪里还有心情和段亦泰这几个筑基修士啰嗦，直接冲进了铸河沼泽。
　　叶默只是走了两百里不到，就遇见了一头五级妖兽。叶默不用看，也知道这头五级妖兽就是礼际磊说的那个妖兽了。很显然礼际磊说的根本就不对，这五级妖兽只是在铸河沼泽的一个普通妖兽而已，和那药香完全毫无关系。唯一有联系的就是，这头妖兽在通往药园香味的路上。
　　就算是段亦泰几人将这妖兽灭掉了，也见不到半点药园的影子。
　　那妖兽虽然是五级妖兽，可是叶默急冲过来的气势，让它动也不敢动，别说出来找叶默的麻烦了，叶默不去找它的麻烦对它来说已经是幸运中的幸运。
　　好在叶默并没有找这头五级妖兽的麻烦，而是瞬间就冲了过去，片刻之后就消失在铸河沼泽的深处。
　　越进入沼泽，叶默就感觉到那种沼泽的吸力就越大，似乎随时都可能不小心被吸进沼泽，这点礼际磊倒是没有说谎。所以叶默越深入，反而速度越慢了下来。
　　叶默又飞行了大约五六百里地之后，那种药香淡了下来。叶默估计药香停止散发的时间很快就要到了，更是加快了速度。
　　“嘭”的一声，一声巨响从沼泽里面发出，接着一条数十丈长的巨蛇从沼泽里面冲了出来，那蛇头刚刚露出沼泽，就是一口乌黑的水箭喷向了叶默。
　　显然叶默肆无忌惮的从它的地盘路过已经激怒了它。
　　叶默心里一惊，他全力赶路，倒是没有注意到沼泽里面藏着的这条巨蛇，这赫然已经是一头六级巅峰的妖兽沼泽纹蛇。
　　看见妖兽后，叶默倒是松了口气，六级纹蛇虽然厉害，却还没有达到七级，如果是七级的话，他只有逃跑一条路。
　　叶默根本就没有想，念头一动，八极大鼎已经被祭出，此时的八极大鼎虽然还没有祭炼完全，却比在陨真殿要强的太多了。叶默至少已经祭炼完成了三层禁制，用起来比以前得心应手多了。
　　这里是沼泽地，没有外人，而且面对的又是极其强悍的六级巅峰妖兽沼泽纹蛇，所以叶默根本就没有想过留手。
　　一出手不但祭出了八极大鼎，连‘紫銊’都被他祭出来了。
　　那八极大鼎一出来，就在他的头顶飞快的旋转起来，形成了无数的鼎影。那纹蛇的黑色水箭被鼎影完全挡在了外面，没有半点可以接近叶默的周身范围。
　　那沼泽纹蛇似乎也想不到自己的愤怒一击竟然被叶默轻而易举的挡住了，可是没有等它再次出招，叶默的‘紫銊’已经被劈出，犹如烟花一般的紫色刀芒将沼泽纹蛇完全席卷起来，而且那些紫芒还在不断的增加。
　　那纹蛇顿时惊慌起来，它的巨尾开始疯狂的摆动，强大的妖力真元带起的罡气和叶默的紫色刀芒撞击在一起，发出如击败革的‘噗噗’声。
　　片刻之后，那纹蛇被紫色的刀芒卷开，丢下数块鳞片后，身上已经增加了数十到血痕。
　　纹蛇大怒，发出一声沉闷的嘶吼，再次喷出无数的黑色水箭，那些水箭带着强烈的妖元锋芒和腥臭味道，竟然一点也不比叶默的‘紫銊’刀芒差。
　　可惜的是叶默的八极大鼎实在是太强大，加上叶默真元浑厚，就连神识也不比元婴巅峰修士差，那纹蛇的乌黑水箭只是将大鼎打的嗡嗡作响，而并没有能撼动大鼎分毫，更不用说伤害到叶默了。


第一一二九章 虚神追杀
　　虽然八极大鼎确实是强大无比，可是叶默依然感到了一丝的压力。这里的沼泽很是奇怪，那种强大的吸引力似乎无时无刻都存在，他一边要和沼泽纹蛇战斗，一边还要抵抗那沼泽的吸力。谁知道一旦被沼泽吸进去之后，有什么情况？
　　“嘭嘭嘭……”
　　沼泽纹蛇的乌黑水箭和叶默的八极大鼎再次撞击在一起，又一次发出嘭嘭的沉闷之声，而叶默的‘紫銊’同时劈出，这次他毫不犹豫的祭出了‘幻云阵杀刀’，他不想和这沼泽纹蛇继续纠缠下去，这里他总感觉有些不妙。
　　叶默祭出‘幻云阵杀刀’的本意是想这纹蛇困住，然后一举斩杀。
　　那沼泽纹蛇似乎觉察到了叶默不是一个好欺负的修士，竟然在第二次水箭失败后，转身就逃。甚至连‘紫銊’的刀芒也顾不得了，让‘紫銊’劈出数道半尺多深的血口。
　　叶默没有去追赶，这纹蛇逃的太快，如果它慢一点，等‘幻云阵杀刀’形成后，它就再也逃不掉了。
　　让叶默钻进沼泽里面去追一只纹蛇，他还没有这个心情。更何况叶默知道，就算是他要在这沼泽地里面斩杀六级巅峰的纹蛇，也不是很简单的事情。
　　叶默停了下来，经过刚才和沼泽纹蛇的一番打斗，那药香的味道已经完全消失了。他此时根本就不知道药香是从什么地方来的。
　　眼前更是一望无际的沼泽地，没有任何的灵药标识，现在不要说药香了，除了沼泽地里面不时的传来腥臭味道外，就只有那不断加强的吸力。
　　……
　　“魏聪，你确定那个人就是叶默？”此时在距离莽山镇不远的一处地方，一名虚神巅峰的修士正盯着一名金丹中期的修士询问，旁边还有一名同样是虚神修为的修士。
　　那金丹中期的修士立即回答道，“晚辈不敢说谎，晚辈确信那个进入莽山镇的大胡子就是叶默。那叶默晚辈见过一次，虽然他戴了隐匿法宝，但是晚辈预感就是他。”
　　“那他现在去了什么地方？”那虚神修士点了点头问道，语气变得缓和了许多，显然对着魏姓修士的答案很是满意。
　　“他和几名筑基修士在莽山镇的灵息楼上议论了好久，后来离开莽山镇，前往的方向是铸河沼泽。”
　　“嗯，很好，你可以去了。”这虚神巅峰的修士说完手一伸，一道火焰就将魏聪吞灭。
　　“啊……”等候丰厚报酬的魏聪根本就没有想到，自己提供了主意和监视叶默的任务，最后只是落得这样一个下场。
　　看着转眼就成为飞灰的魏聪，另外一名虚神中期的修士有些奇怪的问道：“金师兄，你怎么知道魏聪能猜测到叶默的去向？”
　　那虚神巅峰长老冷冷一笑说道，“那叶默奸似鬼，想要在他门口堵住他是绝无可能的，而且在丹城，以他的地位也不允许一些无关之人留在他的住处附近。好在他之前收那个靳芷姮为徒的时候，得罪过几名修士，这魏聪就是其中之一。
　　当初叶默仗着强势，将原本即将要抵押给魏聪几人的小院强行收回，又将魏聪等人赶走。我只找到了魏聪，另外几名修士却不知所踪了。我找到魏聪的时候，他只是说有可能会找到叶默的下落，也并没有肯定叶默会来大铸山。不过他应该是知道什么，所以在大铸山守株待兔，没想到还真的让他成功了。”
　　那虚神中期的长老惊讶的说了一句，“这样也行？”
　　叫金师兄的虚神巅峰修士点了点头说道：“那魏聪应该是猜测到叶默会到大铸山一带有事情，所以也不敢肯定，我给了他十万上品灵石，说万一找到叶默的踪迹，就再给一颗‘草还丹’。所以他应该是一直留在这里，看见叶默的踪迹后，马上就通知我了。”
　　顿了一下，那虚神长老更是阴冷的说道：“无论他叶默来这里做什么，我都要将他抽魂炼魄。敢杀我的弟子柴空，如果我不杀他，我金启卑也没有脸继续留在地魔宗了。”
　　那虚神中期的修士点了点头，“如果他一直缩在丹城，我们倒是没有办法，既然他出来了，那就是自作孽。金师兄我们现在就去吧。”
　　那金师兄点了点头，“叶默身上有两种奇异火种，万一落在了雷云宗的手里，哪里还有我地魔宗的份？走吧。”
　　两人只是一闪身就消失在了莽山镇的外围，只是一个时辰不到，就已经靠近了铸河沼泽。
　　……
　　此时在铸河沼泽的外围，礼际磊皱着眉头说道：“鲁兄、段兄，我看那个姓宁的应该是死了。这都已经几个时辰了，我们还是先回去再找别的人过来吧。”
　　段亦泰叹了口气说道，“只能这样了，这家伙真不知道怎么活到今天的，简直就是一个白痴。恐怕他都从未见过好东西，一点药香脑子就热了。”
　　“那个姓宁的是不是一个大胡子？”一个突兀的声音出现在段亦泰的耳边。
　　段亦泰三人立即惊慌回头，却发现他们身后不知道什么时候多了两个人，都是他们看不出来修为的人。
　　就算是傻瓜，段亦泰三人也知道这两个人的修为远远不是他们能比的。
　　段亦泰立即躬身恭谨的说道：“回两位前辈的话，那宁小麻确实是一个大胡子，他和我们约好了一起进入沼泽寻找灵草的，可是他一来就冲进了沼泽里面，甚至和我们招呼都没有打一个。我们一直在这里等他，可是到现在他也没有出来，我怕是凶多吉少了。”
　　不得不说段亦泰的随机应变能力是超强，这几句话说的是天经地义，没有丝毫的结巴。
　　“他前往的方向是那边？”那修士不置可否，再次问道。
　　就算是段亦泰，也有些紧张起来，因为问话修士根本没有任何表情，那语气就好像将他看成死了一样。这次段亦泰再也没有了刚才的从容，只能指着东边恭谨的说道：“是向那边去了。”
　　不等他的话说完，这名问话的修士已经打出三团火球，段亦泰三人根本就没有丝毫反应的就被化成了飞灰。
　　显然这两名虚神修士就是地魔宗追杀叶默的两人，他们此时更加确定了那大胡子就是叶默。因为他的假名姓宁，而他的妻子宁轻雪也姓宁。
　　……
　　叶默此时却想到了一个很疑惑的问题，就是他已经进入沼泽地近千里了，按理说不可能有这种逆天的灵草，香气能传出去千里吧？难道真的是仙草不成？
　　一想到仙草，叶默心里火热起来，关键问题是现在自己要留在这里寻找或者等候，还是明天循着香气再来？
　　如果是留在这里等候的话，在这沼泽地里面谁知道会有什么事情发生？而且这里还有强大的吸力，那种气味也不好闻。或者可以进入金页世界，然后在金页世界里面等候。
　　可是就算是这里没有别的修士，叶默也不愿意随便进入金页世界，那是他最大的底牌，一旦金页世界被人得知，他甚至连立足的地方都没有了。他可不是楚九羽，没有楚九羽那么牛。只有在生死关头，他才会用金页世界。
　　叶默正愁是留在这里等到明天，还是回到沼泽的外围等候，两道强大的神识就扫了过来。
　　“虚神修士？”叶默惊出了一身的冷汗，立即祭出‘紫銊’，燃烧了一口精血，想也不想，就冲进了沼泽的深处，甚至发动五行遁法的时间都没有。
　　虚神修士找到这里来，显然不是什么好事。无论对方是不是找他的，他都不想见面。
　　叶默冲出两百里之后，就再次感觉到前进困难，那种沼泽的吸力让他再也无法前进的更快。
　　感受到他已经暂时脱离了后面的神识之后，叶默想都没有想，就直接进入了金页世界，让金页世界沉入了沼泽地。
　　他很清楚，如果继续逃的话，不用片刻时间，他就会再次被虚神修士的神识锁定。之前他是突然燃烧精血冲出虚神修士的神识范围，一旦被虚神修士再次锁定后，他肯定不可能简单就再次冲出虚神的神识范围了。
　　“找到他了，能进入这里来，显然不是一个筑基修士，必定是叶默无疑，魏聪倒也没有那么笨。”那金姓虚神修士的神识扫过叶默后，立即冷笑一声说道。
　　另外一名虚神修士点了点头，刚想加快速度冲到叶默前面拦住他，却发现叶默也在瞬间加快了速度，转眼就从他们的神识当中消失不见。
　　“咦……”那名虚神中期的修士咦了一声，显然对叶默的速度有些惊讶。
　　那虚神巅峰的修士淡然说道：“不用惊讶，他刚才燃烧了精血，虽然临时逃出了我们的神识，那只是饮鸩止渴而已。在铸河沼泽，他这样做就是找死行为，我们加快速度，不用半柱香就可以找到他。”
　　半柱香很快过去，就是一炷香也过去了，两名虚神修士停了下来。那名虚神巅峰的修士更是脸色难看，他想不到叶默竟然真的走脱了。
　　“他逃掉了？难道有什么逃跑的秘法还是高级符箓？”另外一名虚神修士脸色也很是难看。
　　虚神巅峰的金姓修士摇了摇头，“如果他有逃跑秘法和高级符箓，就不会燃烧精血，我估计他应该是有一种极其高明的隐匿方法。就好像他从丹城出来的那样，所有的人都以为他在闭关，事实上他已经来到了铸河沼泽。”


第一一三零章 沼泽底的裂缝
　　叶默留在金页世界里面根本就不敢出来，甚至连一个监控阵盘都不敢丢出来。两个虚神修士，万一被发现了，他肯定是死路一条。
　　既然不敢出来，叶默干脆留在了金页世界里面修炼。只是苦竹虽然有了一条灵脉支持，生机依然不是很旺盛，叶默不敢在苦竹旁边修炼。
　　不过叶默看见在金页世界里面的雪绒狐后，突然想到，如果让雪绒狐去寻找那个发出香味的灵药，说不定比自己寻找效果更好。雪绒狐在修真界有寻灵兽的光荣称号，去寻找灵草和岂不是再好没有？
　　当初袁冠南之所以能在陨真殿得到大量的灵草，就是雪绒狐帮忙的。
　　……
　　三天时间一晃而过，叶默的修为并没有提升多少，只是真元凝练了一点而已，还是元婴五层的修为。叶默知道这样下去再修炼个三年，他也不一定能晋级到元婴六层，更不用说元婴后期了。
　　他现在需要的灵气简直恐怖，几乎是海量。估计他的真元和神识强大，也和修炼时候需要的灵气有关系。
　　几天下来没有进度，叶默不想继续修炼下去，他丢了一个监控阵盘出去。让叶默惊异的是他在监控阵法里面看见的并不是乌黑的沼泽地，而是一片漆黑的河床。也就是说金页世界在沼泽地的吸力之下，早就已经不在沼泽地里面了。
　　叶默立即就出了金页世界，站在了河床的边上，这里看不见天空，显然还是在地底。没有想到这地底还有如此大的一片河床，还有这样的一个世界。真不知道那沼泽怎么将他带过来的。
　　冰冷漆黑的河床流淌着一些依然有些腥臭的沼泽污泥，显然金页世界就是被那沼泽带到这里来的。由此可见，那沼泽也是流淌着的，并非静止不动。
　　叶默毫不犹豫的将雪绒狐放了出来，雪绒狐在黑色的河床边闻了闻后，立即就沿着河床相反的方向跑了过去。
　　雪绒狐跑动的方向地势似乎越来越低，叶默感觉到自己好像在向地心移动。
　　一直跟在雪绒狐后面跑了三四个小时，雪绒狐穿过了极长的河床，又向下跑了两个多小时速度才放慢了下来，最后雪绒狐停在了阴森黑漆一片的裂缝处。
　　那裂缝一直延伸到远方，无论是长度还是深度，叶默的神识都无法扫到尽头，就好像无穷无尽一般。而裂缝最宽的地方也不过是一尺多宽，窄的地方甚至只有几厘米。
　　雪绒狐停在了裂缝的上方，回头看向了叶默。
　　叶默皱了皱眉头问道，“你是什么意思？难道你想进入这个裂缝不成？”
　　说心里话，虽然叶默已经是元婴修士，可是要让他突然进入这个神识都无法看清楚的裂缝，而且还只有这点宽，叶默心里也有些发毛。谁知道这裂缝会不会和沼泽地一样，进去就被永无止境的吸入？
　　如果不是他有金页世界，叶默肯定在沼泽地里面，他就不知道被吸到什么地方去了，甚至连骨头渣子都没有了。就算是他有金页世界这种东西，现在也被吸到这种鸟不拉屎的地方，如果这个裂缝里面还是一样的吸力，谁知道最后他会出现在什么地方？
　　让叶默没有想到的是，那雪绒狐反而用力的点头，显然认为叶默说的是正确的。
　　叶默虽然很不想进去，可是这里显然没有别的出路，就算是他想出去都很困难，除了听从这雪绒狐的话，他根本就没有任何主意。
　　想到这里，叶默祭出了‘紫銊’对雪绒狐说道：“你站在我的肩膀上，我带你下去。”
　　雪绒狐想都没有想，就跃到了叶默的肩膀上，叶默踏上‘紫銊’就直接落入裂缝。
　　他是一个干脆的人，如果没有下决定，那肯定会犹豫半天，甚至不会下去。但是一旦下了决定，他就不会有任何犹豫。此时他已经准备好，一旦有什么问题，他马上就进入金页世界。
　　叶默刚一落入裂缝，一种恐怖之极的吸力就传了过来。竟然真的有吸力，外面的沼泽地的吸力比起这个吸力来简直就是九牛一毛了，甚至可以忽略不计。叶默立即就知道不好，这种吸力根本就不是他能抵抗的，不要说他，就是乘鼎修士也无法在这种恐怖的吸力之下保证自己的速度。此时想要再飞上去，显然是绝无可能。
　　这个裂缝果然是一个坑人无比的地方，他如果没有金页世界，已经上了雪绒狐的当了。这家伙根本就不知道裂缝里面有危险，只是怂恿自己进来。
　　如果这个裂缝足够深的话，就算下面是水或者是软的，叶默也肯定他这个速度加速下去也是有死无生。
　　叶默根本就不敢继续想下去，立即就带着‘紫銊’和雪绒狐进入了金页世界。
　　果然进入金页世界后，叶默看见雪绒狐的眼里也露出了极度的惊骇，显然也被刚才的情况吓着了。
　　叶默没有好气的看了它一眼说道：“如果不是我有几下，早就被你害死了。”
　　雪绒狐虽然惊骇未定，但是听了叶默的话后，眼里却露出了一些不屑，显然认为有几下的不是叶默，而是金页世界。叶默也懒得理它，干脆坐在金页世界里面等候。
　　然后每过两个时辰他就丢出去一个监控阵盘，一直到十几个时辰之后，叶默才发现金页世界已经停了下来。
　　叶默带着雪绒狐再次从金页世界里面出来，入眼的却是一座犹如巨龙一般的黑色的长山。
　　山却不高，却绵延数里地，如果远远望去，确实是一条黑龙。
　　叶默却大是失望，这里面的空间倒是和外面的裂缝不同，看起来有数百平方公里，可是除了这个巨大黑龙大山外，再没有别的东西。
　　叶默走了几步，忽然感觉不对，他低头看了看，却发现脚底下全是人骨头。而且到处都是，可是这些骨头似乎也变成了黑色。
　　看见这些人骨头后，叶默这才发现地上黑不溜秋的东西并不是石头之类的，而都是一些废弃的法宝，和人的骨头。
　　难道这里又是一个上古战场？叶默疑惑的踢了一下脚下的骨头，感觉这些骨头的主人活着的时候必定都是显赫一方的高手。否则不会死了这么久了，骨头还在。如果是普通人，这些骨头恐怕早就化成飞灰了。
　　一枚戒指出现在叶默的脚下，叶默下意识的捡起戒指，却发现那戒指自动碎裂了，里面的东西顿时都撒了出来，全部是飞灰一片。
　　虽然那戒指已经破坏了，可叶默是一个阵法大师，他当然知道那戒指至少是一个乘鼎以上修士的戒指。看样子这里死去的高手还真的不计其数，这不知道是一个什么样的地方？竟然还在地底的深处。
　　不知道自己能不能出去，如果不能出去，会不会和这地底的这些枯骨一般。
　　接着叶默发现了数十枚戒指，还有无数已经散架的法宝。这些东西没有一样可以用的，都完全风华了。
　　叶默暗自叹息，如果这些高手的戒指都是完整无缺的话，他就发了，这么多的戒指，而且还都是顶级高手的戒指，他要收集多少的东西？
　　叶默一路走，一路踢，他在想万一遇见一枚没有上坏掉的戒指呢？如果这万一存在的话，他是不是能得到一个上古修士的东西。
　　让叶默没有想到的是，还真的有‘叮当’一声在叶默脚下发出，叶默一直踢的都是‘噗噗’的声响，这声‘叮当’，他还是第一次听到。随即他就发现了一个圆盘一般的东西，这件东西似乎并没有被损坏。
　　叶默立即心里大喜，这里不知道过了多少万年了，还有没损坏的东西，显然不是差的，他立即就捡起这件东西。
　　这东西应该是从刚才的一个戒指里面掉出来的，那个戒指坏掉了，而这个圆形的东西却完好无缺，显然这是好东西。
　　叶默刚抓住这圆形的东西，就感觉到一阵的冰凉，没有等他查看手里的圆形物品，他就感觉自己的身体一阵发麻，似乎连头皮都有在起鸡皮疙瘩，极其不舒服。
　　叶默还没有想清楚这是怎么回事，就感觉到头脑一阵阵的昏沉。竟然有一个声音在识海和意识深处叫他，让他离开。
　　听到这个声音，叶默真的想要离开，甚至飘的越远越好。而一直自动运转的‘三生决’却让叶默暂时的清醒过来。
　　“夺舍？”叶默立即就明白了是怎么回事？原来是一个灵魂体附在了手里的圆形物品上，想要对他夺舍。
　　叶默大怒，敢对自己夺舍，他甚至想都没有想，‘三生决’就运转到了极限，一个薄的几乎透明的灵魂体出现在了他的识海当中。
　　“给我滚出去。”叶默冷喝一声，‘三生决’运转之下，那薄的几乎通明的灵魂体立即就被叶默给逼出识海。
　　“这是什么功法？”那灵魂体惊骇的意识却被叶默捕捉到。
　　“关你屁事。”叶默冷哼一声，‘雾莲心火’就被祭出，虽然逼出了这个灵魂体，可是刚才叶默太愤怒了，他要将这灵魂体烧成飞灰。


第一一三一章 药王灵脉
　　“天火？”那灵魂体看见叶默祭出的‘雾莲心火’更是惊骇异常，甚至尖叫出声。下一刻他立即叫道：“不要烧我，我告诉你手里的阵盘是什么，那是仙界都没有的时……”
　　叶默愣了一下，自己手里的东西，也就是刚才那灵魂体附着的这玩意是阵盘？有这种阵盘，还是仙界都没有的？吹什么牛？
　　“啊……”叶默被这灵魂体这句话惊住了，手里的‘雾莲心火’没有注意，只是稍微扫了一下那灵魂体。没想到那灵魂体经过这么多年后，早已经脆弱不堪，就此被叶默的‘雾莲心火’给灭掉了。
　　叶默遗憾的拍了拍手里的那个东西，随意的说了一句，“你可真不经烧啊，我的火焰只是不小心碰了你一下而已，你就这样了，实在是太差。”
　　如果那个灵魂体还活着，说不定会跳起脚来骂叶默，他虽然是一个灵魂体，曾经却是一个化真巅峰的存在。而且修为通天，就算是经历了这么多年，眼看就要消散。可是就算这样，不要说叶默这样一个元婴修士，就算是凝体修士，他要夺舍，一样可以夺下。
　　可是那里知道叶默还有‘三生决’这种变态的功法，叶默的识海根本就没有他存身的地方。在叶默的识海里面，他根本就没有任何反抗的能力。早知道叶默这么厉害，他宁可再自行消散，也不愿意去招惹叶默。
　　更让他感觉到憋屈的是，在他说话以后，叶默已经没有了要杀他的意思，可是他的天火偏偏随意的抖了一下，将他碰到了。
　　一个想要对他夺舍的灵魂体被杀了也就杀了，叶默根本就没有在意。他再次拿起那个圆形的东西看了又看，入手还是冰冷无比，不知道是什么东西炼制的，这怎么可能是一个阵盘呢？除了圆盘上面的七个凹槽，没有一个地方像阵盘。
　　叶默自己就是阵法大家，阵盘是什么样的，他太熟悉了。手里的东西根本就和阵盘没有任何关联。可要说不是阵盘，那个灵魂体也没有必要骗自己啊。
　　是不是阵盘这根本就无关紧要，那灵魂体何必要说假话？如果这真的是阵盘的话，他一个阵法大师不会一点都看不出来吧？
　　叶默还想研究这个阵盘一下，却听到雪绒狐的尖叫声。他立即将阵盘丢进了金页世界，看向了雪绒狐。
　　让叶默震惊的是，那雪绒狐却在咬那个黑色像巨龙一般的大山。
　　“你疯了。”叶默冲了上去，将雪绒狐提了起来。
　　可是下一刻叶默的手就是一松，雪绒狐落在了黑色的巨山之上，而雪绒狐却丝毫不觉得被无视了，依然冲到了巨山上用爪子扒动。
　　叶默呆呆的看着被雪绒狐扒开了一点点黑色的巨山，那巨山的下面竟然不是黑色，而是犹如青青的苦竹一般的颜色，呈现了一种青翠色来。
　　同时一股淡淡的药香从巨山之上传了出来。
　　“药王灵脉？”叶默脱口而出。
　　那雪绒狐在百忙之中，还不忘回头对叶默点了点头，显然认为这就是药王灵脉。
　　“我终于明白了，原来这真的是‘药王灵脉’。”叶默再次喃喃说道，说完后，他和雪绒狐一样冲上了黑色的巨山，开始扒去黑色巨山外面的黑色外衣。
　　青色呈现的越多，那药香味越浓。
　　“停止。”叶默突然想起了什么，对雪绒狐下达了停止的命令。
　　这次雪绒狐没有继续，而是疑惑的看着叶默。
　　“不能再扒了，一旦这个巨山完全显露出来，别的人就可以循着香气找到这里，这‘药王灵脉’就没有我们的份了。”叶默毫不犹豫的说道，似乎和他说话的不是雪绒狐，而是一个伙伴。
　　此时叶默心里是惊涛骇浪，他想不到大铸山真的有药王灵脉，还在这地底的深处。如果不是他阴错阳差被两名虚神修士追杀，他怎么可能发现药王灵脉？
　　而且此时他已经肯定之前在外面闻到的香气，根本就不是药香，而是比药香不知道珍贵了多少倍的药王灵脉。难怪这香气可以传递这么远，居然是药王灵脉。叶默奇怪的是为什么那香气只是在正午的时候传出去，不知道是因为什么原因。
　　“我们必须要以最快的速度将这条灵脉移走，否则说不定就会引来更多的人。”叶默不管雪绒狐是否听得懂，他说完后已经开始想办法要将这药王灵脉移到自己的金页世界里面去了。
　　没想到靳芷姮的爷爷得到的消息还是真的，不过就算是给她爷爷得到了药王灵脉，他也拿不走。这条灵脉，普通的储物戒指根本不行，只有他的金页世界才可以。
　　一枚枚的阵旗被叶默丢出去，他知道这个灵脉靠他的个人能力是没有办法移到金页世界里面的，唯有靠转移阵法。
　　叶默有过一次收集灵脉的经验，虽然眼下的这条药王灵脉比当初他收集的那条下品灵脉要大的多了，可是叶默也知道，现在他的修为也不是当初可以相比的。
　　数百枚阵旗被布置下去，叶默祭出金页世界，随着他的主阵旗被丢下，一阵轰隆隆的响声爆发开来。那药王灵脉在叶默的阵法下开始晃动起来，随着叶默的阵旗不断丢下。‘轰隆隆’的巨响越来越大，最后整个药王灵脉被叶默移动，强行送到了金页世界。
　　……
　　此时在沼泽地上方寻找叶默的两名地魔宗的虚神修士停了下来，并且眼里都露出极度疑惑的目光。
　　“药香好像没有了。”那名虚神中期修士愣神了片刻之后说道。
　　虚神巅峰的金姓修士皱了皱眉头，半晌之后才说道：“我们这几天寻找叶默，都能闻到一股灵药的香味，肯定是高级灵药。特别是正午的时候香味更浓郁，怎么可能现在突然没有了？难道和那个姓叶的有关？”
　　虚神中期的修士凝重的点了点头说道：“我看很有可能，早知道将沼泽边上的那几个蝼蚁留下来就好了。他们几人过来这里，肯定也是为了寻找那个上古灵药园。现在药香突然没有了，会不会灵药园被叶默寻到，然后将里面的灵药全部移走了？”
　　那金姓修士又是沉吟半晌，这才摇了摇头说道：“应该不仅仅是灵药园的事情，我感觉这个沼泽地似乎一下就缺少了什么东西一般？”
　　“你不说我还没有感觉，这样想起来，还真的是这样，就好像缺少了生机一般，没有了之前的那种活力……”虚神中期的修士也点了点头，谨慎的说道。
　　金姓修士肯定的说道：“没错，就好像少了一种生机，这个沼泽地变得平淡无奇起来，甚至有些死气了。翟师弟，我们还是先离开这沼泽地，那叶默就算是要离开，以我们两个人也没有办法守住这个沼泽地。”
　　那翟师弟也点头表示同意，他们已经寻找叶默几天了，可是什么影子都没有找到，还是通知宗门再说。
　　……
　　叶默将药王灵脉收进金页世界后，立即就带着雪绒狐进入了金页世界。叶默却惊喜的发现，原本有些萎靡的‘苦竹’此时已经再次茂盛起来，甚至比在世界山的时候丝毫不差。
　　而且更让叶默惊喜的是，在苦竹边上的那条药王灵脉上面的黑色已经完全剥落，和苦竹一般，露出青翠的颜色，煞是好看。这应该是‘苦竹’的气息强行剥去了药王灵脉的黑色，呈现出本来的颜色了。
　　整个金页世界里面的灵气瞬间就充彻起来，生机勃勃。叶默知道他的金页世界现在还不完善，灵药种植在里面不死就是好事了，想要生长很难。可是现在金页世界里面的灵药园一样的生机勃勃起来，那些灵药完全也勃发了生机，一株株都是翠绿饱满。
　　“好强大的药王灵脉。”叶默倒吸了一口冷气，这种灵脉是算中品灵脉还是上品灵脉？甚至是极品灵脉？
　　现在自己的金页世界还没有形成世界规则，就已经如此逆天了，一旦自己的金页世界形成了世界规则，这个金页世界岂不是最好的修仙世界？
　　叶默赶紧在药王灵脉上找了个地方开始修炼，他想看看药王灵脉的效果。
　　他的‘三生决’刚刚运转起来，就感觉无尽的灵气蜂拥而至，就好像找到了宣泄口一般。叶默甚至觉察到自己身上所有的汗毛孔都舒服的要呻吟了。
　　巨大的灵气漩涡在他的头顶盘旋，最后那灵气漩涡越来越大。而在叶默身边‘苦竹’也不断释放出强烈的灵气，只是这种灵气和灵脉的灵气完全不同，却比灵脉的灵气要高贵出数倍了。那是一种可以洗涤心神的灵气，让叶默根本就不用去担心修为提升太快，而根基却赶不上。
　　当叶默再次吁了口气醒转过来的时候，他发现自己已经在不知不觉之间就突破到了元婴六层，似乎元婴五层和元婴六层的壁垒根本就不存在一般。
　　“好强大。”叶默再次感叹着说道。
　　药王灵脉加上‘苦竹’修炼简直就是无敌，刚才他甚至没有吃‘婴元丹’，就不知不觉的晋级了，而且他肯定自己修炼的时间没有超过三个月。要是他找到了善冰岚提供的灵髓地，再加上药王灵脉和‘苦竹’，或者时不时的来一颗丹药，他的修为岂不是一日千里？


第一一三二章 逆天阵盘
　　叶默站了起来，药王灵脉到手，现在他可以走了。可是他立即就发愁了，现在走，他能走到什么地方去。这裂缝里面的吸力如此之大，他根本就没有办法离开这个裂缝。
　　一想到这个，叶默的头就疼了起来。虽然进来得到了药王灵脉，可是不能出去，他总不可能一辈子留在这里面吧。
　　正苦恼间，叶默却看见了被他丢进来的那个阵盘。
　　这个看起来不像是阵盘的东西，那个灵魂体却说这是一个阵盘，而且还是这是一个仙界都没有的阵盘。叶默冷笑，这显然是吹牛，什么东西修真界有的，仙界却没有了？
　　不过随即叶默就将自己的念头给打了下去，自己的金页世界和‘苦竹’仙界就不一定有，听说‘苦竹’只会出现一株，既然被自己得到了，仙界怎么会有？至于金页世界，叶默不敢肯定是不是有和他一样的小世界，但从创造出‘鸿蒙造化决’的主人蒙錾口中，叶默知道这金页世界似乎也不一般，仙界还真的不一定有。
　　可‘苦竹’和金页世界毕竟是特殊的东西，而阵盘又不是什么特殊的东西，这完全是人为炼制出来的玩意，怎么可能连仙界都没有？
　　不对，叶默忽然想起之前那个灵魂体说的话是，“不要烧我，我告诉你手里的阵盘是什么，那是仙界都没有的时……”
　　时什么？难道……
　　叶默手一抖，差点将手里的阵盘落了下去。他想到了时间，难道这是一个时间阵盘，如果真的是时间阵盘，仙界还真的不一定有，就算是有，也不会很多。
　　可是真的有时间阵盘这种东西？叶默修真到现在不是一无所知的人了。他当然知道真正的大能可以控制一切东西对敌，而最凶残的莫过于可以控制时间空间的大能。可是这些大能都不是修真界能有的，特别是时间领域，就算是仙界也不一定有吧？
　　难道这真的是一个时间阵盘，叶默心里忽然激动起来，如果真的是时间阵盘，就算是他不能用，他也可以从中启发到时间领域，对以后他的前途将是无法估量。
　　本来想要出去的，但是现在叶默已经打消了这个念头，他反而坐在了灵脉之上专门研究起手来的阵盘来。
　　这个阵盘和叶默平时炼制的阵盘还真的大不相同，不但是阵法理念和阵点的安置完全颠覆了叶默之前的想法。就是炼制手法，还有用什么材料炼制的，叶默一样都看不出来。
　　叶默连这个是不是阵盘都认不出来，更不用说知道这是几级阵盘了。拿着手里这个奇怪的阵盘，叶默沉浸了进去，他似乎看见了一个新的阵法天堂。
　　良久之后，叶默吁了口气，他感觉这个阵盘太过复杂了，他现在只能摸到其中的一点皮毛而已。
　　在阵盘上面有七个凹槽，叶默想了想取出七颗上品灵石放了上去，可是那七颗灵石却一点反应都没有。
　　拿出上品灵石，叶默又取出七颗极品灵石放了进去，他现在的极品灵石加起来也不过十五颗，这些灵石还都是在被他杀掉的修士身上找到的，这七颗一下就去了一半了。
　　让叶默欣喜的是，七颗极品灵石放入阵盘的凹槽后，那阵盘竟然真的转动了起来，虽然缓慢，可是却是真的在转动。
　　过了大约半柱香的时间，那七颗极品灵石形成了一道光幕，光幕很快就将叶默笼罩起来。
　　看见这一幕后叶默顿时脸现惊容，瞬间就又欣喜异常起来。他已经明白过来，这个阵盘确实是一个时间阵盘，而且还是时间阵盘里面珍贵异常的时间加速阵盘，修士修炼的第一利器。
　　这真的是传说当中的东西啊，时间加速阵盘，要说仙界没有虽然夸张了点，可这东西确实是太过珍贵了点。
　　叶默肯定就算是他拿出排名前三的天火，别人也只会盯着这个时间阵盘。这东西太逆天了。那灵魂体不知道生前是一个什么大能，竟然有这种逆天的东西，可惜了，最后还是被叶默的天火不小心碰死了。
　　叶默看见在凹槽里面的极品灵石消耗似乎太大，立即就知道就算这是时间阵盘，也不是普通人用的起的，极品灵石说不定还是启动它的最低灵石。
　　虽然叶默现在很想马上就开始研究这个时间阵盘，他想研究出吃灵石不是很厉害的时间阵盘，可是他也不想这极品灵石白白被消耗掉。赶紧取出一颗‘婴元丹’吞了下去，想了想又取出另外七颗极品灵石架在凹槽之上，才开始修炼。
　　在药王灵脉和‘苦竹’边，一边不停的吞着‘婴元丹’和‘青萝丹’修炼，叶默感觉自己的修为就好像坐了电梯一般，直线上升。
　　从元婴六层冲到元婴六层巅峰似乎也没有花多少时间，叶默感受到了更为强大的真元流转后，更是一点都不敢停息下来。他知道十四颗极品灵石虽然价值很高，可是说不定只能支持这个阵盘一两个月的时间。
　　随着叶默疯狂的运转‘三生决’，吞服丹药修炼，药王灵脉和‘苦竹’下面灵脉的灵气都被激发了起来。
　　一个个庞大无比的灵气漩涡在叶默的头顶形成，密密麻麻，最后形成了数个漩涡灵气流，而叶默周身的灵气甚至已经成了实质一般。
　　此时如果在叶默身边，只能听见他体内的经脉不断的发出‘咕咕’的响声，似乎在被拓宽，又好像是真元流转的声音。到了后来，一个三寸元婴更是盘坐在叶默的上方，手里不断的捏着‘三生决’的手势，吸引这更多更浓厚的灵气。
　　不要说叶默的周围，就是整个金页世界，也被浓郁的灵气充彻，连雪绒狐和银子甚至都挤到了药王灵脉的边缘，而‘无影’更是飞到了‘苦竹’的旁边动也不动。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　不断的响声传来，叶默闭着眼睛，心神却知道那咔嚓声音是第一次放入的七颗极品灵石破碎了。
　　有‘苦竹’在边上，叶默丝毫不顾境界提升太快，疯狂的吸收灵气。好在他修炼要求的灵气虽然恐怖逼人，但也只是元婴修为。
　　随着叶默的第三颗‘青萝丹’吞下，他感觉自己的整个经脉似乎又一次经历了蜕变，体内真元的流淌更是浑厚。比起之前强大了何止数倍，叶默知道他已经再次突破，进入了元婴七层。
　　叶默停下了修炼，他感觉自己已经修炼了将近三个月。
　　药王灵脉的修炼效果比起普通灵石和下品灵脉来不知道要高出多少了，但叶默也知道，他之所以能晋级这么快，除了这个药王灵脉外，最主要的功劳应该说还是‘苦竹’。没有‘苦竹’，就算是有药王灵脉，他也不可能在几个月的时间就从元婴六层晋级到元婴七层。
　　因为这几个月是在时间加速阵盘下，叶默依然不知道这个时间加速阵盘和外界的时间对比。三个月的时间，在外面不知道过了多久？可惜的是他没有极品灵石了，否则的话，他还可以继续修炼。
　　尽管不用时间阵盘，在药王灵脉和‘苦竹’旁边修炼，叶默肯定只要两年不到，他也可以晋级元婴巅峰，可是现在他没有那么多的时间等候啊。不说轻雪还在丹城，就是洛影闭关出来，肯定也会来找他的。所以他必须要先去寻找洛影，不要等到洛影来找他。
　　同时叶默想到，如果以后他想要节约修炼时间，充分将这个阵盘利用起来，他是不是要到处收集极品灵石？不过极品灵石太过珍贵，而且这个时间阵盘就好像一个吃灵石的饕餮一般，到什么地方能弄到那么多的极品灵石？
　　叶默很快就将目光转向了自己脚下的这个药王灵脉，没有极品灵石，他不有灵脉吗？虽然灵脉没有办法直接嵌入阵盘的凹槽，可是他可以布置引灵阵啊。
　　他连引雷阵都可以布置，布置一个引灵阵又算是什么？
　　想到药王灵脉，叶默立即开始炼制阵旗，只是几天时间，他就炼制了数十枚阵旗，然后将阵盘放在药王灵脉上，开始在灵脉和阵盘的周围布置引灵阵法。
　　时间阵盘有七个凹槽，他需要布置七个引灵阵。
　　布置七个引灵阵对叶默来说实在没有多大的压力，他担心的是最后他的控制阵旗丢下去，这个阵盘会不会被驱动。
　　第五天，叶默完全布置好了阵法，同时丢下了控制阵旗，七道犹如实质一般的灵气顿时充彻了阵盘的七个凹槽空间，整个阵盘都变得灵气充裕起来。
　　下一刻，那阵盘开始旋转，起初的时候还有些慢，可是很快那阵盘就越来越快，最后在阵盘周围形成了一道淡淡的灵气薄雾。
　　叶默心里大喜，他知道他的这个办法已经成功了，更是不愿意多想，立即再次开始修炼。
　　破虎丹、婴元丹、青萝丹这些丹药现在对叶默来说个根本就不值钱，他疯狂吸收药王灵脉修炼的同时，这些丹药更是一颗都不会落下。


第一一三四章 虚神雷劫
　　叶默已经完全忘记了时间，甚至都不知道自己的药王灵脉已经缩水的厉害。
　　如果此时他看见药王灵脉一圈一圈的减小，说不定他会马上停下来，因为相比之下，他知道‘苦竹’才是他真正修炼的本钱，一旦药王灵脉没了，那‘苦竹’也就完蛋了。
　　修炼无岁月，就算是在时间阵盘里面一样是如此。当叶默感觉到自己的真元已经到达一个巅峰，没有办法再增加的时候，他突然睁开了眼睛。
　　已经是元婴九层巅峰修为了，自己心里暗自骇然，他到底修炼了多久的时间？
　　能修炼到元婴九层巅峰，他还是满心欢喜。不过随即他都再没有了任何的欢喜之情啊，他发现自己的药王灵脉已经小了将近五分之一。
　　叶默肯定他修炼需要的灵气虽然多，可是也要不完这么多，甚至一条药王灵脉的百分之一都不会要到，他就可以晋级元婴巅峰了。而现在他的药王灵脉却少了五分之一，叶默不用看，也知道应该是时间阵盘干的好事。
　　用药王灵脉驱动时间阵盘，效果肯定比极品灵石要好出太多了，甚至那时间比也远远不同。可是药王灵脉只有一条啊，消耗了就没了。
　　此刻他更是来不及心疼，赶紧将引灵阵法和时间阵盘收了起来。要这样继续下去，他的药王灵脉要不了多久，就要完全消失了。一旦药王灵脉消失，他的‘苦竹’哪里还能活的下去？他心疼的是‘苦竹’。
　　药王灵脉虽然珍贵，消失也就消失了，可是‘苦竹’却千万不可以有事情。
　　收起了时间阵盘，叶默这才吁了口气，他感觉自己这一番闭关修炼至少有三年时间，就算是三年时间不到，也有两年多的时间，至少不知道在时间加速阵盘下，外面的时间过了多少。
　　叶默给自己来了几个去尘决，他知道自己接下来就要渡劫了。‘虚络丹’他身上多的是，至于在什么地方渡劫，他还没有想好，现在他先找到出去的路再说。
　　在叶默想来，他在这个裂缝的地底至少呆了几个月了，外面两个想要抓他的虚神修士肯定早就走了。
　　再次来到裂缝的底端，那裂缝地底的药王灵脉已经被叶默移走了，现在只有空荡荡的一个大盆地。甚至连生机都少了不少，叶默知道这是因为他拿走药王灵脉的缘故。
　　他下意识的祭出‘紫銊’，然后踏上‘紫銊’往上飞行试了试，那种强大的吸力依然存在，叶默肯定以他现在的修为是绝对没有办法飞到裂缝之上的。
　　晋级虚神，这是叶默唯一的念头，虽然他知道就算是他晋级了虚神后，以这种吸力他依然上不去，可是虚神却比元婴强大了不止十倍了。
　　叶默立即开始布置聚灵阵、引雷阵、储雷阵。虽然后面两个阵法都是备用的。
　　可是叶默认为这两个阵法他必须要布置，第一次的元婴雷劫已经让他受够了，如果他不是一个阵法师，说不定那个元婴灭绝雷劫，他就被干掉了。谁知道这次虚神雷劫会不会也来一个坑人的灭绝雷劫？
　　……
　　此时在铸河沼泽的外面已经挤了无数的修士，有些修士甚至还试着在沼泽上面飞了一小圈。
　　这些修士来这里是因为得知在铸河沼泽再次发现了上古遗迹，至于消息的来源，是因为地魔宗的修士偷偷摸摸的前往铸河沼泽这件事。铸河沼泽一带本来就经常有一些低级修士来采集灵药，地魔宗的行踪马上就被暴露了出去。
　　随着消息的传出，来的人越来越多，而且传闻也越来越疯狂，什么已经有人找到了下品真器，甚至还有人得到了天级功法之类的。
　　最后除了那些散修之外，就连一些七星八星门派都有人过来。唯有地魔宗的几位长老暗自郁闷。
　　他们当然清楚来铸河沼泽是因为什么事情，一个是因为叶默在这里，地魔宗想要将叶默围困在铸河沼泽。当然还有一个原因，就是他们判断在这里有一个上古灵药园。一个上古灵药园的发现，甚至可以为门派提供多名高层的修士，这种事情被暴露了出去，他们岂能不郁闷。
　　可是就算是郁闷，他们也只能装着不知道，因为追杀叶默可不是一件小事情。至于灵药园的事情，他们更是提都不敢提。
　　正因为这些误会，造成了铸河沼泽的外围来的修士越来越多。甚至渐渐有赶超当年大铸山遗迹的辉煌，不要说铸河沼泽，就是莽山镇也再次恢复了热闹。
　　可是这些修士寻找了几个月后，不要说遗迹，就是高级点的灵草都没有找到，倒是遇见了几头高级沼泽妖兽。
　　随着时间的推移，一些修士已经打算走了。可就在这个时候，铸河沼泽的上空忽然暗了下来，一道道的闪电在空中闪动。似乎随时随刻，那些闪电都会落下。
　　“这是怎么回事？”几乎所有的修士都愣愣的盯着沼泽深处的上空。
　　“我明白了，这是雷劫，肯定是雷劫……”一名修士忽然大声叫道。
　　“有谁会在沼泽地里面渡劫？该不会是妖兽吧？”
　　……
　　不等这修士的话音落下，“轰……咔嚓……”九道儿臂粗细的闪电就落了下来，直接没入了沼泽地里面消失不见。
　　“轰、轰、轰……”
　　九道如此粗的闪雷落下，立即引起了地底一阵的沉闷轰响，这种沉闷的轰响，就算是站在沼泽外围的修士都可以感觉到脚底下在震动。
　　“有人在地底渡劫……”
　　“不是，应该是妖兽。”
　　“也不可能是妖兽，这种雷劫简直太恐怖了，第一道雷劫就是这么粗，后面的雷劫要有多么恐怖？难道这是有人晋级化真？还是妖兽晋级十级？”
　　这恐怖的雷劫让铸河沼泽周围的人纷纷脸色大变，同时议论纷纷。地魔宗的那两名虚神长老也是脸色大变，他们以为在地底渡劫的可能是叶默，可是这种威势的雷劫，立即就让他两人知道这肯定不是叶默。
　　这种雷劫简直太恐怖了，第一道雷劫就有儿臂粗细，后面的雷劫该有多大？
　　可是让周围修士想不到的是，第一道雷劫之后，后面的雷劫立即就再次劈下，中间几乎没有任何间隔的。显然就是要将渡劫之人置于死地。
　　这种恐怖的雷劫虽然让周围的修士看的心惊胆战，可是却没有一个人离开，这种雷劫简直是从未见过，不知道是什么人有这么牛叉，能引动这种恐怖的雷劫下来。
　　……
　　这雷劫当然是叶默引动的，他吞下‘虚络丹’后，还特意采摘了一片‘苦竹’叶放在口中，就是为了防止心魔。
　　让叶默也没有想到的是第一道雷劫竟然还是九道儿臂粗细的闪雷，这倒是让叶默松了口气，当初他晋级元婴的时候，雷劫也是这么粗细，没想到现在晋级虚神了这一点也没有变化。
　　当初他金丹圆满都不怕这种雷劫，此时更是不怕。所以他更是毫不在意的祭出了‘紫銊’，同时‘紫銊’带起道紫色的刀芒席卷而出。
　　叶默已经有了经验，在对付雷劫的时候，祭出‘紫銊’不能用幻云刀法，否则效果反而会下降。
　　“咔咔……”
　　数声清楚无比的响声激起了阵阵的紫色电光，在叶默的周身炸了开来。第一波的九道闪雷，被叶默的‘紫銊’挡住了五道，其余的四道落在了叶默的身上，在‘三生决’的运转下，被叶默完全炼化。
　　炼化第一波雷劫后，叶默甚至可以感觉到自己的修为明显上升。虽然这雷劫的粗细是一样，可是叶默感觉这雷劫的攻击力比当初的灭绝雷劫要厉害太多了。但就算是这样，这第一波雷劫对他依然没有丝毫的影响。
　　没有等叶默有任何喘息，第二波第三波雷劫同时落下，一共十八道雷弧劈了下来。
　　之前渡过元婴灭绝雷劫的时候，叶默知道第二第三道闪雷是一样粗细的，可是这次他却知道自己错了，这第二第三道劫雷比第一道要粗了一圈。
　　“轰、轰、轰、轰、轰……”
　　“咔……”
　　第二波第三波的劫雷雷弧和叶默的‘紫銊’再次撞击在一起，这次叶默又劈开了将近十道闪雷，其余的闪雷依然落在了他的身上。
　　这一次叶默没有上一次好受，只是他虽然受了一些轻伤，依然炼化了那些落在他身上的闪雷。
　　第四波雷劫并没有落下，而是在酝酿当中。叶默没有动弹，数千万的上品灵石构成的聚灵阵已经足够他吸收了。灵石上的灵气被他吸收过来，在他身边形成了一道道的薄雾。
　　就算是这个时候，他还是没有打算拿出八极大鼎，渡劫自己吸收的雷源越多越好，如果用八极大鼎挡住了，他得到的好处就会相应减少。这是一次危险，同时也是一次机遇。
　　此时天空中更是阴沉起来，一些细小的闪电偶尔闪动，似乎在预示着更强大的闪雷到来。
　　同时在沼泽外围围观的修士没有不心惊的，就算是一般的虚神修士也在想，刚才那三道雷劫，让他们去抵挡，那肯定也是挡不住的。由此可见，在地底渡劫的绝对是一个大能。


第一一三四章 沼泽巨变
　　劫雷酝酿的时间极短，只是几个呼吸之后，那密密麻麻的雷弧就落了下来。不等叶默反应过来，数十道比之前雷弧粗了一倍的闪雷就完全笼罩了叶默。
　　“轰、轰、轰……”
　　叶默吓的魂飞魄散，甚至连考虑都没有就祭出了八极大鼎和‘紫銊’，可就算是这样，也有十多道雷弧完全落在了他的身上，甚至有一道劫雷的雷弧已经有壮汉的手臂粗细了，惊人无比。
　　叶默狂喷数口鲜血，已经是身受重伤，身上甚至没有一块好的地方，他心里同时大骂，这雷劫根本就是在暗算他。叶默肯定如果他没有八极大鼎，或者是祭出八极大鼎慢了一步，他就彻底的完蛋了。
　　这一波劫雷几乎有六七十道雷弧，叶默算了一下，一共六十三道雷弧。算起来应该是七波劫雷一起下来了。
　　叶默一边运转‘三生决’炼化雷源，一边控制八极大鼎和‘紫銊’挡住那密密麻麻的雷弧。可是这一波闪雷实在是太多了，就算是叶默这样抵挡，那八极大鼎依然被轰的摇摇晃晃，鼎影一次次的涣散，在鼎下的叶默更是支持不住。好在他的‘三生决’再一次发威，炼化雷源的速度是越来越快。
　　喘过这口气后，叶默知道前后已经下来十道劫雷了，应该还有一道劫雷没有下来，叶默同时猜出他渡的雷劫应该是十一雷劫，一共是一百零八道劫雷。明白这个后，他立即就祭出了阵旗，将八极大鼎外的雷弧大部分都引入了聚雷阵。
　　好在他的丹药多多，还有八极大鼎帮忙，就算是被雷劫暗算了，也只是重伤，并没有伤及根本，等他将这些雷弧完全炼化后，伤势已经好了大半了。
　　同时，叶默也感觉到了自己的修为在不断的攀升，甚至已经到达了临界点，他知道自己即将突破虚神。
　　“轰……”最后九道雷弧落了下来，叶默看见那粗比小腿的雷弧，立即就知道，这九道雷弧他根本就没有办法硬接下来。
　　所以他根本就没有想，直接祭出‘紫銊’挡住了其中一道，引走了三道进入储雷阵，还有两道被八级大鼎挡住，余下来的三道才被漏了下来打在了他的身上。
　　这几道雷弧比起之前的雷弧强大的太多了，虽然八极大鼎只是挡住了其中的两道，可是叶默所在的盆地之处也有些震动。叶默此时已经管不到八极大鼎，只是不停的炼化雷源，提升修为。
　　不等叶默完全炼化那些劫雷的雷源，大片的灵气云就凭空出现，只是和以前不同的是，这次出现的灵气云并不是彩色，而是黑色。
　　此时叶默正需要灵气的时候，那数千万灵石的灵气已经不足以提供给他。那灵云不要说黑色，就算是垃圾颜色，只要有灵气他也会毫不顾忌的去吸收。
　　随着黑色的灵云被叶默不断吸收，叶默的气势不断的攀升再攀升。当那些黑色灵气云全部被叶默吸收后，他更是一声长啸，长身而起。同一时间，他的元神形成，幻化成了一个虚影，叶默知道他的实力再次暴涨。
　　终于晋级虚神了，叶默正想巩固一下他的虚神修为，就感觉到自己的储雷阵有些暴动。
　　不好，储雷阵要爆炸。叶默根本来不及细想就进入了金页世界，他知道这个时候就算是他通过引雷阵也来不及炼化储雷阵里面储存的恐怖雷源了。虽然他的阵法水平大大提升，可是第二波下来的雷弧实在是太多了，一些被他挡开，却舍不得丢掉的雷源统统被他引入储雷阵了，却一时没有想到储雷阵里面雷源太多，最后引起了储雷阵的爆炸。
　　“轰……”
　　叶默刚刚进入金页世界，储雷阵一下就完全爆裂开来，那恐怖的爆炸气流轰的整个裂缝底端的峡谷都开始坍塌。
　　叶默刚丢了一个监控阵盘出去，那监控阵盘立即就被剧烈的爆炸气流炸的无影无踪。
　　……
　　当第二波六十三道雷弧，甚至还夹杂着数道成人手臂粗的雷弧出来后，在铸河沼泽外面围观的修士都是倒吸凉气。
　　什么时候他们见过这种雷劫？这哪里是雷劫，这根本就是杀灭渡劫修士的节奏。也不知道这个渡劫修士得罪了老天什么，竟然降下了如此恐怖的劫雷。
　　这种劫雷下来，那是必死无疑了。
　　可是正当所有围观修士都以为渡劫的人必死无疑的时候，竟然再次落下了九道雷弧，显然这九道雷弧才是最后一道劫雷。而这九道雷弧都犹如小腿粗细，可以说这已经比的上化真修士飞升的劫雷粗细了。
　　如此恐怖的劫雷，在场的修士几乎都是第一次见到。
　　“那个前辈竟然渡过了刚才的七九六十三道的劫雷，天啊……”已经有修士惊叹出声了。
　　所有人都明白他的意思，既然最后一道劫雷下来了，就说明刚才那密密麻麻的六十多道闪雷，那名渡劫的修士已经渡过了。不然的话，不可能降下最后一道劫雷的。
　　这最后一道劫雷看着就头皮发麻，没有人能有信心躲过这种劫雷，可是现在也没有人认为下面渡劫的人躲不过。因为刚才那密密麻麻的劫雷他都扛过来了，这道劫雷虽然厉害，可毕竟只有九道。
　　又是一阵阵的轰隆隆声音传来，在沼泽边上的修士都感觉到了脚下颤动。那颤动经过了很久之后，依然没有停止。
　　又过了一会，沼泽边上修士忽然感觉到颤动更为厉害了。忽然一声声闷响从沼泽地的地底传了上来，而且那闷响越来越大。
　　“是怎么回事？”有修士疑惑的问了出来，没有人能回答他，因为别人也不知道这沼泽的地底到底出现了什么事情。
　　“你们看沼泽地的中间，有漩涡……”一名修士忽然指着前后的沼泽地大声叫道。
　　说是沼泽地的中间，也不过距离岸边数里距离而已。
　　“真的是漩涡。”
　　这次所有的修士都看见了，那漩涡似乎还越来越大。
　　“不对，我好像感觉地面在下陷。”终于有修士发现了问题，可是不等他说完，一些修士站立的地方就开始坍塌。
　　此时所有的修士都惊慌起来，一些修为比较高的修士立即就祭出了法宝，冲了出去，而一些修为比较差的修士已经被坍塌卷走。
　　很快那些飞上天空的修士就感觉到这里不但坍塌，而且吸力也越来越大，最后整个沼泽似乎都在塌陷。
　　“这个沼泽地要沉了……”终于一名飞上天空的修士发现了更加恐怖的事情。
　　下一刻整个沼泽地不是要沉了，而是倒卷而下，就好像决堤的河水一般全部涌向了地下。就好像泥河落九天一般，威势惊人无比。
　　地面开始剧烈的震动，夹杂着恐怖的声响，所有的修士都知道这里发生意外了。那些修士纷纷祭出飞行法宝，向远离铸河沼泽的地方冲去，都害怕万一晚了一步，就会被那恐怖的倒卷沼泽带走。
　　那种威势，就算是虚神修士被卷下去，也必定是死路一条。
　　原来沼泽地里面的一些沼泽妖兽，也纷纷冲出，夺路而逃。这些妖兽和修士一样，都顾不上彼此，只知道自己逃命。
　　三天后，原本存在的铸河沼泽已经消散一空，那无尽的沼泽泥浆似乎一下自动消失了一般，没有人知道哪些沼泽泥浆去了什么地方。
　　但是原先属于铸河沼泽的地方，成了一个巨大的山谷，这个山谷里面没有一点灵草，灵气也稀薄的可怜。如果有人再来这里，根本想不到这里原来还是一个无比庞大的沼泽地。
　　……
　　叶默在金页世界里面连续丢了数个监控阵盘出去，最后都是一点影子都没有。两天后，叶默干脆就直接留在了金页世界里面，他相信就算是再爆炸，也波及不到自己的金页世界。
　　没有事干，他干脆开始稳固自己的虚神修为。
　　在药王灵脉和灵根‘苦竹’的旁边，叶默的境界迅速开始稳固起来。叶默发现当他成为虚神修士后，吸收灵气的威势和速度更是惊人无比。
　　药王灵脉的灵气疯狂的被他吸收，当他的‘三生决’运转起来之后，那种疯狂吸收灵气的架势更是恐怖。
　　叶默暗自惊叹，别人修炼都是用灵石，或者是聚灵阵。而他用药王灵脉修炼才有一些效果，如果用灵石修炼，他根本想也别想进步。
　　看样子以后要不停的去收集灵脉了，否则他的这条药王灵脉根本不够他折腾的，如果真的要用起来。以他现在的虚神修为，说不定只有三五年的时间就折腾没了。
　　就算叶默不懂，也知道药王灵脉的珍贵性，就算是一条极品灵脉，也比不上一条中品的药王灵脉。更何况叶默认为他的这条灵脉根本就不是中品，甚至还属于上品灵脉。
　　叶默沉浸在稳固虚神境界里面，时间却匆匆而过，当叶默彻底的将虚神境界稳固，甚至已经到了虚神一层中期的时候，却发现又是过去两个月了。
　　叶默丢出去一个监控阵盘的同时，也暗自叹息，修真的时间真是太不值钱了。


第一一三五章 剑气不折
　　入眼的竟然是一片水幕，金页世界原来在铸河沼泽的地底，怎么现在在水里了？
　　叶默不知道外面铸河沼泽的大变故，他随即就出了金页世界。一种极其恐怖的压力传来，就是以叶默虚神一层的修为甚至差点都没有办法呼吸。
　　叶默不用想，也知道这里绝对是极深的地方，水压太大。
　　同时他也很是不明白，就算是他的储雷阵爆炸，那爆炸再厉害，他也不可能从沼泽地的地底跑到水底来啊？
　　这些问题一时想不通，叶默只知道现在他要早点出去，然后回到丹城。到时候问问陆无虎为什么要给一个面子给他，如果陆无虎真的有事情需要找他帮忙的话，他就想办法压一下价格，让陆无虎做保镖，去玄冰派接回素素和北薇。
　　叶默加快速度往水面冲上去，水的浮力和他的速度加起来，他也足足花了两三个小时才冲出了水面，可见这里的水实在是太深了。
　　冲出水面后，叶默长吁了口气。甚至大口的呼吸了一下空气，他在地底的时间，包括在加速时间阵盘里面呆的时间加起来已经有三四年了，还不知道外面过了多久。
　　喘了口气后，叶默才开始查看周围的环境。他刚才上来的地方竟然是一条长河，这河宽也不过数十里地，但是河的长度他的神识却扫不到边。
　　这么深的河叶默还是第一次遇见，就算是无心海好多地方也没有这么深。
　　叶默飞落在了河边，打了几个清水决，又换了一套衣服后，这才放开神识，他想看看这附近是否有人。顺便找个人问问这里距离丹城有多远，他在沼泽地底的时间已经多长了。
　　叶默的神识刚刚伸展出去，就看见了三道遁光，是一名修士踏剑在前面逃，后面两名修士追赶。逃跑的那名修士是一名元婴四层修士，而追赶的两名修士一名是元婴五层，另外一人已经是元婴九层的修为了。
　　那一逃两追的三名修士前往的方向正是叶默这边，只是转眼时间就已经来到了叶默的身前。
　　逃在前面的那名修士看见叶默站在河边，却停了下来，似乎知道就算是再逃也逃不过后面的两名元婴修士。
　　“前辈……”逃跑的那名修士没有看出来叶默的修为，只好叫了一句前辈。
　　叶默却发现这名逃跑的修士浑身都是血，显然已经是受了极重的伤，甚至连疗伤的时间都没有。
　　不等叶默说话，后面的两名元婴修士已经追杀了过来，两人看见叶默后没有立即动手。倒是那名元婴九层的修士对叶默拱了拱手说道：“这位朋友请了，无极宗辰邦感谢这位朋友为我们拦截下了此人。”
　　叶默还在想是谁这么鸟，自己毕竟是一个虚神修士了，在实力为尊的修真界，竟然有元婴修士对自己敞口说话，一个前辈的称呼都没有。虽然叶默知道自己的年纪比对方小多了，可是修为在这里呢。原来是无极宗的弟子，九星宗门好了不起啊，一个元婴的家伙也敢瞎说自己帮他们拦人了。
　　如果是别的虚神修士，说不定也只是笑笑，然后转身就走。可是叶默却不是别的虚神修士，不要说他已经和无极宗结下了梁子，就算是没有，这个元婴修士的话他也是很不爽。帮他拦下了人？这元婴修士以为自己是谁啊。
　　叶默根本就没有理睬这名无极宗的元婴九层修士，而是转向了那名被追杀的元婴四层修士问道：“你叫什么名字，为什么被人追杀？”
　　那元婴四层修士正等着叶默独自离开，然后准备自爆元婴的，就算是不能杀了对方，也要让这两个追杀他的修士受伤。
　　他没有想到叶默听了无极宗那名元婴修士的话后，竟然没有走，反而询问他的来历。他连忙恭谨的抱拳说道：“回前辈，晚辈是剑谷的弟子甘琅，因为无极宗那些猪狗不如的东西灭掉了我们剑谷，更是要将我剑谷的兄弟姐妹斩尽杀绝……”
　　叶默点了点头，修真界弱肉强食这很是正常。无极宗作为一个九星宗门，也未免太过霸道了，想要灭掉谁就灭掉谁。
　　“什么，你说剑谷？”叶默只是点了一下头立即就脸色一变惊声问道。如果换成和轻雪见面之前，他还不知道剑谷这个门派，可是和轻雪见面之后，剑谷他太熟悉了。就是落霏和云紫衣所在的门派，听轻雪说云紫衣和落霏还是素素的师父推荐进入剑谷的。
　　无极宗凭什么敢去灭掉剑谷？叶默听到剑谷这两个字，怒火腾地就上来了。云紫衣也就算了，落霏可是落月城的人，而且一直在帮洛月药业做事。
　　见到叶默没有理睬自己，反而是和剑谷的那名修士说话，甚至问他为什么要被追杀，简直就是摆出了一副要打抱不平的姿态。刚才和叶默说话的无极宗修士辰邦顿时脸色一沉，就有些不舒服了。
　　无极宗是南安洲有名的九星宗门，他元婴九层的修为，已经隐约看出来叶默充其量也只是虚神初期修为。一个虚神初期，甚至是虚神一层修为的修士，有什么资格在他无极宗修士面前摆谱？
　　“朋友，这是我无极宗和剑谷的事情，请朋友你让开，我们要将这姓甘的带走。”辰邦有些不愉的说道，他虽然只是元婴修士，可是只要报出无极宗的名头，就算是普通的凝体修士也不敢随意无礼，叶默区区虚神一层的修士有什么资格多管闲事？更何况附近还有无极宗的虚神修士？
　　“我偏偏要多管闲事，你又如何？”叶默脸色一沉，这元婴修士还真的拿自己当一回事了。
　　那元婴五层的修士听见叶默的话，默默不语，只是拿出一个通讯珠一样的东西，看着那元婴九层的修士辰邦。
　　辰邦没有想到还真的有不给无极宗面子的虚神修士，一时失措之下，竟然没有敢让那元婴五层修士放出讯息。因为他知道如果对方真的不给无极宗的面子话，在他们放出讯息的这段时间，人家就可以斩杀他一个元婴修士几次了。就算是最后宗门来人报仇了，可是他却没命了。
　　之前他不鸟叶默，是因为无极宗的牌子太好用了，从未有人敢对无极宗无礼。可是真的遇见这样一个，他反而没有了办法，只能等着叶默询问剑谷的修士，却不敢动弹。
　　甘琅两眼喷出怒火的盯着辰邦两人，恨声说道：“无极宗的化真老儿贺临一副高高在上的样子来我剑谷，直接说看中了我剑谷的两名女弟子落霏和云紫衣。我剑谷掌门根本就没有询问原因就毅然拒绝了贺临老儿的要求，可是没有想到贺临老儿恼羞成怒之下，重伤我剑谷掌门，又连杀我剑谷长老数人。”
　　叶默听的眼睛甚至都要冒出寒冰来了，如果现在他不知道剑谷被灭是因为自己的连累，他也太白痴了。
　　甘琅还没有注意到叶默冰冷的脸色，只是愤恨的盯着辰邦和那名元婴五层的修士一字一句的说道：“我剑谷掌门说过，我剑谷头可断，血可流，但是剑气却不折，想要让我剑谷低头，无极宗，我呸，算个屁。就算是我剑谷被杀的只有最后一个人，也必定要灭掉无极宗报仇。”
　　“好。”叶默冰冷的吐出一个好字，取出一颗丹药递给甘琅说道：“那个元婴五层的垃圾就留给你杀掉，辰邦这个垃圾我来杀。”
　　甘琅愣愣的接过丹药，他已经做好了死的准备，没有想到眼前这个前辈竟然愿意帮他，而且还是罪无极宗。甚至已经不能算是得罪了，这已经是杀无极宗弟子的举动了，可以说一旦这前辈杀了无极宗的弟子，那就是和无极宗结下了生死仇恨。
　　“你竟然敢和我无极宗作对……”辰邦瞪大眼睛更是不敢相信的看着叶默，他想不到这虚神一层的修士竟然如此疯狂，敢和无极宗作对，还敢说出杀他的话来。这在他眼里就是疯狂了，这虚神修士根本就不想活了。
　　那名元婴五层的修士听见叶默的话后，脸色也是一变，想都没有想，就要放出手里的讯息。可是不等他扬手，一道紫光闪过，他拿着通讯珠的那只手已经被叶默卸去。
　　甘琅吞下丹药，哈哈一笑说道：“前辈太小看我了，这人渣就算是前辈不砍了他一条爪子，我甘琅也可以轻易斩杀。”
　　叶默没有理甘琅而是冰冷的盯着辰邦说道：“我连袁冠南都敢杀，别说你这种小鱼小虾了。”
　　“什么？袁师兄是你杀的……”辰邦惊骇的只是说了半句话，叶默那劈天盖地的紫色刀芒已经席卷过来。他想立即祭出法宝挡住，可是却发现自己已经陷入一个泥潭之中，就算是动一下，也显得极为艰难。
　　辰邦临死之前只有深深的后悔，对方连无极宗的第一天才袁冠南也敢杀，杀自己他甚至根本就不用考虑。
　　紫色刀芒卷过后，漫天的血雾横飞，叶默随意的收起一枚戒指，就站在一边观看甘琅和那名元婴五层修士的打斗。那无极宗元婴九层修士在他的面前根本连还手的力气都没有。
　　之所以毫不犹豫的说出袁冠南是他杀的，那是因为叶默已经明白无极宗肯定知道这件事了，否则不会去剑谷提出落霏和云紫衣的事情。


第一一三六章 剑谷横祸
　　甘琅的法宝就是一把飞剑，可是叶默却觉得他的飞剑和长剑一般，却是一把带着飞剑特性的长剑。他的剑一祭出，立即就带起了一道一道的剑雾，甚至连甘琅整个人看起来都像极了一把剑。
　　无极宗那名元婴五层的修士一只手臂被叶默砍掉，他根本就来不及接上自己的手臂，甘琅的飞剑已经卷了过去。
　　叶默没有动手，只是看着甘琅一波一波的剑浪卷向了那无极宗的元婴修士。虽然从外面看，也只能看见剑光和法宝撞击的阵阵白芒，还有低沉的爆裂声音，可是叶默却清楚的知道甘琅发出的剑技和出去的招式。
　　甘琅虽然只是劈出了一剑，可是这一剑却犹如波浪一般，一波接着一波。第一波还只是几道剑浪，但是这一波还没有被击溃，就再次卷起了第二波剑浪，而第二道剑浪已经成了十几道。
　　叶默暗自点头，剑谷确实是当得起这个称呼，只要看看甘琅的剑技就知道剑谷非同寻常。
　　那无极宗元婴五层修士本来就不是甘琅的对手，现在被甘琅的剑光一逼，只顾祭出法宝想要挡住，他本人却没有丝毫想要战斗的意思。一个虚神修士在边上看着，他哪里还有心思和甘琅比拼。
　　可是甘琅此时杀机已经深入骨髓，那无心恋战的元婴五层修士只是在甘琅的第三波剑浪之下，就再次受伤。就在他拼这受伤也要逃走的时候，甘琅的剑浪忽然爆裂开来，一篷血雾喷起，那元婴五层的修士刚刚发动遁术，就被甘琅一剑劈裂开来，就连他的元婴都没有逃脱。
　　如果他不一心想逃，就算是被甘琅杀了，也会让甘琅重伤，可惜他只是一心要逃走。
　　杀了那名元婴五层的修士后，甘琅顾不得去管那元婴修士，就走到叶默面前躬身说道：“多谢前辈援手之恩。”
　　说完这话后，甘琅的脸上已经存现了尊敬的神色。无论对方是谁，可以毫不犹豫的杀了辰邦，而且还直言不讳的说袁冠南也是他杀的，这人都是极其牛的存在。
　　叶默摆摆手，沉着脸问道：“洛霏和云紫衣如何了？”
　　甘琅再次脸现悲愤，“无极宗化真老儿贺临杀了我剑谷所有的凝体修为长老后才离开，可是无极宗对我剑谷的杀戮还才开始。贺临老儿离开后，无极宗数十名凝体之下的修士再度杀上我剑谷，我剑谷血流成河。落霏师妹和云紫衣两人不知所踪，我怕是凶多吉少……”
　　说到这里甘琅忽然停了下来，有些不解的看着叶默问道：“前辈认识落霏师妹和云紫衣师妹？”
　　叶默点点头说道：“是的，我叫叶默，就是丹城的丹王大比第一名。”
　　“叶丹王？”甘琅一愣，半晌后才喃喃的说道，“原来如此。”
　　“你知道了？”叶默看见甘琅的表情，沉声问道。
　　甘琅点点头说道：“是，叶丹王前辈，七个月前，叶丹王在丹城夺得丹王大比的第一，我剑谷很快就得知了消息。落霏师妹和云紫衣师妹告诉师门，说她们认识叶丹王。掌门很是开心，正打算带两位师妹去丹城拜访叶丹王，这个时候无极宗的化真老儿贺临来到了我剑谷，要求带走落霏师妹和云紫衣师妹。我剑谷掌门毅然拒绝。”
　　说到这里，甘琅又是忍不住的悲伤，“那贺临老儿恼羞成怒之下，当场就重伤了我们剑谷的掌门，说剑谷不识抬举。几名长老心急之下，和贺临老儿当场打了起来，可是我剑谷的长老虽然不怕死，怎奈那贺临老儿已经是化真修为。我剑谷的数名长老无一生还。”
　　叶默捏紧了拳头，无极宗的太嚣张了，仗着自己势力大，想怎么样就怎么样。可是叶默也知道，不要说剑谷现在已经被灭掉了，就算是没有被灭掉，想要人站出来帮助剑谷说话，那也是不可能的。没有人愿意无缘无故的得罪一个九星宗门。
　　同时他也没有想到，自己进入铸河沼泽已经有七个多月了。
　　“我们掌门当时就猜测到无极宗来要两位师妹，很有可能和前辈有关系。今天我听前辈说杀了袁冠南，就已经明白了。原来无极宗真的如此卑鄙，竟然因为别的事情迁怒我剑谷。”甘琅说完手里的拳头已经捏的流血了。
　　“对不起。”叶默神色黯然，剑谷的毁灭显然和他有不可分割的关系。不过叶默还是有些不解，就算是无极宗要对付他，想要带走落霏和云紫衣，灭掉剑谷也有些解释不通。或者这里面还有别的原因，不过无论是什么原因，他都必须去剑谷一趟。
　　甘琅红着眼睛摇了摇头说道：“我们掌门说了，我剑谷的人要有剑气，剑骨。虽然这次的事情起因是前辈，可是以无极宗那种嚣张迁怒的性格，就算不是这件事，别的事情我剑谷惹上他们一样是灭亡一途。所以，我剑谷要想生存下去，就必须强大，再强大。”
　　叶默沉声说道：“好，甘琅兄弟，只要你有这个想法，有一天我会让你成为最强大的剑客。”
　　说完叶默又询问了一句，“你们的掌门是不是还在？”
　　甘琅摇了摇头说道：“我不知道，当初掌门受重伤，让我们分头逃出剑谷，只要我剑谷还有一个人活着，以后就必要杀无极宗为剑谷报仇。我走的时候，掌门在两名虚神师叔的保护下撤离，现在不知道情况如何了。”
　　“好，我们现在就去剑谷。”叶默说完祭出‘紫銊’带起甘琅，在甘琅的指引下，化成了一道紫光向剑谷遁去。
　　……
　　剑谷，在南安洲一直是一个顶级宗门，九星宗门里面数一数二的存在。可是五千年前，剑谷却发生了一起门派内部之争，这场争斗当中，剑谷分为两派。本来就算是分成了两派，也只是分化了剑谷的力量而已。可是这两派最后竟然打了起来，最后谷内高手死伤无数。而剑谷的这两派打斗后，都无力再战，其中一派干脆离开了剑谷，最后不知所踪。而另外一派也因为死伤太多，元气大伤，在那之后剑谷就一蹶不振了。
　　就算现在剑谷沦为了七星宗门，也是因为以前的风光。实际上现在的剑谷最强的一名长老，也不过是凝体巅峰修为。
　　所以不要说贺临一名化真修士，就算是一名劫变修士过来，也可以将剑谷的高层杀个干干净净。
　　此时的剑谷已经是死气沉沉，在没有了往日剑气冲天的景象。到处都有血迹和尸体，更多的是一些建筑被焚毁的痕迹。
　　叶默带着甘琅只是半天时间就已经到了剑谷，不要说咬牙切齿的甘琅，就算是叶默看见眼前的一幕也怒气横生。
　　“嘭嘭”几道剑光闪过，一个身影跌撞了出来。
　　“万师叔……”甘琅看见这个人影立即就冲了上去，想要扶住他。
　　那人影看见甘琅后，吐出一口鲜血，只是说了‘去尾崖’三个字后，就气绝而亡。
　　“给我死吧。”不等甘琅反应过来，又是一道剑光横扫了过来，眼看就要将甘琅腰斩，却被一道紫芒挡住。
　　叶默的神识早就扫到了追杀甘琅口中万师叔的那名无极宗修士，这是一名虚神四层的修士，所以在他的剑光扫过来的时候，叶默的‘紫銊’已经祭出。
　　“叮”的一声脆响，紫芒飞溅，那名无极宗的虚神修士被叶默的‘紫銊’劈的倒飞了出去。一直到了数丈开外才停了下来，然后有些震惊的盯着叶默。
　　他之所以震惊，是因为叶默看清楚了他的修为，而他也同时看清楚了叶默的修为。只是一个虚神一层的修士而已，甚至还刚刚晋级虚神，在他的眼里根本就算不上什么。
　　他之所以到现在还留在这里，是因为想要在剑谷寻找还有没有隐藏起来的资源，只是没想到，资源没有找到，却找到了重伤躲避在谷内的一名虚神初期修士。他刚刚斩杀这名剑谷的虚神修士，就再次遇见了叶默和甘琅。
　　甘琅也立即放下了那名死去的剑谷修士，伸手就祭出了长剑。
　　叶默摆了摆手说道：“不用你动手，这种垃圾我很简单就可以杀掉。”
　　这话叶默不是随便说出来的，刚才他已经和这个无极宗的虚神修士对了一招，心里大致有了一个底子，自己虽然只是虚神一层，可是无论是真元修为还神识修为都比对方强悍。
　　甘琅点点头，站在了一边，他不知道叶默的修为到底是什么，再说了虚神修士之间的战斗，他也插不上手。
　　那名被叶默击飞的虚神修士原本有些惊异不定，可是当听到叶默说他是一个垃圾的时候，顿时愤怒起来。甚至想都没有想，手里的飞剑已经消失，转而祭出来的是一个八卦镜面。一个虚神一层修士敢说自己是垃圾，就算是想要激怒他，他也忍不下去。
　　叶默从那八卦镜散发出来的古老气息就知道，这是一件不下于下品真器的古宝，看样子刚才这名虚神修士斩杀剑谷的那名万姓修士根本就没有出全力。
　　叶默不等这虚神修士的八卦镜激发，手里的‘紫銊’就带起数道紫芒劈了过去，这是他幻云刀法的第一刀‘幻云束元刀’。
　　他想知道现在他虚神一层的修为施展‘幻云束元刀’，能束缚对方多长的时间。


第一一三七章 华山路，幻云刀
　　虽然第一招交手那无极宗的虚神修士并没有全力，说是被叶默偷袭也不为过。可是叶默第一刀就将他劈出数丈远，这名无极宗的修士已经对叶默已经起了忌惮之心。
　　所以叶默第一刀劈出后，他立即鼓动真元。果然随即他就感觉到自己的真元一阵迟缓，似乎要被束缚住一般。这虚神中期修士立即就知道不好，更是强行祭出八卦镜，同时全力挣脱叶默的真元束缚。
　　八卦镜一被祭出，立即就在空中膨胀开来，就好像一轮近距离放大的太阳一般，将叶默笼罩起来。不等叶默继续劈出幻云刀法，他就感觉自己的识海一疼。随即叶默就明白过来，对方的这个八卦镜根本就是神识攻击法宝。
　　同样是法宝，但是神识攻击的法宝比普通的法宝要强出太多了。如果叶默没有神识功法，或者说他不会‘紫炎神魂切割’，就算是他的真元比对方强大，可是在这个八卦镜的下面也要吃大亏。
　　神识攻击法宝和修士的神魂攻击不同，因为他不需要持续大量消耗修士的神识，就算是攻击失败，对修士的神识也没有多大的影响。
　　叶默的神识被攻击疼痛只是瞬间而已，那名无极宗的虚神修士就已经挣脱了叶默的束元刀。又祭出一把飞剑出来，同时嘴角露出一丝冷笑。
　　刚才叶默那一刀后继无力，没有趁胜追击，就说明自己的八卦镜已经见效，他根本就不等叶默再次出手，就祭出飞剑，显然是要将叶默就此一剑斩杀。
　　叶默冷哼一声，知道这八卦镜是神识攻击法宝之后，他的‘紫炎神魂切割’就已经攻击了出去，这是‘紫眼神魂切割’的第三层攻击手段神识刀。从来都只有他的神识攻击别人，今天反而被对方攻击了他的识海。
　　那虚神修士虽然不需要直接用神识攻击叶默，可是他必须要用神识控制自己的八卦镜攻击叶默。
　　叶默的神识刀斩杀过来，要比他的八卦镜厉害太多了。他只感觉到自己的识海巨疼，不要说继续祭出飞剑，就是那八卦镜也控制不住的落了下来。
　　而此时叶默的‘紫銊’已经劈出了幻云分裂刀，在分裂刀之后，叶默又是一招飞旋刀。
　　那虚神修士刚刚挣脱叶默的神识刀，识海的翻滚还没有停息下来，就看见无数的紫芒席卷而来。开始他还没有注意，但是很快他就发现那些紫芒越来越多，甚至已经形成了密密麻麻的包围趋势。这是刀芒？而且还是越来越多的刀芒。
　　这是什么刀技？无极宗的那名虚神修士来不及惊骇，赶紧收回了八卦镜，那八卦镜一收回来，就又一次幻化出无数的镜影想要挡住紫色的刀芒。
　　“嘭嘭嘭……”
　　那些刀芒击打在八卦镜上，发出密密麻麻的沉闷响声，那虚神修士刚刚识海受伤，加上叶默的紫色刀芒就好像无穷无尽一般，他只是挡住了第一波的攻击，就狂喷出一口鲜血。立即伸手取出一颗丹药，想要吞下去。
　　不等他的丹药吞下，叶默的飞旋刀已经夹杂着分裂刀而来。
　　飞旋的刀芒，让已经识海受伤的无极宗虚神修士根本就没有办法挡住。如果他的识海没有受伤，他还可以继续催动八卦镜挡住叶默的这些飞旋刀芒，可是现在他识海受伤，控制八卦镜已经有些吃力了，不要说继续挡住源源不断而来的飞旋刀芒。
　　好变态的虚神一层修士，这名虚神四层的修士心里暗自心惊，已经有了逃走的打算，他肯定自己不是叶默的对手。不要说是虚神一层，就算是虚神五层甚至虚神六层，他也相信不会比眼前这个虚神一层的修士强悍多少。
　　叶默虽然占据了绝对的上风，却有些不满意，他感觉自己的幻云刀法，虽然有五刀，每一刀都有独特之处，可是没有任何一刀能一刀定乾坤的。总是会和敌人陷入纠缠状态，虽然他的实力到现在还没有全部拿出来，甚至八极大鼎和‘无影’都没有祭出，可是他依然不满意。
　　他需要的是气势磅礴，劈出来让敌人魂飞丧胆的刀法，可惜的是幻云刀法现在还做不到。
　　这名无极宗的虚神修士想要逃走的念头一起，叶默就感受到了对手的气势下跌，叶默想都没有想握紧手里的‘紫銊’就是一刀劈出。
　　这一次他没有祭出‘紫銊’，而是握在手中劈出，刚刚劈出的时候，叶默还在想刚才怎么劈出气势磅礴的一刀。等这一刀劈出后，叶默竟然意随刀走，有了一丝感悟。
　　下一刻，他竟然不去看那名虚神修士，也没有去看自己的刀是不是劈中，而是专注的闭上眼睛，就这样全力的一刀劈出。
　　甘琅在一边看见叶默占了上风，正想去看看死去的万师叔，可是叶默的幻云刀法让他看的心旷神怡。虽然叶默只是劈出了三刀，但是从幻云束元刀，到分裂刀，再到飞旋刀，几乎每一刀都带着无尽的刀意。他对自己的波涛剑法本来就很是自傲，可是看见叶默的幻云刀法后，他感觉自己的波涛剑法只是入门而已。
　　正当甘琅看的入神的时候，却发现叶默闭上了眼睛随意的一刀劈出。而更让他奇怪的是，叶默劈出这刀后，正和他对战的那名无极宗的虚神修士竟然再次迟钝了一下。
　　不等那虚神修士继续动作，叶默的紫色大刀已经带起一阵阵的紫色刀芒将他完全遮掩住了。
　　这是什么刀法？甘琅瞪着眼睛盯着叶默手里的紫色大刀，确切的说这把刀更像是一把大菜刀。他甚至感觉叶默这一刀比之前的几刀全部加起来还有厉害数倍，给他生出一种一往无前，无可匹敌的想法。同时有一种他想要抓住，却抓不住的东西，那只能感觉的出来，甚至不能说出来，也意会不到。
　　“咔嚓……”
　　“噗”
　　一声咔嚓再加上一声血肉横飞的响声，那无极宗的虚神修士和他的八卦镜一起，被叶默一刀劈成了两半，就连他的元神也被无尽的紫色刀芒绞杀。而他两半的尸体倒下后，自动四分五裂，分裂的尸体之上却有一道道的刀芒痕迹。
　　叶默依然闭着眼睛，好一会他才睁开眼睛，眼里闪过一道喜色。
　　刚才他最后一刀竟然因为之前的想法顿悟了，这一刀将幻云刀法的前面几刀融合起来，劈出的时候就有束元的作用。而‘紫銊’在劈出的过程中，就形成了分裂刀、飞旋刀、形意刀和阵杀刀。
　　这样的一刀虽然极耗真元，但是劈出后却有一种横扫一切的趋势，就算是修为比他高几个层次，只要他的真元和神识跟得上，这一刀简直就是无敌。
　　华山一条路，我只劈一刀。
　　叶默握紧手里的‘紫銊’，他知道自己的幻云刀法到了今天才算是真正的小成了。以后这一刀就是幻云第六刀，叫着‘幻云华山刀’。
　　叶默收起‘紫銊’又摄取了这名虚神修士的戒指，回过头发现甘琅一脸崇拜的看着自己，立即问了一句，“刚才你的师叔说了什么？”
　　甘琅这才反应过来，连忙说道：“我师叔说让我立即去尾崖，我估计我师门没有被杀的人都去了尾崖了。”
　　“好，那我们现在就去尾崖。你先将你师叔的东西收起来，将他埋葬了。”叶默点点头说道。
　　……
　　此时一艘极品灵器飞船法宝上，四名修士围着一名躺在榻上，却身受重伤的中年男子悲伤不已。
　　那中年修士却淡淡一笑，“我剑谷万千年来受过无数的打击，可是依然屹立到今天。我剑谷只要有一名弟子活着，就可以再次杀回来。无极宗九星宗门又如何，将来灭无极宗必是我剑谷弟子无疑。”
　　说完这中年修士又看了看这四名修士，再次说道：“我这次元神被毁，已经无力回天。我希望你们四人无论任何人，只要还活着，就要记住我剑谷的大仇。我剑谷的修士要有要有剑气有剑骨，决不是贪生怕死之辈。今日我之剑谷就是他日无极宗的下场。”
　　“是，谨遵掌门吩咐。”围在这中年修士旁边的四人同时斩钉截铁的说道，语气带着一丝哀伤，同时也有一丝决然。
　　那被称为掌门的中年修士眼里闪过一丝伤感，“我愧对剑谷，没有将剑谷发扬光大……”
　　不过他只是发出这一声感叹后，立即就将目光转向了其中一名年轻的女弟子说道：“落霏，你和叶丹王相识。我们去尾崖不是为了去无心海逃难，而是要去丹城。落霏，我现在任命你为我剑谷的下一任掌门人，你带领他们从尾崖坐传送阵到南安城，再从南安城坐传送阵去丹城寻找叶丹王庇护。叶丹王虽然我没有见过，可是他敢斩杀雷云宗的田傲风，显然是一条汉子，应该不会拒绝你的要求。”
　　显然那中年人说的落霏，就是从地球洛月城过来的落霏，也是落喧的二师姐。
　　“啊……”带着惭愧和悲愤的落霏听到那中年修士的话顿时愣住了，她想不到掌门会将下一任掌门的位置传给她。要知道她才是一个筑基九层的修士啊，甚至连金丹都没有到。
　　那中年掌门没有在意落霏的惊讶表情，而是叹息一声说道：“落霏，你不用自责，那无极宗突然对我剑谷发难，其实也不全是因为你和紫云的事情。因为那贺临老儿想要我剑谷的一部剑典，那部剑典就叫一剑，是一部无上剑决。”


第一一三八章 只有一刀
　　那中年修士说到这里冷哼了一声继续说道：“可是他打错主意了，哪部剑典在千年前就已经失落，否则我剑谷岂能沦落到今天的这个地步？连七星门派也不是。”
　　说到这里，他的话已经满是伤感，顿了一下后，他又继续说道：“落霏，如果以后你将掌门位置传给了别的剑谷弟子，记得找回一剑这部剑典是所有剑谷弟子的职责。”
　　“是，掌门，落霏谨记您的话。”落霏在被任命为掌门后，只是片刻诧异，就明白了掌门的苦心。自己成了掌门后，肯定不会抛弃剑谷而去。那是想让自己寻求叶默的庇护，让剑谷继续生存下去。
　　其实不用掌门说，她也不会抛弃剑谷。剑谷的事情因她而起，她怎么可能抛弃剑谷？之所以不拒绝，那是因为她已经决定就算是死了，也要为剑谷报仇，将剑谷发扬光大。
　　那中年修士显然知道了落霏的想法，眼里闪过一丝赞许，随即就闭上了眼睛，等几名弟子再看的时候，却发现他们的掌门已经死去。
　　落霏正想说话，那名年纪最大的剑谷老者忽然脸色一变，说道：“掌门，后面有一艘飞船追了上来，应该是无极宗的人。”
　　落霏听到这话，脸色也是大变，她刚刚接手掌门，就面临大敌。而他们现在的这四人除了她修为最低是筑基修为外，修为最高的也不过是虚神初期而已，就是刚才说话的那名老者。还有一个年纪比她还小的师妹才金丹三层，另外一名师弟也不过是金丹六层。
　　可以说除了说话的虚神师叔，别的人战斗力几乎为零。
　　“竭师叔，我们先将飞船防御禁制开启，再想办法。”落霏惊慌之下，急切的说道。
　　……
　　半柱香后，叶默带着甘琅已经离开剑谷数千里地了，去的方向正是尾崖。尾崖叶默没有去过，不是很清楚，可是甘琅却知道。
　　尾崖和漠海城一样，靠近无心海，不过漠海城在南安洲的北边，而尾崖却在南安洲城的东边。之所以去尾崖，是因为尾崖靠近无心海，这里是散修的集结地。而且尾崖易于逃走，就算是无极宗的人追杀到了尾崖，剑谷的人也可以逃到无心海。
　　无心海虽然危险重重，可是比被杀还是要好很多了。
　　当然这是甘琅的说法，叶默却感觉不一定是这样。尾崖虽然可以逃到无心海，可是无心海内海还好点，一旦去了深海，那就是九死一生，比无极宗的追杀好不了多少。可以说了一旦被无极宗的修士逼进了无心海，那就是死路一条。
　　叶默踏上‘紫銊’，就算是带着甘琅，速度也是奇快无比。半天后，一阵激烈的真元波动在他们的前面出现。只是片刻时间，叶默就看见前方有两艘飞船法宝停在空中，似乎还在打斗。
　　其中一艘飞船似乎在攻击另外一艘，而另外一艘飞船的人正全力控制飞船上的阵法禁制抵抗。说是攻击，其实就只有一名虚神修士在攻击，其余的两名修士都站在他的身边旁观，甚至还指指点点。
　　叶默根本就不用问，也知道那抵抗的飞船也只是徒劳而已。那个禁制就算是有人为参与，被攻破也只是片刻的时间，这还是一人攻击的情况下，一旦几人全部攻击，那飞船的防御禁制已经破碎了。
　　“是我们的船，是无极宗的杂毛在攻击。”叶默还以为又是路盗，甘琅就立即大声叫了出来。
　　果然，叶默的神识也在其中一艘船上找到了剑谷的标识，而另外一艘船却没有任何标示，也不知道甘琅是怎么认出来的。
　　“你先下来，帮我掠阵就好。”叶默对甘琅说道，甘琅元婴修为，根本帮不上忙。
　　因为叶默已经看见那攻击飞船上的三名修士都是虚神修士，而且后面的两名虚神修士没有出手。
　　也就是说出现在飞船船头之上的就有三名虚神修士，而且还有一名虚神后期，至于船里面有些什么人，叶默还不知道。
　　叶默知道，无论在对方的船里还有些什么修士，就是眼前的这三个虚神修士就够他受的了。一旦联合起来，他可能还不是对手，更不用说飞船里面的修士了。万一里面出来一个凝体修士，他甚至逃走都困难。
　　叶默上来后，那攻击飞船上的几名虚神修士也都看见了，只是叶默没有动手，他们也没有动手，甚至没有做出什么举动。
　　因为叶默的修为才虚神一层，区区一个虚神一层修为的修士，无论敌友，想要在他们面前耍花招，显然还不够看。
　　叶默更是不答话，他一上去，就开始洒落阵旗。几名虚神修士，他一个人还对付不过来，更何况他还在防止飞船里面的人。
　　不过这对叶默来说也只是万一的情况，因为对方飞船里面如果有凝体修士的话，那种气势他应该可以感受得到，事实上，他没有感受到凝体修士的气势。
　　“你想干什么？”一名虚神三层的修士看见叶默的举动后，立即怒声问道。
　　叶默一边布置下阵旗，一边冷笑着说道，“我想杀你。”说话的当中，手里的阵旗又是洒落数十枚。
　　“找死……”那修士吐出两个字后，更是懒得和叶默说话，直接祭出法宝。叶默区区一个虚神一层的修士也敢在他们三名修神修士面前说杀人？
　　不等对方的法宝攻击上来，叶默手里的‘紫銊’就直接劈出。
　　“幻云华山刀。”
　　我只有一条路，路是华山。
　　‘紫銊’一劈出，就激起漫天的紫影，同时整个空间也开始凝固起来。那准备攻击叶默的虚神修士，立即就感觉到浑身的真元一滞，没等他再次有所反应，那漫天的紫色刀芒已经席卷而来。而他更是惊骇的发现这紫色刀芒之后还有飞旋的刀气，甚至这些刀气还好像有意识的一般，封住了他所有的退路。
　　只是片刻的时间，他又感觉对方根本就只有一刀，劈向他的只是一道数丈长的刀芒而已。
　　这一刀充满了磅礴无前的气势，似乎不达目的誓不罢休。而这还不是这一刀最为恐怖的地方，这第一刀最厉害的除了那种束缚真元的力量，还有无数犹如烟花绽放一般的紫色刀芒附在刀身，似乎随时都可以飞出去。
　　那虚神初期的修士等到那紫色的刀芒已经来到面前的时候，才发现自己根本就没有办法抵挡，甚至根本就没有时间去祭出法宝。
　　“噗……”
　　血肉横飞，无极宗这名虚神三层的修士连法宝都没有祭出，就被叶默一刀斩杀。
　　这还是他已经取出法宝的情况下，如果他没有取出法宝，甚至连法宝都来不及取出。
　　“真是高看你了。”叶默冷笑一声，同时再次洒出数枚阵旗。
　　除了顿悟那次，这是叶默第一次劈出‘幻云华山刀’，叶默也没有想到，他竟然能一刀就将这虚神三层的修士斩杀。可见‘幻云华山刀’真的是他最厉害的一刀了。可惜用这种刀法来杀一个和他境界差不多的修士，叶默都感觉到有些不值。
　　那死去的修士如果知道叶默的想法，说不定会哭着爬起来，好歹我比你高出了两个小层次，难道连你一刀也不值？
　　叶默一刀就杀了一名虚神三层修士，还站在船头的两名虚神修士愣愣的盯着叶默，他们现在再也不敢肯定叶默是不是虚神一层修为。如果说一个虚神一层修为的修士，就能一刀斩杀虚神三层的修士，甚至他们连出手相救的机会都没有，他们是绝对不会相信的。可事实偏偏如此。
　　……
　　而同时，剑谷飞船法宝上的四名修士都知道，虽然对方只有一个人在攻击，可是他们的防御禁制一样守不了多久时间。对方之所以一个人攻击，那是不屑或者是戏弄而已。
　　果然，只是片刻时间，她们飞船上的防御禁制就被攻破了。可是让飞船上所有人都没有想到的是，对方攻破了他们的飞船禁制后，却并没有杀进来。
　　没等落霏询问，剑谷唯一的虚神修士就露出一个极其古怪的脸色，似乎看见了什么不可思议的事情一般。
　　“什么事情？竭师叔。”落霏说话的时候已经看向了另外两名剑谷的弟子，她想让竭师叔带着这两名弟子先逃，无论是否逃的掉，但是她作为一个掌门也只能这样做了。
　　那竭师叔奇声说道：“有一名虚神一层的修士刚才和无极宗一名虚神三层的修士打斗，结果他只是一刀就将那名虚神三层的修士给斩杀了。”
　　“啊……”落霏惊讶出声，她不知道还有谁敢和无极宗的人打斗，还杀了无极宗的虚神修士。
　　不过她马上就知道这对他们意味着什么，立即说道：“竭师叔，我们赶紧出去看看。”
　　……
　　此时无极宗的另外两名虚神修士已经反应了过来，那名虚神后期的修士更是怒声喝道：“你是何人？敢杀我无极宗弟子？”


第一一三九章 墨月叶默
　　叶默的神识虽然无法扫到对方的船舱里面，可是到了现在里面还没有人出来，这让叶默心里大定。如果只有这两名虚神修士，他还真的不惧。
　　叶默一把扯下面具法宝，冷声说道：“墨月叶默，专杀无极宗的垃圾。”
　　说完，根本就不等对方回答，手里的‘紫銊’已经劈出，同时偷偷的放出了自己的‘无影’，对方两人一个虚神四层，一个虚神七层。叶默就算是再托大，他也只是虚神一层而已。
　　‘无影’上次晋级成全金色后，叶默还没有用它对敌过。
　　“是你……”那虚神后期的修士听到叶默报名后，眼睛都红了，根本就不再说二话，一个椭圆形的法宝就被祭出。
　　作为一个虚神修士，他已经知道无极宗高层的一些事情了，袁冠南就是这个叫叶默的家伙杀的。此时这家伙送到了他的眼前，他哪里还会容情？
　　叶默还是第一次看见这种法宝，这简直就像一个马桶一般。那椭圆形的法宝一被祭出后，立即就从两头射出两种颜色的光芒，一黑一红。叶默劈出的刀芒被这两种颜色的光芒一扫，竟然立即就暗淡起来。就是他手里的‘紫銊’都一抖，差点就要脱离而去一般。
　　叶默心里大骇，更是一道神识刀劈出，手里的‘紫銊’再次被收回，可是‘幻云华山刀’这一招却没有办法继续劈出。
　　“咦。”那虚神后期修士见自己的法宝没有刷掉叶默手里的紫色菜刀，倒是惊异的咦了一声，不过立即就冷笑着说道：“可以在我的双色混元金斗下，将你的那把破菜刀抓的这么紧，你也算是有点本事。不过敢杀我无极宗的弟子，我会让你知道什么是后悔。”
　　原来是双色混元金斗，难怪看起来有些像马桶。叶默不等这虚神后期的修士继续攻击，一连劈出十三刀。
　　漫天的紫色刀芒只是瞬间就已经将这虚神七层的修士围住了，那虚神七层的修士却不屑的冷笑了一声，“雕虫小技而已。”
　　叶默的目标却不是他，而是那名虚神四层的修士，以他的战斗经验来说。这名虚神七层的修士，就算是他可以斩杀，也不是一会的事情，他必须要将那名挡事的虚神四层修士先给干掉。
　　所以叶默用幻云分裂刀和、幻云形意刀和阵杀刀困住那虚神七层的修士后，立即就对那虚神四层的修士动手。
　　那虚神四层的修士已经祭出了法宝，他的法宝同样个是一把刀，不过外观上却比叶默的菜刀美观多了。他之所以要祭出法宝，那是打算和那名虚神七层的修士一起围攻叶默，因为叶默刚才一刀就斩杀了他们虚神三层的同伴，让他有些害怕。
　　可是不等他的法宝祭出来，叶默的‘幻云华山刀’已经劈了过来。
　　刚才叶默这一刀他虽然没有看清楚，可是这一刀的威势，他却了解的很清楚，那简直就是不达目的不回头的一刀。他没有双色混元金斗，所以不等叶默的‘紫銊’到他的面前，他的刀已经祭出，同时一个黑色的方形盾牌也被祭出。
　　叶默刚才那一刀给他的震撼实在是太大了，而且他也想不到叶默在和师兄打斗的时候，竟然还会偷袭自己。
　　那修士的长刀一祭出，就划出了一道数丈长的白色的长芒，似乎要将‘紫銊’和叶默全部拦腰斩断。
　　叶默却知道，这修士施展的不是刀技，而是真正的法术。可是就算是知道这是法术，叶默的‘紫銊’也没有丝毫的停止。
　　‘幻云华山刀’已经毫无顾忌的劈出，不等‘紫銊’幻化出更多的紫芒，就已经和这名修士的长刀撞击在一起。
　　“嘎”的磨牙声音响起，紫光四溅，同时那修士刚才一刀幻化出来的白色刀芒也消失不见，可是叶默的‘紫銊’却被阻挡了下来。
　　叶默闷哼一声，‘紫銊’根本就没有收回来，再次劈出，那修士急怒之下，全力催动身前的乌黑颜色的方形盾牌。
　　“嘭”的一声，叶默的‘紫銊’劈中了那修士的盾牌，那修士张口就是一口鲜血喷出。手里盾牌的乌黑颜色顿时就变得暗淡起来，不等叶默第三刀过来，他已经随手就丢出了一张符箓。
　　那符箓刚被丢出，就爆裂开来，一道犹如小儿胳膊粗细的雷弧就从符箓里面炸开，冲向了叶默。
　　叶默冷笑一声，根本就不管这道雷弧，如果是别的符箓，他还会考虑躲避一下。这种雷弧，不要说一道，就算是七八道，他也不会皱一下眉头。之前他渡劫的最小的雷弧也比这个厉害一些。这种雷弧对虚神后期的修士都有一定的伤害了，可是对他，却没有丝毫伤害。
　　看见叶默根本就不管自己的符箓，继续一刀劈出，那虚神四层的修士张着嘴更是不明白为什么叶默要找死。就是他杀了自己，难道这一道符箓他还能受得了？
　　在劈出这一刀的同时，叶默就有一种危险的感觉。可是叶默根本就没有打算收刀的意思，他在瞬间就想到，危机感不是来自刚才那符箓，应该是自己的幻云阵杀刀没有挡住那名虚神七层修士。他在瞬间就祭出了八极大鼎，就算是拼着受伤，也要先杀了一人。
　　“噗。”叶默的‘紫銊’这次完全劈中了这名虚神四层的修士，这虚神修士眼里闪过一丝暗淡，洒下一篷鲜血，无力的从空中落下。
　　而叶默也在瞬间狂喷出数口鲜血，同时八极大鼎发出一阵阵的嗡嗡之声。叶默知道这是他在偷袭那虚神四层修士的同时，那名虚神七层的修士也在偷袭他。
　　他从偷袭那虚神四层的修士，到将对方斩杀，也只是片刻的时间。可就是这片刻的时间，那虚神七层的修士就已经完全摆脱了他的‘幻云阵杀刀’，转而来对付自己了。
　　叶默吞下一枚丹药，回过头冷冷的看着那已经暴怒无比的虚神七层修士，现在只有他一个人了。虽然刚才仓促之下只是布置了一个四级阵法，可是叶默知道这个四级阵法说不定在关键的时候，可以帮他反败为胜。
　　……
　　“是叶城主。”落霏看见叶默的同时，眼里一红，虽然她和叶默之间并没有多少亲密的关系，可是相比之下，她感觉叶默给她的感觉很亲切。当初叶默从哪个人面兽心的男人手里救下了自己，又将她带到了洛月城，现在在这个异乡再次遇见他，那种感觉更是浓烈。
　　“甘师兄，你没事？真是太好了。”甘琅一过来，那两名金丹弟子立即就欣喜的上前问候。
　　“甘琅见过竭师叔，苗师弟，两位师妹，掌门现在还好吗？”甘琅两名上前先给那虚神老者施了一个礼，就急急的问道。
　　叶默之前一刀就斩杀了那名虚神三层的修士，在甘琅的眼里，他至少应该是虚神巅峰了，所以反而不担心叶默。
　　“甘师兄，掌门他，他已经仙去了。现在的掌门是霏师姐，掌门让我们听落霏师姐的……”那最小的女弟子语气有些低落的说道。
　　甘琅顿时眼圈一红，他从小就进入剑谷，无论是做人还是学剑都有掌门的教导。是掌门带领他进入了剑道世界，更教会他做人如剑道。
　　可是他剑道还未成功，掌门竟然仙去了。
　　“甘师兄，你也不要太难过了，以后剑谷还要在我们的手里发展起来。我们现在要做的是，不要让九泉之下的掌门失望。”落霏此时已经从看见叶默的激动中清醒过来，连忙安慰道。
　　甘琅立即回礼说道：“现在你已经是剑谷的一派掌门，可千万不要叫我师兄了。”
　　落霏点点头说道：“也好，以后你们就叫我掌门师姐吧，掌门掌门的，反而生分了。”
　　落霏早已不是当年的落霏，她心里清楚，如果要将剑谷发扬光大，不是只靠几句话就行的。现在她的修为还低，但是有些事情不能再按照以前那样去做了，该竖立的还是要竖立。
　　“甘师兄，那个厉害的前辈是和你一起来的吗？他是谁？”那最小的女弟子疑惑的指着叶默问道。
　　甘琅却很是尊敬的说道：“这位前辈掌门师姐认识，就是丹城的七品丹王，也就是刚刚丹王大比的第一名叶默前辈。他得知无极宗对我剑谷的迁怒后，立即就和我一起赶过来了。”
　　“竟然是丹王前辈……”那名金丹六层的青年也一脸震惊的盯着叶默，叶默的年纪看起来并不比他们大，竟然已经是丹王了，而且还可以秒杀两名虚神初期的修士。
　　“好厉害。”剑谷的那名虚神长老惊叹一声，别人看不出来，可是他却看出来了叶默只有虚神一层，一个虚神一层的修士不但秒杀了虚神三层和虚神四层，甚至还和一名虚神七层的修士硬拼。
　　……
　　此时那虚神七层的修士看向叶默的目光森寒无比，叶默刚刚吞下一颗丹药，他已经再次祭出了双色混元金斗。这次那混元金斗一祭出，红黑两道刺眼的光芒竟然交融在一起向叶默卷来。
　　而那虚神修士也同时冲向了叶默，他竟然没有再祭出任何法宝，而是一拳击出。
　　普普通通的一拳，却让叶默感觉到周身的气流都有些紊乱起来，瞬间他的拳头竟然幻化成了一个方圆半丈的巨大铁锤，那铁锤还没有到叶默面前，那种呼吸不畅的压迫感觉就已经传来。


第一一四零章 再斩虚神
　　这已经不是拳头，甚至说不是手臂了，这根本就是一件法宝，甚至是一件不下于极品灵器的法宝。一个虚神修士能将自己的拳头修炼到如此恐怖，叶默是心惊不已。
　　虽然叶默知道他用八极大鼎可以挡住这修士的拳头，可是八极大鼎他只是炼化了其中三层禁制，看这拳头的威势，那种反震力就足以让他再次重伤。
　　这在一瞬间，叶默想的竟然不是如何去挡住这名虚神修士的拳头，而是想到了‘巫神决’，那本‘巫神决’是一本炼体的功法，他从庞纬的手里抢回来后给了采机。他来到洛月后，就再也没有想过这本炼体功法。
　　此时他在想，如果他修炼了‘巫神决’，肉体也强大的话，他是不是可以也一拳击出？
　　虽然是这样想，但是叶默知道这根本不现实，他瞬间就想召回‘紫銊’，准备用‘紫銊’挡住这名修士的拳头。可是让叶默惊骇的是，在这瞬间‘紫銊’竟然和他失去了联系。
　　不等叶默再想，那巨大无比的拳头已经来到了他的身前，叶默只来得及让八极大鼎挡了一下，就被这一拳击飞了出去。
　　叶默在空中喷出一口血后，心里冷静下来，他知道眼前这个修士的实力丝毫不比他差。此时他顾不得找回场子，立即就再次想要收回‘紫銊’。
　　‘紫銊’已经被红黑两道光芒缠住，这两道光线完全隔开了叶默的神识。叶默知道这个马桶厉害，可是这两道光线组合在一起后，马桶竟然厉害到这种地步，也是少有了。
　　那虚神修士似乎知道叶默收不回‘紫銊’，竟然在卷住叶默法宝的同时，再次从双色混元金斗上分离出两道光芒射向叶默，同时他的拳头又一次击出。
　　那两道光线还没有接近叶默，就被叶默的神识刀切开。可就算是这样，叶默也感觉到识海一阵的摇晃，顿时对这个黑红双色光芒起了忌惮之心。这是因为对手只是分出了一线光芒攻击他，如果他将所有的这种黑红搅合在一起的光线拿来攻击他，他还能这么轻松吗？
　　虽然忌惮这个双色混元金斗，叶默还是很是不爽，这家伙还得寸进尺了，不但想要束缚住自己的‘紫銊’，甚至还要让他的法宝一心两用。
　　这次叶默不等他的拳头击出，数十道神识刀已经发出。这是他第一次发出这么多的神识刀，等他发出这些神识刀后，脸色顿时变得苍白起来。神识刀对神识的消耗实在是太大了。
　　双色混元金斗的黑红光芒被叶默的神识刀一劈，顿时涣散起来，叶默手一招，‘紫銊’已经落在了他的手里。
　　那修士见叶默的菜刀法宝竟然脱离了他混元金斗的光线纠缠，顿时心里一惊，没有等他反应过来，就又感觉到自己的识海一疼。联想到之前使用双杀光线刷叶默手里的法宝时，他的法宝似乎并没有被刷下。由此可见叶默必定有神识功法，而且还是一种神识攻击的功法。
　　叶默不等这虚神修士催动他的双色混元金斗，手里的‘紫銊’就是一刀劈出。他有些顾忌对方的这个双色混元金斗，那个双色光线搅合在一起太过诡异。
　　那虚神修士也没闲着，在催动混元金斗的同时，又是一拳击出。
　　这一次叶默的‘紫銊’和对方的拳头完全轰在了一起，只是叶默‘紫銊’的刀势还没有完全被激发。
　　“嘣”的一声，就好像什么东西被嘣断了一般，那虚神修士狂喷一口鲜血，拖着血淋淋的拳头倒飞了出去。
　　之前叶默被他打飞吐血，现在正好反过来。
　　幻云华山刀，就算是没有完全激发，也不是一个拳头能挡住的，哪怕是一个相当于极品灵器的拳头，那也是拳头。叶默心里冷笑，手里丢出几枚阵旗后，却并没有再次祭出‘紫銊’，而是连续打了数个法决。
　　“轰、轰、轰……”
　　五六道有拇指粗细的黑色雷弧已经被他祭出，虽然第一波只有五六道，但是后面的雷弧却似乎无穷无尽一般，不等第一波雷弧击中对方，第二波雷弧又劈了过去。
　　这些雷弧竟然和普通的雷弧大不相同，就好像一柄一柄细小的雷剑一般，只要被刺中，立即就要受伤，如果刺中要害，甚至还要重伤。
　　“咔咔……”那虚神修士根本就没有想到叶默有这种雷系攻击手段，立即就被数道雷弧剑击中。
　　“你是雷系修士，这只雷云宗的‘十一雷剑’……”这虚神修士甚至顾不得自己身体的伤势，对叶默惊骇的问道。
　　叶默哪里会回答他的话，他最忌惮的就是这个双色混元金斗，他感觉这个混元金斗对方并没有发挥出百分之百的作用，一旦发挥出来，他甚至要吃一个大亏。
　　所以趁着对方手忙脚乱的时候，叶默已经再次施展神识刀想要隔断对方对混元金斗的控制。可是就任凭他累的脸色发白，那双色混元金斗依然在无极宗的那名虚神修士的控制之下。
　　叶默连续发出神识刀，识海已经很是疲惫，他见收不回来对方的双色混元金斗，也没有继续发出神识刀，而是再次祭出‘紫銊’劈出。
　　他的雷剑虽然厉害，但是想要靠雷剑杀了对方，显然不现实。毕竟虚神后期比他的境界要高出太多了。
　　那虚神后期的修士早已心惊无比，叶默作为一个丹王竟然还有这么多的攻击手段，每一种都是极其厉害。再僵持下去，自己根本就没有办法讨好。仅仅是对方的那个神识攻击，就让他防不胜防。
　　而且刚才他一拳和叶默的菜刀对了一下，拳头到现在还受伤。他的拳头多厉害，只有他自己知道，根本就是一件极品灵器。再加上他浑厚的真元配合，就算是一名凝体修士被他全力一拳击中，都会被击成碎片。可是对方的一个破菜刀竟然挡住了，还让他吃亏，甚至拳头受伤。
　　所以他想走了，只要他出去发出讯息，叶默根本就走不掉，他根本就没有必要自己动手。
　　想到走，他立即就收回了那双色混元金斗，不等他对叶默发动一次攻击后逃走，叶默已经先催动了‘无影’。叶默战斗经验丰富无比，岂能不知道这名修士想逃？
　　早就潜伏多时的‘无影’毫不犹豫的冲了上去，叶默的‘紫銊’同时劈出。
　　‘幻云华山刀’虽然只能束缚这虚神七层修士眨眼的时间，可就是这眨眼的时间，‘无影’已经偷袭到他。
　　这虚神修士被无影偷袭到的同时，心里立即就知道不好，他一边裹住‘无影’，同时又是一拳击出。
　　这次他就没有上次的好运气了，他一生了逃走的想法，气势立即就弱了下来。而叶默的华山刀靠的就是气势，对方的气势弱，华山刀的气势就无法阻挡。叶默的‘紫銊’和他的拳头轰在一起，他的拳头顿时四分五裂。整条手臂都炸成了虚无。
　　这名虚神修士手臂都被炸掉，却冷静的发动了血遁。叶默这个虚神一层的修士厉害到他无法想象的地步，他从未想过一个虚神一层的修士会这么厉害，杀手锏层出不穷。他甚至不敢肯定，如果他继续和叶默打下去，对方还不知道有多少杀手锏。
　　他此时对叶默已经来不及愤怒了，他只想尽快逃走。只要他逃走了，叶默就算是再厉害，也有门派修为更高的人来斩杀。
　　“嘭”
　　那名虚神修士撞在了叶默早就布置好的阵法当中，顿时止住了身形。而此时‘无影’和叶默的‘紫銊’又同时攻到。
　　“你竟然还是一个阵法大师……”这名无极宗的虚神修士就算是死了也想不通，一个丹王也就罢了，可是这个丹王打斗起来也这么凶残。就算是这两样都是，他也勉强可以接受，可是对方还是一个阵法大师，让他彻底的郁闷了，就算是死了也不能释怀。
　　叶默吁了口气，一边收拾阵旗，一边将这个修士的双色混元金斗收了起来，这东西他需要研究一下，应该是个不错的东西。
　　这个虚神七层的修士可真是难杀，差点就让他走掉了。一旦他走脱的话，无极宗就知道他在这里，甚至会派高手过来拦截他。
　　要还是虚神修士过来，那也就罢了，但是万一对方来的是凝体之上的修士，他根本就没有活路。
　　叶默上了无极宗的那艘已经无人驾驶的飞行船，对甘琅和落霏几人招招手说道：“收了你们那条船，都到这里来。”
　　无极宗的这条船是一件下品真器，而剑谷的只是一件极品灵器而已，相比之下，这件下品真器速度肯定更快。
　　落霏和其余几人正呆呆的看着叶默和无极宗的那名虚神七层修士打斗，他们被叶默层出不穷的攻击手段给惊到了。特别是剑谷的那名虚神二层的老者，心里更是骇然。
　　他和无极宗的几名虚神修士一般，也是第一次遇见叶默这样厉害的虚神一层修士。之前杀虚神初期也就罢了，毕竟这种高一阶杀敌的虚神有很多。可是叶默竟然连虚神七层的修士也杀了，代价只是受伤而已。
　　直到叶默叫他们，他们几人才反应过来，那老者收起了自己这边的飞行船和掌门的尸体，一起来到了叶默所占领的下品飞行真器。
　　“落霏，对不起，连累到你了。”叶默见落霏过来眼圈有些红，一句话都没有办法说，就主动的说了一句。落霏确实是被他连累的，落到现在的地步，也只是因为认识他而已。
　　“叶城主……”落霏只是称呼了一声，就不知道应该从何说起了。


第一一四一章 九星宗门联姻
　　叶默有些愧疚的说道：“以后就叫我师兄或者叶大哥吧，我们也是老朋友了，这次是我连累到了你们。”
　　顿了一下还是他还是问道，“云紫衣去哪里了，你知道吗？”
　　落霏擦了擦眼睛说道：“当时门派里面乱成一团，掌门知道我们不是无极宗的对手，就让门派弟子四散离开。紫衣也走失了，现在不知道去了哪里。”
　　叶默也知道以当时乱成一团的情况，云紫衣的下落根本就别想知道，甚至被杀了也是可能。他没有再问落霏，云紫衣无论是否被杀，和他也算是朋友，现在更是因为自己的事情连累，他心里已经有了必灭无极宗的想法。
　　落霏向叶默介绍了另外几个人，那名虚神二层的老者是剑谷的一个炼器师，叫祢真竭。金丹六层的青年叫苗武仁，那金丹三层的女孩叫黄兰兰，都是剑谷的弟子。同时他也知道了落霏现在是剑谷的新掌门。
　　叶默知道剑谷掌门将位置传给落霏的意思，可是他已经下定决心要帮助落霏，帮助剑谷重新建立。
　　叶默将飞船简单炼化后，交给了那虚神二层的祢真竭控制，目标却直接换成了丹城。他自己却和落霏说话，互相询问各自分别后的情况。
　　两人谈论了一番分别后的经历，正各自感叹间，叶默却似乎想起来了什么，忽地站起来脸色大变。
　　“什么事情？叶大哥。”落霏和叶默说了一会话后，心情已经好转起来，毕竟以后和叶默一起去墨月之城，还有轻雪等人在一起，也没有了之前的那种孤单压抑感觉。唯一遗憾的是，紫衣不知所踪了。现在见叶默脸色大变，她也跟随着紧张起来，自己的命运已经和叶默连在一起了。他出了什么事情，不但是自己，就算是剑谷也将一样好不到哪里去。
　　“无极宗既然敢去剑谷寻找你和紫衣，更会去玄冰派寻找北薇和素素。”叶默沉声说道。
　　之前他因为潜意识里面玄冰派是九星宗门，一般的人根本就不敢上门挑衅，所以没有想起来这点。现在和落霏聊了一会后，脑子渐渐的清醒，立即就想起来了。
　　“啊。”落霏显然也想到了这件事，顿时也慌张起来。素素姐在叶默心里的地位，她再清楚不过了，万一素素有个什么事情，那该怎么办？
　　不过随即她就知道现在焦急也没有任何作用，只有安慰道：“素素姐所在的玄冰派是九星宗门，无极宗就算是再嚣张，也不敢用对付剑谷的手段去对付玄冰派。”
　　叶默听了这话后，稍微安慰了一些，随即说道：“我要去玄冰派看看，素素和北薇在玄冰派毕竟没有什么后台，万一无极宗利诱或者逼迫玄冰派的话，谁也不知道后果如何。而且现在的玄冰派听说已经没落，除了一名化真修士外，充其量只是比八星宗门强一些而已。”
　　他说这话不是没有理由的，这次丹王大比，玄冰派就不见踪迹，而且事后的炼丹也没有玄冰派的人去寻找他。虽然玄冰派低调，可是这种低调已经有些过分了。
　　叶默让竭叔将飞船换成了玄冰派的方向，才行走了半天的时间就听见一声哈哈大笑在耳边响起。
　　叶默大惊，这是什么人？明显那笑声还很远，可是他偏偏听到了就是耳边。
　　化真修士，叶默立即就明白了刚才发出大笑的至少是一名化真修士。明白化真修士的到来，叶默背后顿时就是一身的冷汗。就算是他再牛，面对化真修士，他也只是一只蝼蚁而已。
　　“好小子，我老人家只是出去打了个转，你就跑的不见踪影了。没想到你留着家里的小娘子不陪，又在这里偷腥猎艳，果然是风流种子。”这个声音再次出现的时候，叶默反而松了口气。
　　此时一名老者已经落在了他的面前，赫然是‘陆地器神’陆无虎。
　　听了陆无虎的话，叶默心里实在是好笑，自己都找了他几次了，他都不在，现在还来怪自己。不过面对这种前辈高人，叶默心里还是尊敬的，不说他的修为和炼器本事，就是他送了一个人情给自己，也要感谢。
　　“叶默见过陆前辈。”叶默连忙站起来抱拳施礼说道。
　　“哈哈，我老陆从来不做亏本的生意，我知道你心里在想我的那个人情吧，别担心，今天就让你还了。”陆无虎说完又对旁边的落霏说道：“小女娃先出去，等会再来和他亲热，现在不是亲热的时候。”
　　落霏脸一红，赶紧恭谨的说道：“前辈说笑了，叶默对晚辈来说犹如哥哥一般。”说完不等陆无虎再说话，落霏跟着就说道：“晚辈告退。”
　　连叶默都很尊敬的人，来历肯定是不一般，落霏解释了自己和叶默的关系后，也不敢多话，赶紧告辞。
　　陆无虎显然没有将落霏的话放在心上，而是盯着叶默说道：“你得罪的人很多啊，我老人家去找你，却发现很多不怀好意的家伙都在盯着你。”
　　叶默淡然一笑，“前辈说的没错，晚辈确实得罪了一些人。前辈从丹城而来，不知道……”
　　陆无虎摆摆手说道：“你不用问，你的小妻子很好，现在已经是金丹巅峰了，看样子你小子好东西多的很啊。你自己也不错，出去转了个圈，就是虚神修为了。我是受到了玄冰派的邀请，难道你也是想去玄冰派？是不是也受了邀请？”
　　现在叶默已经是一个七品丹王，还是丹王大比的第一名。如果玄冰派邀请叶默，陆无虎是不会奇怪的。
　　叶默心里大喜，他正想去玄冰派，没想到瞌睡送了一个枕头来。陆无虎想要自己欠他的人情，显然是需要自己帮忙什么东西，这个时候不找他帮忙，那叶默也太傻瓜了。
　　叶默呵呵一笑，“是，晚辈正是前往玄冰派的方向，不过却没有被邀请。”
　　陆无虎却没有在意叶默的话，直接说道：“玄冰派和无极宗联姻，邀请了很多人，我老人家也在邀请之列。不过听说除了这件事，还有另外一件重要的事情，我老人家才会过来。”
　　说完还得意洋洋本的拿出一壶酒喝了一口，那表情就好像他能被邀请是一件很光荣的事情。而叶默没有被邀请，那是一件丢人的事情。
　　虽然叶默知道陆无虎不会因为这种事情感觉到光荣，可是他心里已经没有了心思继续想这些。听到陆无虎那话后，他心里就是一沉，竟然联姻了。他根本不用想，肯定是素素无疑，或者就是北薇，但大部分都是素素。
　　见叶默不说话，陆无虎说道：“怎么了，是不是因为联姻的女娃是南安十美的第一，你又动心了？不过你也别担心，你只要去了也会有机会。”
　　果然是素素，叶默此时恨不得立即就飞到玄冰派，可是他却不得不保持冷静。反而再次恭谨的对陆无虎问道，“前辈，不知道晚辈的机会在哪里？”
　　“好小子，你还真的对那女娃动心了。不错，那女娃确实是漂亮无比，你一个丹王倒也可以匹配……”
　　说到这里，陆无虎忽然停了下来，看着叶默嘿嘿一笑说道：“你知不知道欠我一个人情？”
　　如果是平时，叶默已经开始鄙视这个老头了，这个人情他已经说了无数遍了，今天又提起来。不过此时素素要和无极宗联姻，他实在是没有心情。
　　陆无虎见叶默表情有些不太开心，却岔开了自己刚才的话题说道：“那个人情等会再说，我再帮你一次。这次联姻那个女娃本来不同意的，后来她虽然同意了，但是却放话出去，她需要比武招亲。只有比赛擂台上取得第一的人，才可以成为她的夫婿。你小子出去转了个圈，现在就是虚神修为了，应该是很大有可为。”
　　叶默皱起眉头，忽然说道：“绝对不可能。”
　　“什么不可能？”陆无虎奇怪的问道。
　　“那女的不可能同意通过这种方式选夫婿的，肯定有内幕。”叶默语气有些激动起来。
　　陆无虎诧异的看了叶默一眼，忽然说道：“难道你和那个女娃也很熟悉？上次她来丹城，我也没有见你们亲热啊？我只看见你和你的那个叫什么雪的小妻子亲热的很。”
　　素素上次来丹城了？叶默顿时愣住了。难道说的不是素素？叶默疑惑的看着路无虎问道：“那个玄冰派的女孩叫什么名字？”
　　陆无虎瞪了叶默一眼，“我什么时候说那女娃是玄冰派的了？人家是无极宗的，叫文彩依。是因为无极宗和玄冰派要联姻，结果那叫文彩依的女娃提出来要选出一个最厉害的夫婿。所以玄冰派的那些天才弟子都要比试，入了人家的眼，人家才会同意。你小子如果想要去比武，我也可以帮你在玄冰派弄一个参赛名额。和上次一样，还是再欠我一个人情。”
　　叶默吁了口气，一颗心顿时松了下来，他还以为是素素，原来是文彩依。至于文彩依嫁给谁，那和他半分钱的关系都没有。那文彩依可不正好和素素并列为南安十美的第一吗？这无极宗还真的下本钱，连这种天才弟子也可以送出去。
　　叶默随即就想到肯定和素素有关系，说不定他们说素素的时候被拒绝了，干脆自己先拿出一个天才弟子送给别人，然后再回头将素素带走。如果要是这样的话，自己要尽快去才行。以自己现在的名头，也不是无名之辈了，就算是九星宗门玄冰派，也不敢随意的无视。


第一一四二章 陆无虎的人情债
　　因为比武招亲的不是素素，叶默已经完全冷静下来。他听了陆无虎的话，连忙摆手说道：“前辈，你就别坑我了，上次一个人情，到现在我晚上睡觉都睡不着。现在还要我欠人情，我看就算了吧。”
　　“好。”陆无虎嘿嘿一笑，忽然凑到叶默面前说道：“上次那个人情你要是担心的话，要不我就随便问你一件事好了。问完了，就算是你还了，你看如何？”
　　“这么简单？”叶默惊讶的看着陆无虎，有些不敢相信的说道。
　　陆无虎虽然是一个前辈高人，可是他从景瑛璃的口中就得知，这个家伙根本就是一个不吃亏的人，这种人怎么可能只是问他一个问题？
　　陆无虎无所谓的说道：“是啊，就这么简单。”
　　“好，那你问吧，我仔细听着，只要我知道的，我就会回答。”叶默立即说道，如果陆无虎的人情这么容易就还了，他宁可多欠陆无虎的几个人情。
　　陆无虎一副若无其事的样子随意想了想说道：“唉，随便找一个问题还真难呢，是问你多大了好呢？还是问你……”
　　叶默瞪大了眼睛更是不敢相信，该不会就这么一个简单的问题吧，他急忙说道：“那就问我多大了吧，我告诉你，我……”
　　陆无虎忽然伸手拦住了叶默的话说道：“我想起来了一个问题，就是你是一个丹王，见识肯定很多。上次我在我朋友那里看见一株药材，有些像竹子，可是我朋友说不是竹子。我画给你看看，你是不是认识。”
　　说完陆无虎拿出一张白纸，随意的勾勒了几笔，一株青翠的竹子就出现在纸上。和一般的竹子不同的是，这株竹子的叶子很大，比普通竹子的叶子大了数倍都不止，而且竹叶不是柳叶状，而是月牙状。除此之外，这株竹子的竹枝从根部就有，并不像别的竹子要到了一定的高度后才有竹枝。
　　陆无虎一画出这株竹子，叶默就明白了这是怎么回事。这根本就是‘苦竹’，也就是说自己有‘苦竹’的事情陆无虎知道。
　　不过叶默转念一想，这不可能，如果他知道自己有‘苦竹’，刚才就不用那样表演了，显然他认为自己不认识‘苦竹’，才画出这株竹子来。况且自己的‘苦竹’在金页世界里面，就算是陆无虎再牛，也无法将神识延伸到自己的金页世界。‘苦竹’叶默当然认识，‘物’这本书上写的清清楚楚，他怎么可能不认识？
　　可是陆无虎为什么要问这个问题？
　　见叶默盯着自己画的竹子不说话，陆无虎立即紧张的问道：“怎么样，你认识这竹子吗？或者是不是见过？”
　　听了陆无虎的话，叶默恍然醒悟。陆无虎是肯定自己见过‘苦竹’这才如此问，说不定自己身上有‘苦竹’的气息或者是灵性，这才让他想通过自己知道‘苦竹’的地点。
　　‘苦竹’除了是修炼的极品灵根外，还是一种无上的炼器法宝。陆无虎是一个炼器宗师，能从自己身上感受到‘苦竹’的气息，也不稀奇。
　　叶默看了半天这才摇了摇头说道：“我没有见过这种竹子，确实很奇怪，像竹子，又不大像。”
　　“这不可能，你肯定见过这种竹子。”陆无虎再顾不得假装，就直接叫了出来。
　　叶默再次摇了摇头说道：“陆前辈，我虽然没有见过这个竹子，可是我却见过这种竹叶。”
　　“真的？”陆无虎立即惊喜起来，热切的盯着叶默说道：“快说，那竹叶在什么地方？”
　　叶默此时完全明白过来，陆无虎就是通过自己身上的‘苦竹’气息知道自己见过‘苦竹’的。‘苦竹’这种灵根对叶默来说太重要了，就算是陆无虎强行夺宝，他也不会给对方。
　　不过这陆无虎倒也能忍，忍到现在才问出来。
　　叶默拿出自己渡劫用的那片竹叶丢在陆无虎的面前说道：“就在我身上，你看看。”
　　陆无虎一把摄起叶默丢下的那片竹叶，脸现激动的说道：“竟然真的是‘苦竹’叶，真的是……”
　　他只是感受到叶默身上似乎又‘苦竹’的气息，根本就不大确定，没有想到这事情竟然还是真的，他顿时就激动了起来。之前叶默和景瑛璃在一起，他不好意思问，后来叶默成了丹王，他一直没有机会问，今天总算是问了出来。还好，叶默没有让他失望。
　　他反复将手里的‘苦竹’叶子看来看去，甚至激动的都在发抖。叶默看了心里鄙视不已，自己金页世界里面有整整一株‘苦竹’，所有的‘苦竹’叶子加在一起没有一万，也有好几千，这家伙真是没出息。
　　“不对。”陆无虎忽然说道：“‘苦竹’的叶子根本就取不下来，除非认主了，可是，这又怎么可能？”
　　说完陆无虎甚至上下打量了叶默一番，叶默心里暗自心惊，可千万别被这个老家伙看出来。他忽然想到，难道是因为‘苦竹’认他为主了，他才能挖下？
　　不等陆无虎继续询问，叶默就主动说道：“这‘苦竹’的叶子是我在陨真禁地里面捡到的，当时那里是一座黑色的大山，山上全是黑色的雷电，普通人根本就上不去。我也只是在山脚经过，在距离那黑色的大山还有好远的地方捡到了这片叶子。当时我看见这片叶子很亲切，所以就捡起来了，后来我修炼的时候拿着这片叶子感觉也舒服不少，原来是‘苦竹’叶啊。”
　　叶默做恍然状。
　　陆无虎听了叶默的话后，喃喃说道：“竟然在陨真禁地，竟然真的有世界山，那就是说也有‘苦竹’……”
　　说到这里，陆无虎没有继续说下去，而是抓紧了手里的‘苦竹’叶看着叶默说道：“你不认识这也很正常，这东西是上古的东西，虽然对你修炼有些好处，但是好处有限，这东西主要是炼器用的。不过话说回来，你小子的运气可真是逆天啊，竟然连‘苦竹’叶也可以遇见，我老人家去了几次陨真殿，怎么就没有遇见‘苦竹’。三十年后，三十年后啊……”
　　叶默心里暗自鄙视陆无虎，竟然敢说‘苦竹’对修炼没有好处，这显然是想骗他的东西。不过他也明白路无虎说的三十年后是什么意思，那就是三十年后，他肯定会找人去陨真禁地寻找‘苦竹’。不过那对你不起了，‘苦竹’现在已经是哥的私人财产，在金页世界里面和药王灵脉一起过的好好的呢。再说了，就算是将‘苦竹’给你，你养的起吗？别看你是一个炼器宗师，你有药王灵脉吗？你有金页世界吗？
　　“那个，能不能和你打个商量，这‘苦竹’叶是炼器的好东西啊，我又是一个炼器宗师，不如……”
　　陆无虎的话没有说完，叶默就惊讶的看着他问道，“前辈你不会是想打晚辈这个修炼奇宝的主意吧，刚才那个人情我已经还给你了。”
　　陆无虎有些尴尬，他实在是抹不下来面子抢夺，让他放弃到手的‘苦竹’叶，那简直就是割他的肉。
　　“要不我再帮你弄一个玄冰派的比武名额，不，你不用比武，我直接和无极宗的宗主说和说和，以我的老脸，就算是将那个女娃送给你做小妾也是没有关系。”陆无虎的胸脯拍的嘭嘭响。
　　叶默心里好笑，他装着一副疼惜的样子说道：“既然是炼器的宝贝，那就送给你把……”
　　“多谢，多谢叶丹王，不，多谢叶兄弟，以后我们就是兄弟了。”陆无虎兴奋的赶紧拿出一个玉盒，要将‘苦竹’叶小心的装起来。
　　“且慢……”叶默伸手拦住了陆无虎，见陆无虎有些担心的样子，叶默直接说道：“虽然‘苦竹’叶是我最好的东西，给陆前辈我也是心甘情愿……”
　　“不，以后就叫陆老哥，我们谁跟谁呢，别叫的那么生分了。”陆无虎连忙咧着嘴吧笑道。
　　叶默心里更是鄙视，刚才见面的时候，怎么不见你说让我叫陆老哥？现在东西到手了就开始陆老哥了。不过叶默也没有客气，这陆无虎根本就是一个不吃亏的本性，他直接呵呵笑道：“既然如此，那我就不客气了，陆老哥。”
　　陆无虎将‘苦竹’叶装下，摆摆手说道：“那还客气啥。”
　　“陆老哥，我倒是有三件事情需要陆老哥你帮忙。”叶默见陆无虎收东西的速度快速无比，也不再犹豫。
　　“说吧，只要老哥能帮上忙的，肯定是可以啊。”陆无虎头都不抬的摆摆手说道。
　　“好，第一件事，我想请老哥帮忙炼制一件法宝。”叶默说道。
　　“小问题。”
　　“第二件是我想有我打不过的对手，陆老哥可以帮忙出手个二十，呃就十次吧。”
　　“可以……”陆无虎刚刚回答可以，立即就想起来了，他看着叶默说道：“那不行，我总不能成为你的打手吧。”
　　“哦……”叶默哦了一声，不再说话。
　　“行了，我帮你出手三次。还有这几件真器，你可以随便挑选一样。”说着手一挥，拿出一堆真器。
　　叶默心里一喜，连忙在真器里面找了一把长剑，之所以找那把长剑，是因为只有那把长剑已经是上品真器，其余的都是中品和下品。
　　“好了，你说最后一件事吧。”陆无虎收起其余的真器说道。
　　叶默也是嘿嘿一笑说道：“我想回北望洲然后带十几个人过来。”
　　陆无虎连忙摆手说道：“这不可能，绝对不可能，我也办不到。传一个人过来或者可以，但是传十几个人过来肯定不行。而且现在传送到北望洲的代价太高，你想也别想。换成别的。”
　　叶默也知道这个可能不行，现在看来还真的是这样，他只好说道：“那我就学陆老哥吧，陆老哥现在你也欠我一个人情，下次我想到了再要。”
　　“……”陆无虎忽然有一种很是不妥的感觉，怎么有一种六月债还的快的感觉？


第一一四三章 玄冰峰
　　玄冰山就是玄冰派的门派所在，玄冰峰更是玄冰山的主峰，平常除了峰主和少数的几名长老，根本就没有人能到这里来。可是今天玄冰山的阵法却是大开，前往玄冰峰的人却是一波接着一波，而且这些人却并没有被挡住，因为他们都是玄冰派邀请来的客人。
　　叶默等人来到玄冰派的时候，陆无虎的名头起了极大的作用，陆无虎还没有报名，前来迎宾的玄冰山弟子就已经认出来了陆无虎。并且恭谨的将陆无虎引进玄冰派的会客大殿。
　　叶默几人跟随着陆无虎一起进入大殿后，才发现这大殿庞大无比，中间甚至还有一大片空旷之地，此时大殿里面已经坐满了修士。
　　大殿里面左右各有一排座位，这些座位后面还有一些座位。显然这左右前面一排座位坐着的应该都是有身份的人，后面坐着的应该是这些人的跟班或者是手下。叶默根本就不需要用神识去扫，只要稍微看一看，就知道这些坐在前面的人没有一个修为比他低。
　　但有很多人叶默都认识，有些人已经是八星甚至是九星的掌门和长老，就是有几名散修，也是赫赫有名之人。这些人都是叶默当初在丹城认识的，他在丹城帮助过很多人，所以也结识了许多修为高深的修士。
　　看见这些来人的身份，叶默心里立即就有了一些不好的预感，就算是无极宗和玄冰派联姻，也没有必要弄出这么大的架势啊？
　　“陆前辈……”
　　“陆老……”
　　陆无虎一上来，立即就有很多的修士上前问候。至于叶默等人纷纷被人忽视了，都以为是陆无虎的跟班。有几名熟悉陆无虎没从来没有跟班的修士随意的看了看叶默几人，当看见叶默的时候，他们立即就知道刚才的想法是多么的错误。
　　此时前来迎宾的玄冰派修士已经在安排座位了，他们直接将叶默等人的座位安排在了陆无虎的后面，显然以为叶默等人都是跟班。
　　陆无虎正想为叶默介绍一下，不过此时却已经不用他介绍了，更多的修士都站起来，这些修士都特意的走到了叶默的面前问候。很多修士没有机会认识陆无虎这种高人，但是叶默在丹城炼丹后，他们却认识叶默。
　　“叶城主。”
　　“叶丹王。”
　　“叶兄……”
　　各种问候层出不穷，但是没有一个称呼不是敬称。此时不认识叶默的人纷纷打听，很快大厅里面所有的人都知道了这个年轻人竟然是丹城的名誉城主，而且还是七品丹王。
　　知道叶默身份后，除了雷云宗、无极宗等少数门派外，大多数的门派都上前来问候。什么天星派、天衍宗、合欢派、金剑门、金剑门、飘渺仙池等等门派的人都过来了。一个丹王大比第一的七品丹王来了，还是丹城的名誉副城主，没有人敢忽视。
　　“呵呵，叶默老弟，早知道你会来的话，我就和你一起过来了。”纪禀爽朗的声音传来，让叶默大感温暖。
　　纪禀为人诚恳老实，是一个值得结交的朋友，相比之下，叶默对纪禀的尊敬远远胜过陆无虎。
　　此刻那名迎宾的修士一脸尴尬和惶恐的看着叶默，之前他对叶默很是忽视，现在就算叶默不是七品丹王，这么多的高人前来问候，也是惊人的事情。就算是一个九星宗门的掌门来了，也没有这么热烈。
　　“对不起，叶丹王，我帮你重新安排一下座位。”那迎宾的修士连忙将叶默带到前列和陆无虎并排的座位上，这些座位不是坐的一派掌门就是一方高人。
　　叶默点点头，并没有坐下去，而是指着落霏说道：“这位是我的朋友，剑谷的新晋掌门落仙子……”
　　落霏震惊的看着这么多的前辈高人都来和叶默打招呼，这才知道叶默的地位到底有多高。没想到他不声不响，竟然达到了这种地步。
　　“啊……”那名迎宾才知道自己又忽视了一个重要的人物，落霏看起来虽然修为很低，可是叶默这个七品丹王都这样慎重的介绍了，而且还是和陆无虎一起来的，显然地位也不简单。
　　剑谷的祢真竭见叶默出头说话，这才松了口气，他就怕剑谷在这里没有位置，没有位置是小事，可是面子却是大事情。
　　很多见叶默主动介绍落霏的修士，甚至想也和落霏打个招呼来博取叶默好感的，可是得知落霏是剑谷的掌门后，纷纷打消了主意，就是和叶默打招呼的修士都变少了。剑谷被无极宗灭掉，所有的人都知道。没有人会因为落霏这样一个筑基修士，去得罪九星宗门无极宗。
　　落霏坐在叶默和陆无虎的并排，祢真竭、甘琅等人都甘愿坐在了落霏的后面。
　　和叶默打招呼的那些长老掌门纷纷回到自己的座位，纪禀却依然还在和叶默说话。上次虽然和叶默聊了一天，可是他依然意犹未尽。
　　“叶老弟，你的速度还真快啊，闭关出来都已经是虚神修士了。”纪禀老好人，不知道叶默根本就没有闭关，而是出去历练了。
　　叶默微微一笑，正想解释一下，就听到一声爽朗的笑声传来，“欢迎各位门主和门派长老，以及各位前辈高人，玄冰峰因为你们的到来蓬荜生辉。”
　　随着声音之后，一名身材修长，英俊无比的中年修士满脸带笑的走了进来。他的身后还跟着五六人，但是修为最低的一个也是乘鼎修为。
　　“彦门主客气了。”
　　“彦门主。”
　　随着众人的招呼，叶默也明白了眼前来的这名中年英俊修士是玄冰派的掌门彦观。看起来年纪不大，可是叶默知道此人至少已经是劫变修为了。九星宗门还是有些底蕴的，一个掌门都是劫变修为。不过叶默也知道大凡门派掌门是不管事情的，那些琐事都是副门主管理，而副门主的修为一般都比较低，或者说无法晋级的修士。
　　彦观和众人打过招呼后，走到陆无虎面前抱拳说道：“晚辈彦观见过陆前辈。”
　　陆无虎嘿嘿一笑，“玄冰派这次真是好大的排场啊，不会就为了一个比武招亲吧？”
　　“前辈见笑了。”彦观尴尬的笑了笑，这才特意到叶默面前再抱拳说道：“丹城的叶丹王能光临玄冰派，是我玄冰派的极大荣幸。”
　　叶默微微一笑，站起来抱拳说道：“彦掌门言重了，我听说玄冰派大喜事，所以特来和陆老哥一起来祝贺，同时也有些私事想要请玄冰派帮忙。”
　　彦观听到叶默叫陆无虎老哥，心里一愣，什么时候陆无虎和叶默称兄道弟了？不过随即就正色说道：“多谢叶丹王，有什么事情，叶丹王只管说就好了，只要我玄冰派能办到的，绝对不会推辞。此次事了，还请叶丹王在我玄冰派小住几日。”
　　叶默要从玄冰派接走素素和北薇，当然不会拒绝，连忙抱拳感谢，“我的事情玄冰派肯定可以办到。对了，听说南安十美的落素素和唐北薇都是贵门的？”
　　彦观一愣，他想不到叶默这样一个丹王，名声赫赫之名人，一见面就询问他南安十美的事情。不过他很快就反应过来，听说叶默在丹王大比上直接将‘飘渺仙池’的宁轻雪带走了，显然应该是一个喜爱美色的人。
　　想到这里，他连忙将自己的惊讶收了下去，呵呵一笑说道：“是的，那是我们门派的两位核心弟子。”
　　“不知她们现在可好？”叶默根本就耐不住的问了出来。
　　彦观更是奇怪了，就算是门派核心弟子，他一个掌门也不会时时刻刻去关注的，现在叶默问出来，他只好说道：“好，都很好……”
　　“哈哈，彦兄，好久不见了。”又是一个声音从大殿的外面传来，彦观听后，连忙对叶默告了个罪，匆忙迎了上去。
　　“这是无极宗的门主阳费城，他身后的那名化真修士就是贺临……”祢真竭盯着刚才进来的修士咬牙切齿的对叶默传音道。
　　不过他刚刚传完音，立即就有几道目光看了过来，叶默知道祢真竭的修为太低，这里的大能太多，他传音和不传音没有什么区别。只是叶默也不大在意，无极宗他本来就得罪了，没有什么好在意的。
　　所以点了点头，却没有说话，反而细致的观察着这个叫阳费城的家伙。此时包括雷云宗在内的许多宗门的高人也都迎了上去，纷纷和阳费城打招呼，显然作为无极宗的掌门人，阳费城的地位很高。
　　阳费城看起来同样是劫变修为，虽然他的年纪似乎和彦观相差不大，叶默却感觉此人比彦观的年纪要大多了。就算是他的表情再温和，可是那一双鹰眼已经将他的秉性暴露无遗。这是一个绝对强势的家伙，为达目的甚至会不择手段的人。
　　叶默感受到一道惊讶的目光扫了过来，他赶紧将注意力从阳费城的身上转移开来，这才注意到盯着他看的竟然是无极宗的文彩依。
　　对文彩依，叶默没有接触过，可是从轻雪哪里听到这个女人很是恶劣，而且他也从别人哪里听到文彩依要挑战素素的事情。所以虽然叶默没有接触过文彩依，可是对她的印象却是差无可差。
　　叶默的目光已经收回来了，阳费城的目光却不经意的扫过叶默这边。他的眼光很平常，叶默却感觉到犹如一道寒冰扫过一般。
　　好厉害，叶默心里暗自嘀咕。好在就算是打架叶默也不是很在意，他早就将陆无虎骗过到自己这边来了。
　　等所有的人都已经坐好后，各种灵气丰厚的水果、美酒都送了上来。
　　彦观此时却从主位上站了起来，对在大殿里面坐着的修士抱了抱拳说道：“在座的都是我南安洲的最大门派的前辈高人，彦观在此感谢大家能来到我玄冰山做客。这次邀请大家过来除了无极宗文仙子的婚事外，还有另外一件极其重要的事情。”


第一一四四章 我是来看文仙子的
　　彦观见很多人都看着他，不慌不忙的说道：“很多大能都已经预测到了，南安洲甚至整个洛月大陆的修真界在不久的将来将会有一些动荡，虽然我们现在还不知道那是什么，可是我们已经联合布置了两大洲际传送阵。”
　　说到这里彦观又看了看无极宗的宗主阳费城，又继续说道：“感谢无极宗的阳宗主，为了增加无极宗和我玄冰派的感情，愿意将文仙子下嫁到我玄冰派。今天借此联姻机会，再次向大家宣布一件事。为了防止将来南安洲修真界有事情的时候，我们来不及布置，我和无极宗的阳宗主提议建立一个南安洲门派联盟。”
　　彦观说到这里，很多门派的人都已经互相议论起来，此时他们都明白了是怎么回事。看看这个大殿里面，几乎七星以上的门派都被邀请到了，有的门派虽然没有高层过来，可是都有代表来这里。毕竟两大九星门派联姻，这些收到两大门派请帖的门派，都会派人过来。甚至为了表示重视，派来的人身份还不会太差。
　　显然玄冰派和无极宗这样做，就是要借此机会询问哪些门派愿意加入这个南安洲门派联盟。一些九星宗门倒还好点，一些小门派已经有些担心了。如果不加入这个什么南盟，会不会被九星宗门打压？之前的七星宗门剑谷被灭就是一个例子。
　　剑谷好歹也是一个古老的门派，而且还是一个七星宗门，人家无极宗说灭就灭掉了。
　　“我同意玄冰彦门主，和无极宗阳宗主的想法，建立了南盟后，将会凝聚我南安洲修士的实力。更可以将门派融合起来，应付突发事件。对所有的南安洲门派来说，都是一件有益的事情。哪怕以后发生了突然事件，也可以应付过来。”雷云宗一名老者站起来说道。
　　叶默看向这老者，分明已经是劫变巅峰的存在，随时都可以晋级化真。
　　“我无量海也同意……”
　　“我地魔宗也同意……”
　　一些七星和八星宗门，看见开始就有这些门派站出来支持，顿时有些不知所措了。一旦加入南盟，谁知道会不会受制于人？没有一个门派愿意被别人统领，更何况在崇尚自由的修真界？可是三个九星门派都出头了，此时就算是有门派不愿意，也不敢站出来反对。
　　叶默听到地魔宗就有些奇怪的看了看站起来说话的那名修士，地魔宗不是只有六星宗门吗？怎么也在这里？这里好像最低的也是七星宗门。
　　但是叶默却隐约有一种不大好的预感，一个联姻怎么牵扯出来了南盟，而第一个支持的雷云宗恰好是他的对头宗门，而且无量海的那个吴预似乎也是他杀的。
　　不过叶默知道他杀吴预的事情应该只有尹盼蝶一个人知道，尹盼蝶按理说不会出卖他的。
　　眼看即将有更多的门派就要站起来支持，叶默却主动站起来，呵呵一笑说道：“呵呵，今天是大好的日子……”
　　这本来是一个严肃的话题，可是叶默这样呵呵一笑的站起来说话，立即就将刚才严肃甚至有些紧张的氛围给破坏了。
　　如果是别人站出来说这个话，就算是几个九星宗门的头头不出来职责，后面附和他们的那些七星门派也会站出来说话。
　　可是叶默站出来这样说话，却没有人敢这样做。这个时候叶默的身份大家都已经知道，是一个七品丹王之外，还是丹城的名誉副城主。谁敢去挑衅叶默，那就是在挑衅丹城。就算是要对付叶默，也不敢在众目睽睽之下。
　　丹城，唯一的十星势力，没有谁敢去碰。
　　“呵呵，叶丹王说的不错，今天确实是一个好日子。”彦观干笑了几句，也回了一下。
　　无极宗宗主阳费城和雷云宗的宗主王船和气的脸色都是难看之极，可就算是他们也不敢在公开场合对付叶默。
　　现在他们没有和叶默撕破脸，叶默也无法利用丹城对付他们，一旦真的撕破脸了，谁知道丹城那两个城主会做出什么举动？
　　丹城的实力可不是明面上的几个化真长老和两个城主，真正强大的实力根本就不是别人能看的清的。而且丹城的那些丹王，谁没有一批拥簇？否则丹城也不会享誉唯一的十星城市了。
　　叶默却笑吟吟的对彦观抱拳说道：“今天是大好的日子，因为是文仙子择婿的日子，这才是好事，是正事。等办完正事，我们走了后，其余的大事各位前辈可以再商讨啊。不然我这种只喜欢小事和八卦的人，听到那种大事情就要睡觉了，还真的是难熬。我是久仰文仙子大名，今天特意赶来看文仙子的。彦门主，或者和我这样的人也不少呢，你看是不是先将正事办了？”
　　叶默的话一出来，立即就引起了一些小声的议论，感情在他看来南盟的事情才是小事，而文彩依择婿的事情才是大事情。等他看完正事，那就可以拍拍屁股走人了。
　　如果是别的修士敢这么说彦观早就沉着脸，将他拉出去了。可是对这个丹城的名誉副城主叶默，彦观只能有些尴尬的陪着笑说道：“叶丹王说的是，不知道阳宗主和王宗主的意思是？”
　　阳费城眼神冰冷，在他眼里，叶默就是一个死人，就算是不能在这里杀他，但是既然他敢来到玄冰山，那就别怪自己对他动手了。只是他也没有想到，叶默会突然出现在玄冰山，这也打破了他的计划。
　　一些七星甚至八星宗门门主带来的核心弟子，甚至已经在小声的议论了，这个叶丹王实在是太牛逼了，竟然敢公然反驳三位九星门主的决议，而且还没有人敢站出来反对。那些不想加入南盟的宗门，更是感激叶默的出头，他们不敢出头，可是他们想做的事情叶默帮他们做了。
　　阳费城淡声说道：“难道说叶丹王认为我南安洲修真界的事情不是大事？还是叶丹王对我南安洲修真界的安危根本就没有放在心上？”
　　“啪啪”叶默拍了两下巴掌，哈哈一笑说道：“这位老兄说的好，我就是一个庸人，南安洲的安危有你这种大能去照顾。你倒是说对了，我还真的没有放在心上。你那南盟，我不想参加，也不想在这浪费时间。所以在我眼里，反而是文仙子的事情才是大事。”
　　“你……”叶默反复提到文彩依择婿的事情才是大事，阳费城一个劫变修士，也被气的脸色铁青。说这种话的修士，他一掌击杀都没有问题，可是叶默，他偏偏不敢击杀。不要说击杀叶默，就算是明着和叶默闹翻他现在都不敢。
　　“我同意叶城主的话，至于南盟的事情，愿意参加的门派可以再互相商讨，我玄音阁倒也不想参加。”一名中年女修站了起来抱了抱拳说道，显然是站在了叶默这边。
　　叶默看了看，竟然是玄音阁的？这中年女修敢做玄音阁的主，显然在玄音阁地位不低。
　　“南盟的事情，我也是赞同玄音阁复长老的话。我觉得就算是要联盟，也要和丹城的城主协商才行。丹城作为一个十星门派，派来的叶城主竟然不知道此事，可见这事情本身就有些不妥。我清梦斋暂时不参加。”清梦斋一名年长的女道姑站出来说道。
　　叶默此时才知道为什么之前玄音阁的那名女修要称呼他为叶城主了，原来直接将自己的意见当成丹城的了。清梦斋的女道姑叶默虽然不认识，显然却明白她肯定知道自己不是受邀而来，这才这么说。只是从侧面警告彦观此事做的不对而已。
　　“我神风谷同意叶城主的话。”又是一名九星宗门的代表站了起来。
　　“我天星派同意叶城主的话。”
　　“飘渺仙池……”
　　看着越来越多的人同意叶默的话，雷云宗和无极宗两位掌门的脸色愈发难看起来。
　　就算是玄冰派的彦观也感觉到了不对，他并不知道无极宗和叶默之间的事情，所以无极宗前来示好，他立即就同意并且接受了。可是现在看来这个丹城的叶城主和无极宗之间似乎很不对头啊，如果真的是这样，他倒是要再考虑一下。
　　更何况从刚才众人的表现来看，叶城主不但威望很高，而且还有许多的九星宗门支持。再联想到叶默和陆无虎称兄道弟的事情，彦观觉得这次的事情好像有些不对劲。
　　“哈哈，好，我同意叶城主的提议。南盟的事情就稍后再议，今天来的所有宾客都是因为我玄冰派的喜事而来，怎么能将这件正事放在后面呢，是我的失误。”彦观想通这件事后，立即哈哈一笑就将刚才重重拿起的话题，又轻轻的放下。
　　阳费城不等彦观提出文彩依择婿比斗这件事，立即就站起来呵呵一笑说道：“叶丹王说的也是，毕竟今天是联姻的日子。彩依能嫁入玄冰派不但是她的喜事，也是我无极宗的喜事。今天我要喜上加喜，所以有另外一件事求到彦门主了。”
　　见阳费城也将刚才南盟的事情放在了一边，彦观松了口气，他就怕阳费城和叶默闹起来，一旦这两个人闹起来，最后玄冰派就是帮谁也难以做人。那根本就是两面不是人的结局。
　　“听闻玄冰派玄云峰的核心弟子洛素素才貌双佳，和彩依也并列为南安十美的第一，我无极宗的核心弟子董天涯也是惊才艳艳的一个天才。所以特意送上下品灵脉一条，外加‘真灵丹’一枚作为聘礼，希望能和玄冰派亲上加亲……”
　　阳费城的话还没有说完，周围的人就议论纷纷起来，倒不是议论南安十美之一的洛素素嫁到无极宗。而是议论无极宗好大的手笔，竟然舍得下这么大的本钱。


第一一四五章 砍了炖酒
　　叶默冷笑一声，阳费城这个老儿还真的敢这样，好在自己今天来的还不晚。不过叶默也知道，如果他今天不来，阳费城今天肯定不会提起素素的事情。他将文彩依说给玄冰派，很有可能就是为了素素的事情打埋伏。
　　彦观也愣住了，他想不到无极宗的阳费城竟然开出了这种优厚的条件，而且这还只是聘礼。‘化真丹’啊，这可是极其稀少的东西，至少玄冰派就没有。
　　就算是别的九星门派，有‘化真丹’的也不会太多，而且就算是有也最多不过一两颗而已。现在的化真修士除了极个别的新晋修士外，大凡都是古老的存在。而能让劫变修士有两成几率晋级化真的‘化真丹’，成了有灵石也无法买到的极品宝贝。
　　哪怕是一些九星门派有一两颗‘化真丹’存留下来，也不会轻易动用，因为这是门派的资源，是门派的未来。可是无极宗竟然拿出了一颗‘化真丹’，而且还有一条下品灵脉，这手笔不要说别的门派修士震撼了，就是彦观自己的喘息也粗了起来。他就是劫变修为，一旦到了劫变巅峰，那就是需要‘化真丹’的时候。
　　在洛月大陆的劫变修士，大凡都是靠‘化真丹’晋级化真的。只有极个别的劫变修士才可以通过别的途径晋级化真，而更多的劫变修士只是终生留在了劫变修为。
　　彦观激动的手都有些颤抖了，他刚想说话，叶默却看见不对，连忙在彦观之前站起来对着阳费城冷冷的说道：“很对不起你了，阳掌门。那洛素素是我的妻子，还有那唐北薇也是我的妹妹，今天我就是来接她们的，所以你就将你的那些烂主意收回去吧。”
　　“哼！”阳费城对叶默冷哼了一声，却根本没有理睬叶默，而是再次盯着彦观。
　　显然他的意思是叶默故意和他过不去，这不但是在落无极宗的面子，而且也在落玄冰派的面子。
　　叶默也知道这个时候提起这件事肯定不是好时机，可是此时他不得不提了。阳费城这个混蛋太恶毒了点，竟然敢打素素的主意。叶默只恨自己的修为太低，如果他是化真修士，说不定他已经对阳费城动手了。
　　打素素的主意，他可没有任何心情忍耐。可是现在就算是没有心情忍耐，他也必须要忍耐。
　　他说完素素，又顺便将北薇说了进去，他怕阳费城这老儿，一旦不能对素素动手，又要打北薇的主意。
　　果然彦观的脸色也沉了下来，之前对叶默他一直是客气有加，现在叶默这种举动显然他也以为叶默没有将玄冰派放在眼里。而且也丝毫没有顾及玄冰派洛素素的清誉。
　　他冷下脸淡淡的看着叶默说道，“叶城主，虽然你是丹城的副城主，可是我玄冰派也是九星大宗门。不是谁都可以想怎么样就怎么样的，叶城主这话是不是太过分了点？”
　　就算是彦观心里怒火已经起来，可是他对叶默的话依然保持着克制。
　　“无知狂妄之徒，竟敢侮辱我的弟子。区区一个七品丹王很了不起吗？老身一剑劈了你。”在彦观身后年老的女修忽然愤怒而起，就要祭出飞剑对叶默动手。不过她的举动被另外一名玄冰派的乘鼎修士拦住了。无论怎么样，在这里对叶默动手，显然不合时宜。
　　叶默看了看那老妇，已经是乘鼎修为，他没有想到这老妇还是素素师父。听轻雪说素素的师父对素素很好，叶默也就没有对她生气。
　　此时不要说彦观和那名发怒的女修，就是别派的门主甚至一些修士都感觉到叶默有些过分了。叶默有宁轻雪的事情，这是众所周知的。而他之前和无极宗的宗主对话，显然是和无极宗有些间隙。现在无极宗拿出聘礼来求娶洛素素，他立即又出来说洛素素是他的妻子，这世界上哪有这么多的巧事？这明显的是故意为之。
　　如果是对一个普通修士来说，叶默作为丹城的副城主这样说也就算了。可是当他面对的对象是两个九星宗门的时候，那就确实是过分了。
　　只是因为叶默之前帮助大多数的门派说了他们想说不敢说的话，现在就是叶默过分，也没有人出来说什么。
　　但雷云宗的一名长老却冷哼了一声，“丹城的名誉副城主果然了不起，想要娶谁就娶谁，有谁敢逆了丹城名誉副城主的话？”
　　叶默岂能听不出雷云宗的这名长老是挑拨是非，不过他并没有理睬他，而是走出来对彦观和刚才发怒的那名女修抱拳施礼后，才很是客气的说道：“彦门主，这位应该是素素的师父了，也是叶默的前辈。叶某这次来玄冰派不是被邀请的，我想两位前辈也知道。晚辈确实是来接我的妻子素素和妹妹北薇的，素素和轻雪都是我的妻子，而北薇却是我的妹妹，如若不信，前辈可以将素素或者北薇叫出来询问就知道。”
　　彦观和那名发怒的女修愣住了，他们显然可以听出叶默的话很是真诚，并没有任何的说谎，可是这事情也太巧了点。
　　别的门派修士也都有些疑惑的看着叶默，叶默刚才的话，就是他们也不确定真假了。但是很多人都认为叶默没有说谎，因为这种事情说谎太容易被戳穿了，只要叫出那个洛素素和唐北薇一问就知道真假了。
　　文彩依却捏紧了拳头盯着叶默，这里没有她说话的份，之前叶默不停的说他是来看自己热闹的，就已经让她怒火冲天了。现在叶默说洛素素是他的妻子，别人在怀疑，可是文彩依却丝毫没有怀疑。
　　宁轻雪和洛素素两人亲密无比她是亲眼看见的，当时洛素素就说她有丈夫了，显然她的丈夫就是叶默了。
　　文彩依想到当初自己发的誓言，无论洛素素的丈夫是谁，她都要将他抢回来，等抢过来之后，再一脚踢回去，没想到现在这事情成了眼前的现实。而且洛素素的丈夫确实是人中龙凤，这么年轻不说，都已经是一个七品丹王了，而且修为现在连自己都看不清楚。叶默能斩杀袁冠南师兄，显然至少已经是元婴后期修为了。
　　“叶默，你真的以为你作为丹城的一个名誉副城主就可以为所欲为了吗？世上岂有如此巧合之事。今天我贺临就要将你斩杀在此，那又如何？”一名灰衣老者说完直接幻化出一只巨大的真元大手，竟然想要在这大殿上将叶默斩杀。
　　没有人想到贺临作为一个化真修士真的敢杀叶默，而且还是在这玄冰山的大殿之中。
　　彦观心里暗自叫苦，玄冰山只有一名化真太上长老，可是现在那长老偏偏不在这里，就算是他想要出手挡住，也没有办法。
　　虽然之前和叶默打招呼的修士很多，可是现在没有一名修士愿意为叶默出手挡住贺临的这一下。纪禀急的连忙站起来说道：“贺前辈，且慢动手。”
　　可是贺临就好像根本没有听到一般，真元大手瞬间已经伸出去。
　　一个虚神修士，还是一个虚神一层的修士在化真修士下，确实是连抵抗的能力都没有。
　　可是叶默却淡淡一笑，根本毫不介意的说道：“老陆，有人不将我放在眼里啊，竟然还敢动手。你把他的爪子砍下来，今晚我们炖了下第一次酒。”
　　所有的人听了叶默的这话顿时愣住了，叶默这是什么意思？
　　只有陆无虎听懂了叶默的话，叶默说是第一次酒，那就是今天他出手算一次了。
　　就算是一个九星宗门，陆无虎也没有放在眼里，他在意的是叶默请他出手三次是什么时候，对他来说是越早越好。现在叶默叫他出手了，他高兴还来不及，所以想都没有想，同样的就一道真元大手伸了出去。
　　陆无虎化真多少年了，早就是巅峰的存在。在整个南安洲也是前辈当中的前辈，贺临只是一个化真初期的修士，和陆无虎比起来差的太远了。
　　“嘭……”
　　一声剧烈的撞击声响，贺临的那只巨大的真元大手顿时被击溃，同一时间，贺临喷出一口鲜血。只是一招间，他就吐血受伤，可见陆无虎实在是太过凶残了点。
　　好在陆无虎还知道对方是一个九星宗门的太上长老，倒也没有真的将他的手臂砍下炖了喝酒。
　　“陆前辈，你这是什么意思？”阳费城立即脸色一变，如果陆无虎帮助叶默，不要说现在杀不掉叶默，就算是他离开了玄冰派后，无极宗一样杀不掉叶默。
　　陆无虎懒洋洋的说道：“我老人家什么意思还要告诉你？敢在我面前对我兄弟动手，你找死啊。这次是警告，下次就不会这么简单了，我老陆可不会和你开玩笑。”
　　这瞬间几乎所有的人都石化了，叶默竟然叫陆无虎老陆，而且他一句话，陆无虎就动手了。要知道就算是丹城的城主月奇超，也要叫陆无虎一句前辈。有这样一个厉害的后盾，还有谁敢动叶默？
　　彦观背后出了一身冷汗，刚才如果繁漪竹真的对叶默祭出飞剑了，那可真的不是好事。


第一一四六章 是否丹城好欺负
　　“素素是我玄冰派的弟子，也是我的亲传弟子。就算是无极宗是九星宗门，阳门主也亲自带了聘礼前来说媒。叶丹王，某非你仗着丹城的威风，就想要强行带走我玄冰派弟子不成？”说话的就是玄冰派那老年的女修，也是自称素素师父的修士。
　　她说完后，再次扫了一下四周的修士，抱了抱拳又说道：“我玄冰派虽然不如丹城，可也是铁骨铮铮的九星宗门，想要如此欺负我玄冰派，无论是谁，想也别想。无论素素以前在世俗的身份是什么，现在她是我的亲传弟子，我想让她嫁给谁，那就嫁给谁，任何人也无权逼迫。否则我繁漪竹就算是拼死，也要维护我玄冰派的尊严。”
　　周围的人已经听出来，玄冰派繁漪竹的话已经变相相信了素素是叶默妻子的这件事，可是她依然强势的认为叶默现在没有任何资格向玄冰派要回素素。
　　叶默本来对素素的师父还是有些好感的，可是现在听到她这话，立即怒火就上来了，他也站起来冷冷的说道：“叫你一声前辈是因为你是素素的师父，还别将自己当回事了。素素是你的弟子不错，我很感激你对素素的照顾，可是素素不是卖身给你，无论素素想要怎么选择，你都没有权力做主，那是素素自己的事情。”
　　“你……”叫繁漪竹的玄冰派女修气的脸色铁青，在修真界对师者的尊重是崇高至上的，叶默自称是素素的夫君，现在又对自己如此说话，差点没有将她气的吐出一口血来。
　　彦观此时连忙站起来说道，“叶城主，我也相信你的话，等会问一下北薇就知道了。只是叶城主也知道，素素来我玄冰派的时候根本就没有筑基，甚至和几个凡俗女子在一起。按照我修真界的规矩来说，进入了修真界就等于斩断了俗缘，以前的事情都和她无关了……”
　　叶默脸色一沉，冷冷的说道：“彦门主的意思就是素素已经和我无关了？至于素素自己的想法根本就不用去考虑了，是不是？”
　　彦观的语气一顿，如果是别人说这话，他立即就会回过去，“是又如何？”可是面对叶默，他实在是没有勇气说这句话，叶默现在身边就有陆无虎，更何况他的背后还有丹城。而且刚才的连玄音阁和清梦斋似乎也对他有些支持。
　　不过彦观的尴尬却并没有持续多久，雷云宗的宗主王船和就站起来说道：“叶城主，按照修真界的规矩，洛素素进入玄冰派后，确实是斩断了俗缘。就算是她以前和叶城主有关系，但是那些关系也都是过去了。而且我辈修士，进入门派后，首要的一点就是要尊师重道，玄冰繁长老是洛素素的师父，她确实有权利让素素听她的话。某非叶城主仗着是丹城名誉城主，就要强行修改我修真界的规矩？”
　　王船和说他要修改修真界的规矩，那根本就是讥讽他而已。不要说他，就算是丹城的正副城主都在这里，也没有办法说以后斩俗缘的规矩不用了。哪怕现在这规矩根本就是摆设，其实很多世俗弟子修真后，依然还是可以回家乡，依然还是可以和家人团聚，也没有任何人，或者门派去追究，可是这个默认的规矩确确实实是在的。
　　王船和的话也承认了素素和叶默的关系，毕竟这种事情根本就不值得说谎，找人进来一对质就清清楚楚。
　　叶默心里怒气横生，他知道这些家伙之所以敢这么说，那就是看着自己的修为底下，如果他现在是化真修士，有谁敢这么说。陆无虎虽然可以保住他，可也不会主动去和九星宗门挑战。丹城虽然站在他这边，可是修真界斩俗缘属于光明正大的理由。这种理由虽然狗屁不通，可是一旦拿到台面上说，那就是那一方占据道理的事情。
　　有道理就可以得到别人的舆论甚至人缘帮助，如果叶默强行将这个理由踢开，蛮不讲理那就算是丹城要帮助他，也找不到好的借口。因为他已经将修真界所有的门派得罪了个遍。
　　叶默心里清楚，说来说去还是自己的修为太差，哪怕他现在的修为已经是一日千里，可是和那些老妖怪比起来，还不够看。
　　陆无虎却对这种事情毫不关心，他虽然和叶默在一起，但是关系远远不如外面人猜测的那样。更多的是他要尽快将叶默的人情还掉，不然就是修炼心里都有一样牵挂。所以几方势力针对叶默，他连半个字都没有出来帮叶默说。
　　落霏焦急万分，可惜的是她的实力太低，在这里的位置还是叶默帮忙弄到的，根本就说不上话。纪禀太过老实，却不知道应该说什么。
　　一时间，叶默竟然陷入了孤军奋战的境界。叶默心里一沉，他知道以他现在的实力要想带走素素，必定要在道理上行得通。哪怕就是这种无厘头的道理，明知道对方在利用，可是既然存在了，他就必须要面对。
　　如果叶默现在实力够强，他直接说一句，“我就要破了这个规矩，你又如何。”可惜的是现在他的实力根本就不足以说这句话，除非有人来帮他解围。
　　眼看叶默就要陷入刚才彦观一样的局面，一名中年美妇忽然站起来说道：“繁长老说的不错，王门主的话也有道理。不过阳门主可以向玄冰派提亲，叶城主也可以向玄冰派提亲啊。”
　　虽然这句话没有明显的帮助叶默，却给叶默解围了，也算是站在了叶默这边。
　　叶默心里感激这个解围的美妇，却听到剑谷的祢真竭传音给他，这美妇是九星宗门天魔门的长老乐瑶，乘鼎修为。
　　叶默还是对乐瑶长老投去了一个感激的目光，可是没等叶默再说话，玄冰派那繁姓长老的一句话差点将叶默气的当场就要动手。
　　“天魔门的乐长老说的没错，现在阳宗主带着如此丰厚的聘礼过来，我已经决定将我门下的弟子洛素素嫁入无极宗。”
　　“放屁。”叶默再也忍不住心里的怒火，指着繁漪竹的鼻子就骂了出来，他实在是太愤怒了。
　　“怎么？难道叶城主还要用强带走洛素素不成？那我就告诉你，以阳宗主的聘礼要迎娶玄冰洛素素根本就不是别人能拿的出来的。叶城主，虽然你是一个丹王，可是你能炼制出来‘化真丹’？所以，你还是认了吧。”雷云宗的王船和忽然淡淡的说道。
　　他的意思是想在叶默的愤怒当头再加一把火，可惜的是他这句话说出来后，叶默反而冷静下来。他看清楚了自己的劣势，虽然表面上他很风光，可是事实上除了陆无虎可以帮他再出手两次外，他没有任何的筹码。
　　见叶默冷静下来，落霏总算是松了口气。
　　叶默忽然坐了下来，淡淡的说道：“王门主，还有玄冰派的繁长老。按照你们的意思，那就是素素应该完全听从玄冰派的话，根本就没有办法自己做主了？”
　　“当然，我辈修士就是要尊师重道，弟子岂能不听从师门的话？”王船和再次重复了这句话，说的斩钉截铁。
　　出乎他预料的是，叶默并没有和他争吵，反而回过头看向了陆无虎，“陆老哥，原来你之前是骗我的啊？”
　　陆无虎一脸疑惑的看着叶默说道：“我怎么可能骗你了？”
　　叶默淡声说道：“之前你不是说无极宗的文仙子不满意门内给她随意的安排一个夫婿，要通过天才弟子比斗择婿吗？我刚才听王门主的话，似乎文仙子根本就没有权利提出任何意见啊，就算是无极宗让她嫁给一条狗，她好像也只有认命了。而你却告诉我，文仙子要比斗择婿，这不是骗我又是如何？”
　　陆无虎立即就明白了叶默的意思，立即就瞪着眼睛盯着无极宗的阳费城和玄冰派的彦观冷冷的说道：“感情两位门主是来消遣我的来了，之前给我的帖子上写的清清楚楚是文仙子要自行择婿，现在怎么又变成了文仙子没有权力自行决定了？某非两位门主以为我陆无虎人很老实，很好欺负，是不是？”
　　彦观连忙抱拳说道：“陆前辈误会了，我玄冰就算是如何也不会欺骗陆前辈，文仙子确实是要自行择婿。”
　　虽然心里暗暗叫苦，可是彦观却不得不这样说。惹怒了陆无虎，哪怕玄冰派是九星宗门那又如何？人家一个人就算是灭不掉自己的门派，也可以杀一个血流成河。最后玄冰就此解体也是正常。
　　“哦，那是我多心了。”陆无虎点了点头，也没有再说话。他知道，这等于已经帮到叶默了。
　　叶默冷笑一声说道：“原来文仙子可以自行择婿，而洛素素却不行啊。是因为玄冰派比不上无极宗，还是因为文仙子的容颜比素素要漂亮？或者是因为素素是我叶默的妻子，我叶默又是丹城的副城主，玄冰派是看不起我丹城来着？”
　　周围的一些暗中支持叶默的门派心里都暗暗叫好，叶默的反击无懈可击。虽然对方用尊师重道和斩俗缘占据了上风，可是刚才叶默是用对方的手打他们自己的耳光。
　　果然听了叶默的话，彦观和繁漪竹脸色都是难看之极，就是口口声声要尊师重道的王船和也脸色阴沉没有话说。无极宗文彩依的例子在前面，他们又有什么资格让洛素素完全听从师门？
　　等了半天没有人说话，叶默忽然一拍桌子站了起来，“这么说玄冰派是看我丹城好欺负了？睁着眼睛说瞎话？陆老哥，借我一只传书飞剑，我要给银月城主传信一封，我丹城竟然沦落到这个地步了。”


第一一四七章 你是什么东西
　　“慢，叶城主，这事情可能有误会。我玄冰派是九星大派，又如何可以强迫素素做不愿意的事情，所以等会我们会将素素叫来，让她自己选择。繁长老也是一时气话而已，叶城主不用放在心上。”
　　彦观说完又转向了素素的师父问道：“繁长老，要不你就将你的弟子洛素素叫来吧，借此机会正好也可以为素素找一个好的归宿。”
　　彦观是真的有些害怕了，一旦将丹城的月奇超引出来，那事情可就不会简单收场了。本来玄冰派在无极宗和雷云宗的帮助下，已经占据了绝对的优势，只要站住道理，叶默根本就没有办法说话。可是现在因为文彩依的事情，竟然被叶默抓住了漏洞来反驳，顿时让他陷入了为难的境界。除了妥协外，毫无办法。
　　从心底上来说，如果不是繁漪竹强势要和叶默对着干，他是不想和叶默闹翻的。叶默如此年轻就是一个七品丹王，而且还是丹城的副城主。可见前途无量，这种人，他彦观又怎么会鼠目寸光的和叶默闹翻？
　　虽然无极宗阳费城的聘礼很让人眼红，可是叶默的来头实在是太大，况且叶默本身也不简单，素素能嫁给叶默也算是好事情。可惜的是繁漪竹性子太直，竟然和叶默对着干，结果惹到了现在的尴尬局面。
　　繁漪竹似乎也知道自己刚才的话有些不妥，叶默虽然年轻修为虽然也底下，可来头毕竟太大了，玄冰派确实得罪不起。虽然她心里很是不爽叶默，可是却没有再说什么。
　　现在彦观问起洛素素，她只好说道，“素素还在闭关，现在没有出关。”
　　彦观松了口气，哈哈一笑说道：“既然这样，我们先将这事情放在一边，先看我玄冰派年轻俊杰的比斗好了，我玄冰派的后辈也可以得到一个众多前辈指点的机会。文仙子的事情也是大事情，不能马虎了。”
　　文彩依此时盯着叶默，眼里都要喷出火来了。对叶默如此天才的一个修士，她要说不羡慕洛素素那是绝对不可能的，可是叶默刚才说要让她嫁一条狗的事情，让她羞愤交加。如果不是等级够不上，她甚至都要上前一剑杀了叶默了。
　　阳费城也知道，在这种情况下，想要强行带走洛素素显然是不可能的了。也只能铁青着脸冷冷的说道：“叶城主说的不错，确实应该是考虑素素的意见，可是我无极宗已经对素素提出聘礼了，我怎么没有看到叶城主的聘礼呢？如果叶城主对玄冰的洛素素没有想法的话，那洛素素也不用选择了。再说了，就算是你现在拿出聘礼，也是我无极宗先提出要迎娶玄冰洛素素的，你跟着我提出来是什么意思？就是为了要和我无极宗作对？”
　　“是啊，人家现在已经是丹城的名誉副城主了，当然要找我们这些九星宗门作对。否则怎么阳城主你刚提出这件事，叶丹王也提出来了呢？”别人不敢帮腔，可是雷云宗的门主王船和可丝毫不会管叶默的感受。
　　“哈哈……”叶默哈哈一笑，“阳宗主，你的这句话倒是说对了。我说我刚刚向玄冰彦门主提出素素的事情，你怎么就突然插进来了？哦，如果你不愿意相信，你可以询问彦门主，是谁先问到素素的事情。”
　　彦观见众多的目光看向他，他心里暗怒阳费城找事情，可是他却不能睁着眼睛说瞎话，只好点点头说道：“叶城主刚见到我的时候确实是提过素素的事情。”
　　听到这话，很多门派的人都看向了阳费城，此时很多人都知道了，不是叶默在找茬，而是阳费城在找茬。叶默和雷云宗结仇，很多人都知道，只是没有说出来而已。此时他们更是暗自嘀咕，叶默什么时候又和无极宗成了对头了？这个叶城主倒也可以惹事，他惹事的能力不比他炼丹的能力差。
　　阳费城脸色阴沉，冷声说道：“不知道叶城主的聘礼又是什么？”
　　叶默淡然一笑说道：“我炼丹十余年，就已经是七品丹王，我想如果我说十年后我会成为九品丹王，应该没有人相信我是在说谎。”
　　果然叶默这话一说出来，大殿里面的人都是沉默，因为所有的人都知道，叶默这话还真的不是说慌。
　　丹王最难爬的两个层次不是七品到九品，而是三品到四品，还有就是六品到七品。现在叶默已经是七品丹王了，要说到九品，或许只是时间的积累而已。
　　一般的人从七品丹王到九品丹王，需要将近几百上千年甚至是更多的时间，可叶默就是一个怪胎，他十几年炼丹就已经成了七品丹王，这何尝不是需要千年以上时间才可以的事情？但是既然他前面做到了，谁又能肯定他后面做不到？
　　“那又如何？至少你现在还不是九品丹王。”地魔宗的一名长老忍不住站出来说了一句。
　　叶默冷哼一声，“你是什么东西，我在说话，有你插口的份吗？给我滚出去。”
　　“你……”地魔宗的那名长老气的脸色铁青，指着叶默竟然说不出来话了。他地魔宗虽然是六品宗门，好歹也是无极宗邀请来的。这里又不是丹城的地盘，叶默竟然如此嚣张，敢叫自己滚出去，这简直是赤裸裸的打脸，还打的啪啪响。
　　就是彦观脸色也是一变，叶默这样做不但是打地魔宗的脸，也是打玄冰派的脸。在玄冰派的地盘上，他竟然敢叫别的人滚出去，就算是六星宗门地魔宗，这样做也太过不妥了。
　　叶默眼看彦观就要说话，立即对陆无虎说道：“陆老哥，又有一只苍蝇。扔出去算了，有空我们再喝酒。”
　　陆无虎巴不得叶默说这句话，再喝酒就是出手两次了。简单的就出手两次了，还有最后一次出手机会，他就只欠叶默一个人情了，等将叶默的人情还掉，自己好好的去研究‘苦竹’叶子。
　　所以叶默的话刚刚说完，陆无虎已经伸出一只真元大手，一把抓住了地魔宗刚才说话的那名长老，给直接丢出了玄冰峰。
　　彦观硬生生的将要说的话吞了下去，脸色气的通红，可是面对有超级打手的强势叶城主，他也只能强自忍住。
　　好在叶默还顾忌了他的面子，对彦观抱了抱拳说道：“对不起，彦门主，刚才的事情是我太冲动了，还请彦门主见谅。等此次事情结束后，叶默专门向彦门主道歉。”
　　彦观摆了摆手没有心情的说道：“叶城主客气了。”
　　人都已经丢出去了，他总不能这个时候为了一个六品宗门来和叶默还有陆无虎闹翻吧？而且地魔宗也不是玄冰派邀请来的，是无极宗邀请过来的。更何况叶默最后还是给了面子给他，主动道歉了。
　　就算是落下的牙齿，他也只能就这样吞了。
　　“叶城主真是好大的气魄啊，人家只是插了一句话，就将人家丢出去了。果然是丹城的气度。”阳费城气的甚至都有些发抖了，可是他偏偏没有任何办法。
　　叶默看着他淡淡一笑说道：“莫非阳门主也嫌这里面气闷不成？”
　　陆无虎听到叶默这话，眼里立即就冒出了亮光，显然就巴不得叶默说将阳费城也丢出去。
　　阳费城虽然是劫变修为，可是面对化真巅峰中巅峰的陆无虎，他知道自己根本就没有反抗能力。陆无虎根本就是一个疯子，没有人敢惹怒他。而且这个疯子现在已经成了叶默的打手。
　　这个叶默也是一个疯子，两个疯子加在一起，谁知道会做出什么事情来？万一真的将自己丢出去了，他这一辈子就完蛋了。不但无极宗就此会没落下去，他自己更是还不如死了算了。
　　所以他冷哼一声，没有再说话。如果不是他修为高深，现在说不定都被叶默刚才的一番话气的吐血了。
　　连阳费城都被叶默激的没有话说，想要帮忙说话的门派更是不愿意出头。
　　叶默淡淡一笑，继续说道：“对了，刚才我说到什么地方去了？一个苍蝇飞了一下，竟然忘了。”
　　他刚才只是威胁阳费城，要说真的将阳费城丢出去，叶默还不敢这么做。不要说陆无虎只有一次出手机会了，就算是陆无虎有数次出手机会，他也不能这个时候和无极宗死磕，那根本就是死路一条。
　　他现在看似风光，那只是占了陆无虎这个免费打手的好处而已，说白了，就是狐假虎威。
　　否则一旦真的激怒了九星宗门，现在就将他叶默杀了，难道丹城还会为叶默报仇不成？最多也只是杀了罪魁祸首而已，丹城一个十星门派杀了罪魁祸首已经保住了颜面。更不可能为了一个死去的丹王，和九星门派去硬拼。
　　只有活着的叶默才有意义，死了毫无意义。他和陆无虎不同，陆无虎孤身一人，修为绝高，因为又是炼器宗师，所以朋友遍天下。没有人敢找麻烦，可是他却不行。
　　雷云宗等在内的数个门派虽然对叶默恨之入骨，可是也知道了这个叶城主根本就是一个疯子。加上有陆无虎撑腰，谁知道这个疯子还会做出什么举动？所以没有人敢在这个时候去触怒叶默了。
　　“你刚才说到你十年后会成为一个九品丹王了。”此时天魔门那名之前帮助叶默说过一句话的美妇再次笑着提醒了叶默一句。
　　叶默呵呵一笑，对那美妇抱了抱拳说道：“多谢这位姐姐提醒了，下次找叶默炼丹给你免费。”
　　那天魔门的美妇只是看不惯雷云宗和无极宗瞒着他们建立南盟，而后叶默出头说了她想说的话，对叶默有些感激而已。她没想到因为感激叶默，为叶默说了一两句话，竟然得到了这么大的好处，顿时欣喜不已。她连忙站起来感激的对叶默说道，“那乐瑶就多谢叶城主了，还请叶城主有空去我天魔门做客，我天魔门必定撒花欢迎。”
　　叶默现在就是一个七品丹王，一个七品丹王免费炼丹可不是轻易能请到的，就算是南安洲也只有三个明着的七品丹王而已。更何况叶默说他十年后将成为九品丹王，那根本就是整个洛月大陆独一无二的存在，乐瑶岂能不激动？


第一一四八章 比斗择夫婿
　　别派的修士都是一脸羡慕的看着乐瑶，早知道帮叶默说一句话，就可以结交这个七品丹王，大家早就干了。不过也有些门派并没有这样想，剑谷的灭门还在眼前。乐瑶敢帮叶默说话，是因为她就是九星宗门天魔门的，根本就不怕得罪无极宗，可是别的门派却不敢这样做了。
　　叶默对乐瑶感谢完毕后，又再次说道：“十年后我成为了九品丹王，倒是可以帮助玄冰派炼制两炉‘真灵丹’，我想玄冰派不会连十年也等不起吧？这只是我的聘礼之一罢了。第二就是我可以将‘织神丹’的炼制方法完全传给玄冰派的丹师，就算是‘天华丹’，我也可以优先提供给玄冰派。至于灵脉，如果玄冰派想要的话，我就去借个几条来也未尝不可。”
　　周围的修士都倒吸了一口冷气，好大的口气啊，别人说这个话，没有人会当真，因为这话根本就不现实。
　　可是叶默说这个话，却没有人会不相信。
　　叶默成为七品丹王用的时间只有十几年，也就是说他在十几年后成为九品丹王的可能性很大。至于‘织神丹’的事情不用说了，那本来就是叶默创造的。那‘天华丹’，那也是叶默还原出来的。最后的灵脉，看起来叶默的口气很大，随便就是几条，但那却是最简单的事情了。因为他背后的是丹城，要从丹城取出几条下品灵脉来，那简直就是呼吸般的简单。
　　可以说叶默的聘礼比无极宗要高出无数倍了，无极宗只是拿出一条灵脉，而叶默却拿出了‘织神丹’的丹方。这一个丹方，就可以让玄冰派受益无数。这等于一个授人以鱼，另外一个授人以渔，概念完全不同。
　　如果结合另外几条的话，叶默的聘礼已经完胜无极宗的聘礼。
　　无极宗的一名长老哼了一声说道：“只是雾里看花而已。”
　　叶默淡然一笑，并没有说话，是不是雾里看花，他相信玄冰派的门主不是傻瓜，会看不出来。
　　果然听完叶默的话后，就是彦观也倒吸凉气，他可不认为叶默在说瞎话。就算是十年后，叶默无法晋级九品丹王，可是现在他就能炼制凝体晋级乘鼎的‘昆乘丹’那是无疑的。只要叶默帮助玄冰派炼制个几炉‘昆乘丹’，也就足够了。
　　无极宗的一颗‘真灵丹’能否晋级化真，那还是两说，可叶默却可以源源不断的炼制丹药，这对比之下高低立判。
　　刚才叶默说免费帮助乐瑶炼丹，乐瑶欣喜的脸色就知道，一个七品丹王免费炼丹的价值是多大。
　　无极宗一名长老一看彦观的表情，立即就知道自己这边的礼物对比是完全输掉。他不等彦观说话，赶紧站出来说道：“既然如此的话，那我们就和彩依一般，比斗择婿好了。”
　　叶默冷笑说道：“文仙子比斗择婿那是她自己提出来的，洛素素可没有提出比斗择婿。你没有权力说这个话，要等素素自己来才可以决定。”
　　现在双方面都提出了聘礼，从心里来说，彦观还是偏向叶默的聘礼，因为就算是他要劫变巅峰也不是短时间可以办到的。而叶默在十年后送上‘真灵丹’那是恰好，就算是叶默无法炼制，他是丹城的副城主，也可以求丹城的一些丹王前辈炼制。对这点，彦观倒是没有丝毫的怀疑。
　　可是无极宗也是九星宗门，甚至是实力比玄冰派强的太多的九星宗门，得罪无极宗显然也不是一个好主意。
　　彦观四处看了看，显然明白现在只有他可以拿主意，想到这里，他转向繁漪竹说道：“繁长老，要不你去将洛素素叫过来吧。”
　　繁漪竹却有些生硬的说道：“素素在闭关，现在不能打搅她。素素是我的弟子，我不想我弟子嫁给一个无能之辈，就按照无极宗的提议吧，比斗择婿。彩依可以比斗择婿，素素为什么不可以？我相信素素就算是出关了，也不会反对的。”
　　说完她又看向了叶默淡淡的说道：“叶城主，你是大有来头的人物，我想你不会因为素素不想嫁一个无能的人物就不愿意比斗吧？”
　　繁漪竹本来对叶默就印象一般，后来叶默还说她的话是放屁，让她更是恼羞成怒。自己修炼到今天，一直是天才人物，也一直是纵横一方的存在，就算是修为比她高的，见了她也要叫一句长老。现在更是玄云峰的峰主，什么时候被人当面骂成放屁了？她就是不想让素素嫁给叶默这种自以为是的家伙。更何况提亲的还是无极宗的阳费城？
　　“彩依上次就说过，她要的夫婿是顶天立地的天才，所以才要比斗择婿。我弟子素素和彩依并列南安十美，我想叶城主也不会认为素素不如彩依，不敢比斗择婿吧。”怕叶默不同意，繁漪竹再次补充了一句。
　　说心里话，来硬的繁漪竹已经不敢，刚才无极宗想要和叶默来硬的，结果被叶默身边的那个陆无虎打的连还手之力都没有。现在她只能用言语呛住叶默，让叶默不得不同意。她甚至已经不敢说硬要为素素做主了，而是对叶默激将，除非叶默承认素素不如文彩依。
　　叶默当然不会认为素素不如文彩依，他心里冷笑，激将法又如何？他冷冷笑道，“我叶默是不是无能之人，自有别人去说。我自己就是说成天花乱坠，也是自夸。就算是比斗，我叶默也不会比比人差。不过，我只有虚神一层修为，难道你叫一个老妖怪来和我比斗不成？”
　　“你放心，和你比斗的都是不会大你多少的，素素也是我的弟子，我不会让她嫁给一个老头。洛月大陆的天才不是你一个，还有大把的存在。这次比斗和彩依定的规矩一样，都是甲子之内的天才弟子。”繁漪竹冷冷的说道。
　　叶默没有反驳，虽然甲子在叶默眼里也算是大的了，可是在修真界甲子之岁确实还才刚刚开始。而且叶默也自信，如果他连一个修炼了六十年不到的修士都比不过，他的‘三生决’也不配叫逆天法决了。
　　他不敢肯定在甲子之内的修士有没有凝体修士，但是虚神后期的是肯定是有的。因为景瑛璃才三十岁不到，就已经是虚神一层了，如果有和景瑛璃一般的修士，六十岁修炼到虚神巅峰完全可能。陨真殿很多虚神天才没去，不代表南安洲没有虚神天才，那是因为陨真殿损伤太高了，很多门派都不愿意让天才弟子去送命。
　　“好，既然叶城主也同意了比斗决胜负，那就这样定下来了。”彦观见叶默没有反对，连忙说道，他现在是怕了叶默了。
　　文彩依忽然站出来先对阳费城拱手施礼后，又对玄冰派的彦观躬身施礼说道：“彦前辈，这里本来没有晚辈说话的资格。可是事关晚辈的终身大事，晚辈恳求彦前辈准许晚辈提一建议。”
　　文彩依显然很理智，叶默这个疯子刚才因为地魔宗一名长老随口说话，被他叫陆无虎拎着扔出去了，面子丢尽。她可不想这样，所以在说话之前先征求了彦观的意见。
　　彦观点了点头呵呵一笑说道：“彩依有什么话尽管说，你以后也是我玄冰山的人了，没有关系。”
　　文彩依这才再次躬身，然后说道：“因为素素师妹和晚辈一样，都是要比斗择婿，晚辈想，还不如将这两次比斗择婿放在一起。今天正好各大门派的天才弟子都已经跟随师门来到了玄冰山，晚辈的意思是，比斗择婿也不要仅仅限于玄冰派的弟子了，任何天才弟子，只要年龄符合都可以参加。晚辈和素素师妹发现有中意的，也可以主动出来选择。不知道彦前辈对晚辈的提议是否满意？”
　　阳费城没有说话，他确实和叶默所想的一般，让文彩依来和玄冰山联姻，还有在这里组成南盟，也都是为了对付叶默而来。毕竟叶默不是一个人，而是有丹城为靠山。如果结成了南盟，就算是他杀了叶默，丹城要报仇，也有南盟抵挡，不仅仅是无极宗的事情了。
　　现在叶默主动来到了玄冰山，而且开口就破坏了南盟的事情。现在就算是将文彩依嫁到玄冰派，也起不到之前的效果了，所以文彩依的话，他并没有站出来反对。
　　如果说之前，彦观巴不得和无极宗联姻，可是现在知道叶默和无极宗有这么大的间隙后，早就将这个想法放在了后面。现在文彩依主动提出来，他还巴不得。如果不是因为文彩依是九星宗门无极宗的，他说不定已经直接做主将素素交给叶默了。
　　“好，好……”彦观连忙说道：“彩依姑娘的提议很好，今天如此多的天才俊杰来到我玄冰山，也可让我们看看年轻一辈的风采。就按照彩依姑娘的提议好了，今天来玄冰山所有的年轻英杰都可以参加比斗。只要入了彩依或者素素法眼的，都可以提亲。”
　　听了彦观的话后，所有门派的天才弟子都已经兴奋起来，纷纷开始摩拳擦掌。彦观说的不错，能被师门带到这种场合来的，都是一时俊杰，没有一个差的。
　　对他们来说，能和文彩依这种美女双修，那是前世修来的福分。至于洛素素，虽然很多人都想，可是一看叶默的架势就知道这根本不现实。就算是他们赢了叶默，门派的前辈也不会让他们迎娶洛素素的。开什么玩笑，就是雷云宗和无极宗还有玄冰派这些九星宗门对叶默都没有办法，有谁吃饱了撑的，为了一个女修，就去得罪叶默这样一个后台强硬无比的修士？甚至人家还是一个七品丹王。
　　而文彩依就不同了，首先她还没有夫婿，其次刚才的要求也是她提出来的，她自己当然不会反对。


第一一四九章 素素出关
　　彦观说完后，看见陆无虎并没有站出来帮助叶默说话，倒是松了口气。他就怕陆无虎来硬的，一旦陆无虎强行要带走洛素素的话。玄冰派为了保住尊严，也只能和陆无虎大战一场了。就算是最后赢了，这种结局绝对不是彦观要的。
　　因为不但和陆无虎打了个两败俱伤，而且还要得罪丹城。
　　而此繁长老提出了比斗的事情后，叶默竟然没有再次强势让陆无虎出手，而且陆无虎也没有主动站出来。让彦观松了口气的同时，也在暗自猜测叶默和陆无虎的关系了。如果他们的关系真的如叶默说的那样的话，刚才繁长老提出比斗的时候，陆无虎应该站起来说话的。
　　彦观看清楚了这个细节，别的门派一些人当然也看出来了。他们都是修炼多年的老妖怪，叶默之前如此强势，最后繁长老提出要比斗决出谁是洛素素的夫婿，叶默竟然没有反驳。能解释的通的除了叶默没有底气之外，就是叶默年轻气盛，被玄冰派的繁长老激将法僵住了，这才同意比斗。
　　叶默知道是激将法，他同意比斗择婿，一个是因为他很不爽当初文彩依要挑战素素，说素素不如她。所以他要让文彩依张大眼睛看看，素素的丈夫比她挑选的要强多了。素素性子淡薄，不喜欢争斗，可是叶默却不是这样的性子，他要帮素素讨回来这个不爽。
　　但是更多的因素确实是因为没有底气反对，远水解不了近渴。丹城的后台虽然大，可也只是能起到一个威胁作用。换句话说，一旦他要强行带走素素和北薇，惹急了这些九星宗门，真的打起来，不要说陆无虎没有办法帮他，就算是帮他，只要有人缠住了陆无虎，他一个虚神修士也是被秒杀的份。他死了后，丹城又能如何？
　　而且叶默也知道，只要他继续强势下去，激怒九星宗门是必然的。之前他就激怒过无极宗，无极宗的贺临对他出手，如果不是陆无虎，他早就死在贺临的手里了。
　　同时叶默心里暗叹自己失策了，早知道请丹城的银月城主一起来的话，那自己带走素素和北薇根本就没有人敢说话。
　　说到底还是修为啊，一个修为低，第二个人脉少了点。他才晋级七品丹王，还没有银月丹王和砚田丹王的底气和人脉。如果是他们坐在这里了，或许只要一句话，就有九星宗门帮他出头。
　　既然比斗是势在必行的，叶默也就将这个当成为素素出口气了。
　　不过他也不是傻瓜，既然同意了比斗择婿的事情，他就不可能继续拿出那么多的聘礼。
　　等文彩依的提议得到了彦观同意，而且也得到了大多数门派的认可之后。叶默再次站出来说道：“彦门主，既然是比斗择婿的话，那我之前的聘礼也就收回来了。我想不是每一个参加比斗的门派都会拿出和我一样的东西吧？彦门主同意了比斗择婿，就是放弃了我的聘礼，大家都要公平才是。我想玄冰派也不可能因为我丹城富有，就让我拿的聘礼多一点才能参加。当然，拿多一点聘礼我倒是没有意见，可是拿了聘礼还让我去比斗，我想玄冰派也不至于做出这种事情。”
　　“……”听了叶默的话后，彦观愣住了，说心里话，他之所以同意比斗择婿这件事，那是因为无论叶默输赢，最后聘礼应该都是他玄冰派的。
　　这里面的道道他早就计算好了，他不想得罪无极宗，那就让丹城去得罪。一旦叶默比斗赢了，一切都好说，这也是他最满意的一个结果。叶默一旦输了，如果是输给一般的七星甚至八星宗门。彦观知道那些门派不可能敢和叶默抢素素的，所以最后素素还是被叶默带走。
　　一旦叶默输给了九星宗门无极宗甚至是雷云宗，以叶默刚才对素素的聘礼手笔，显然洛素素在他心里地位很高。他肯定会拿出丹城的一切筹码争取洛素素，无论是哪一个九星宗门，也无法和丹城竞争。最后洛素素还是会被叶默带走，他一样得到了聘礼。
　　这样就可以将玄冰派和丹城的直接冲突剥开，让别的门派去和丹城冲突。他心里还在感激繁长老提出的这个比斗择婿的事情，没想到现在叶默竟然说聘礼作罢，这怎么行？
　　可是刚才他同意了这件事，现在根本就不可能反悔了。他回头冷冷的瞪了繁漪竹一眼，如果之前繁漪竹就同意让叶默带走洛素素，哪里还有这么多的事情？虽然得罪了无极宗，可是也结交了丹城和叶默这个七品丹王。
　　现在唯有比斗之后，让繁漪竹去求洛素素，让洛素素在叶默的耳边吹点枕边风了。
　　繁漪竹此时也冷静了下来，她知道自己的做法有些不妥。之前她从未想过要将素素嫁出去，如果叶默不来，就算是无极宗的聘礼是‘真灵丹’，她应该也不会同意。曾经就有核心弟子委托长辈来说过素素，但是被她拒绝了。
　　后来她之所以改变了注意，反而同意了阳费城的聘礼，要将素素嫁入无极宗。一个是因为叶默给她的第一印象很差，第二个是因为在得知叶默的来意后，她知道就算是玄冰派也没有办法和丹城相斗，就算是她今天不同意，之后还是会让叶默带走素素的。
　　所以一时冲动怒火之下，她干脆同意了阳费城的聘礼。当然，这和阳费城本人来说亲也有关系。之后硬要帮助无极宗，甚至同意比斗择婿的事情，完全是因为叶默骂她放屁，让她彻底的失去了理性。
　　此时她冷静下来，当然知道自己这样做对素素和宗门都没有好处，可惜她已经做过了。
　　……
　　玄云峰，是玄冰山的十八副峰之一，峰主繁漪竹，洛素素和唐北薇就是她的弟子。
　　而此时在玄云峰的一处内室，唐北薇正一脸疑惑的看着洛影问道：“素素姐，你都已经金丹巅峰了，只需要一步就可以晋级元婴，为什么突然出关了？”
　　坐在唐北薇对面的是一个身穿淡黄衣裙的清秀女子，她正是叶默一心要带走的洛影。
　　洛影听到唐北薇的话，皱了一下眉头说道：“我突然心绪不宁，好像有什么事情要发生一般。根本就没有心情晋级元婴，所以就出来了。”
　　唐北薇想了片刻忽然说道：“素素姐，要不我们去和师父说一下，去‘飘渺仙池’看看轻雪好不好？整天呆在这个地方真的有些气闷了。”
　　洛影知道唐北薇其实想让自己出去走走，解解闷，她嫣然一笑说道：“我没事，不过确实应该去看看轻雪了，轻雪不知道现在好不好，还有落霏和紫衣现在也不知道怎么样了。”
　　唐北薇刚想说话，神识就看见一个粉红衣裙的女子急匆匆的跑了过来。她刚说了一句，“素素姐，蓉师姐来了。”外面的那名粉红衣裙的女子就推门而入。
　　“蓉师姐。”洛影和唐北薇都站了起来。
　　赵蓉看见洛素素急切的说道：“素素师妹，你出关啦？”
　　“是啊，蓉师姐？出了什么事情？你看起来很焦急？”洛影疑惑的问道。
　　“玄冰峰来了几乎所有的七星以上宗门，我听说是为了无极宗的文彩依择婿，我们门派才邀请的。现在我得到的确切消息不是这样啊，听说门主和繁长老也要通过这次机会为素素择婿，素素师妹，这怎么办？”赵蓉一脸焦急的说道。她虽然不知道洛素素的丈夫是谁，可是却也知道素素是有丈夫的人了。
　　“不可能。”素素脸色苍白的脱口说道。师父对她很好，是绝对不会同意这件事的，因为这种事情已经出过一次，但被师父毫不犹豫的拒绝了。
　　“素素姐……”唐北薇也是一脸担心的抓住了洛影的手，心里一样的是焦急万分。
　　“我去找师父。”洛影忽然毅然说道。
　　赵蓉一把拉住了洛影的手说道：“现在玄冰峰大殿都是大有来头的人，素素你根本就进不去的。今天的事情本来是因为无极宗的掌门来下聘礼，后来丹城的副城主好像和无极宗不对头，突然也说要带走你，结果两人当场就斗起来了。后来门主才同意和文彩依一样，比斗择婿。”
　　“丹城的副城主也来了？”唐北薇和洛素素很少出去，所以并不知道叶默已经是丹城名誉副城主的事情，但是丹城的名头她们却知道。
　　赵蓉点了点头说道，“是的，就是‘飘渺仙池’宁轻雪嫁给的人，上次他丹王大比第一名，‘飘渺仙池’的宁轻雪当场就被他带走了。‘飘渺仙池’一句话都不敢说，我怕今天会和上次一样的结局啊。”
　　洛影和唐北薇都是手一抖，两人的脸色都是难看起来。
　　“现在不是担心的时候，我们赶紧想一个办法才行……”赵蓉还以为洛影和唐北薇是因为比斗择婿的事情焦急。
　　“你说宁轻雪真的被那个丹城的城主带走了？宁轻雪没有反抗？”洛影语气甚至有些急躁起来。
　　赵蓉更是疑惑的看着洛影，她自己现在都危机重重了，还有心思去担心宁轻雪？不过她还是点了点头说道：“是的，当时她和那个叶城主看起来很是亲热的样子，根本就是心甘情愿，怎么又可能反抗？”
　　“叶城主？”唐北薇和洛影同时问道。
　　赵蓉点了点头，“是，他叫叶默，不但是丹王大比的第一名，而且还是丹城的名誉副城主，今天又来到玄冰峰，要和无极宗争素素师妹……素素，北薇你们要去哪里？千万不要乱来啊……”
　　赵蓉话没有说完，却发现洛素素和唐北薇都已经冲出了玄云峰。


第一一五零章 霸气的一刀
　　此时在玄冰峰的大殿之中，所有的人正等着第一个挑战者出来，却发现叶默忽然走了出来，并且站在了大殿的中间。
　　没有人想到此时叶默会第一个站出来，也没有人知道他想要做什么。
　　“各位朋友，还有各位门主。我已经说过了，相信大家现在都知道了素素是我叶默的妻子。我现在站在这里，如果有谁敢对素素动念头，那就只管上来，别怪我叶某不客气。今天本来是文仙子的大好日子，我也是来祝贺的，不是来打架的。想要抱得文仙子回去的朋友，可以挑战任何人，就是不要挑战我。”
　　叶默说到这里，声音遽然变冷，“如果有对素素动念头的，不用去挑战别人了，就直接挑战我叶默，我都接着了。”
　　说完叶默又冷冷的扫了一眼阳费城和王船和，再将目光盯向了繁漪竹，一字一句的说道：“无论你是谁，敢动素素的主意，就冲我叶默来吧。”
　　文彩依再次气的脸色铁青，她想不到叶默竟然将她给无视了。
　　大殿陷入了短暂的停滞，实在是好霸气的说话。难道如果有几十个人都想动洛素素的念头，他要挑战所有的人不成？
　　“叶城主真是好霸气，无极宗南晋升倒是想要来试试看，你的修为是不是和你的语气一样霸气。”说完无极宗一名身穿青色修士服的男子飞跃而出。
　　只有虚神二层修为也敢来挑战自己，叶默心里冷笑，如果他知道自己在路上已经斩杀过无极宗虚神七层的修士，他就不会这样跳出来了。
　　南晋升上来先对叶默讥讽了一番后，再次抱拳对无极宗的宗主和玄冰派的门主说道：“比斗有损伤，不知道如果晚辈万一伤了或者是错手杀了叶城主又是如何？”
　　“哼！”玄冰派的彦观和无极宗的阳费城没有说话，倒是雷云宗的王船和冷哼一声说道：“既然没有本事被杀了也是活该，否则就下去，别上来丢人现眼。”
　　南晋升哈哈一笑对王船和躬身说道：“多谢王门主指点，晚辈知道了。”
　　说完南晋升一抬手一个六角铃和就悬浮在了他的头顶，同时一把下品真器金蛟剑出现在手中。然后才淡淡的看着叶默说道：“我就是看中洛素素了，你又如何？区区虚神一层修为也敢如此嚣张，南某早就看你不顺眼了。”
　　“如你所愿。”叶默浑身都散发出冰冷的气息，那种杀意在南晋升说出看中素素的同时就弥漫开来，就算是坐在大殿里面其余的修士都能深切的感受到叶默身上无尽的杀机。一些修为比较低的弟子，甚至不由自主的打了一个冷战。
　　“好强大的杀意。”几名门主暗自咋舌，就从叶默这种漫天的杀意席卷而出，所有的人都知道，这个叶城主应该不仅仅是炼丹厉害。
　　虽然叶默是一个丹王，可是区区一个虚神一层的修士，南晋升根本就没有放在眼里。虽然他还没有能在虚神试名碑上留名，可是他对自己的实力却是非常的自信。
　　只是他也没有想到叶默的杀意和杀机竟然如此浓烈，让正对叶默的他不由自自的打了个冷战。
　　可是不等他再有动作，一道犹如单色长虹一般的紫色就席卷而来，那铺天盖地的杀意更为浓烈了。
　　“华……山……刀……”
　　敢打素素的注意，叶默再没有任何别的想法，只有无尽的杀意。那无尽的杀意，让他毫不犹豫的全力劈出‘幻云华山刀’。
　　我只有一条路，路是华山，不杀你我岂能甘心。刀势一往直前，毫无退路，或者是根本就不给自己任何的退路。
　　没有防守，没有任何保留，完完全全的一刀劈出。这一刀凝聚了他所有的愤怒，必杀无回。
　　南晋升看见了对手劈出来的只是一把长刀而已，确切的说应该是一把像菜刀一样的长刀而已。可是面对这把加长的菜刀，他的心里竟然在这一刻升起了一丝的惧意，什么菜刀可以发出如此恐怖的杀意和紫芒？他下意识的就要祭出手里的金蛟剑，可是他却发现自己的真元在这一瞬间缓慢了起来，甚至不能瞬间被凝聚。
　　这是什么刀法？南晋升心里狂惊。
　　可是叶默的这一刀的速度太快了，而且威势太过惊人了。有一种惨烈一往无前的趋势，似乎这把刀不将他杀了，对方就是上天入地也不会罢休。
　　“不……”南晋升绝望的叫出一个不字，就感觉到紫色从自己的眉心切下，然后他才听到‘哐’的一声巨响。他忽然感觉那一声响应该是自己的防御铃，叶默竟然能一刀劈开他的防御铃，然后还将他斩杀。
　　血雾喷出，南晋升连法宝都没有祭出，就被叶默一刀斩杀。
　　大殿里面瞬间陷入了寂静。
　　一刀就斩杀了一名虚神二层的修士，还是无极宗的核心弟子南晋升。而此时南晋升倒在地上的两半尸体忽然毫无征兆的四分五裂开来，竟然是被没有完全消散的刀芒撕裂，形状惨烈。
　　那些大门派的掌门都是倒吸了一口冷气，什么时候见过如此厉害的虚神一层修士？一刀斩杀一名虚神二层。这一刀还是先将对方的六角防御铃劈裂，再从眉心而下。
　　霸气，太霸气了。
　　这要多大的愤恨才有这种恐怖杀机和强大的爆发力？沉默了好久，彦观这才干涩的说道：“第一战，叶城主胜。”
　　阳费城脸色阴沉的都要滴出黑水来，他两眼喷火的盯着叶默，他也想不到叶默竟然如此厉害，区区虚神一层修为，竟然一刀就斩杀了南晋升。此人绝对不能留下去，一旦等他成长起来，哪里还有无极宗的存在？
　　繁漪竹看见被叶默劈成血雾的南晋升，竟然下意识的也打了个冷战，她更为自己的决定有些后悔了。叶默区区虚神一层，就如此厉害，一旦等他完全成长起来，有什么人可以匹敌？这简直就是另外一个楚九羽。
　　“你偷袭。”无极宗一名长老忽然站起，怒声说道。
　　叶默握紧‘紫銊’看都没有看他，心里还在体味着刚才那一刀，再次施展出幻云第六刀‘幻云华山刀’让他有了一种新的感悟。
　　天魔门的乐瑶忽然咯咯一笑说道，“这位长老眼光可真好，叶城主偷袭我们都没有看见，你居然看清楚了，了不起啊。我怎么看见是挑战叶城主的南晋升，先祭出法宝的呢？看来我的眼睛瞎啦。”
　　“住口。”阳费城对那名长老呵斥了一句，那长老满脸通红的下去。他只是一个刚刚晋级乘鼎的修士而已，还是乘鼎一层，而乐瑶已经是乘鼎后期了。乐瑶的话，意思显然是谁说叶默偷袭，谁的眼睛才瞎啦。
　　阳费城说完直接对旁边的另外一名长老说道：“马上发传书飞剑，让闵无剑和铁百斐过来。”
　　“是。”那长老立即开始发出传书飞剑，闵无剑和铁百斐是无极宗最优秀的两名虚神修士，虽然不是虚神修士里面最厉害的，可是两人都是最年轻的虚神修士。铁百斐虚神六层，而闵无剑已经是虚神后期七层，甚至是虚神试名碑上的人物。
　　与此同时，雷云宗还有另外几个门派也开始发传书飞剑，显然都是调集门派的优秀弟子来了。
　　叶默就好像没有看见那些发出去的传书飞剑一般，而是将刚才的那一招完全贯通后，这才拄着手里的‘紫銊’扫了四周一眼，冷冷的说道：“还有谁胆敢打素素主意的，就上来，我叶默接着。”
　　此时大殿的门口两名女子急躁的踏着飞剑飞了过来，她们听到叶默的声音后，更是毫不犹豫的往大殿急冲。那守住大殿门口的一名玄冰派的弟子见状立即就要上前阻拦，却被另外一名玄冰派的修士拦住，“慢着，来的是玄云峰的洛素素和唐北薇，刚才掌门就是要传唤两人，不要拦了，让她们进去。”
　　叶默同时也止住了自己的话，而是一脸惊喜的看着大殿的门口。
　　“哥哥……”
　　“老公……”
　　洛影不是没有叫过叶默老公，但只有一次而已，平时她宁可叫叶默师弟，也不愿意叫老公。今天她再次见到叶默，心里的激动根本就没有办法表达出来。整个人都软了下来，心里就好像要炸开了一般。或者此时只有这两个简单俗气到极点的字，才可以表达此刻她内心的喜悦和激动。
　　“北薇、素素。”叶默的心忽然松了下来，只要看见了她们那就好了。无论发生什么事情，他都可以带走两人了，他怕的就是自己见都见不到两人。此刻他对繁漪竹的愤怒忽然淡了不少，如果素素的师父刻意针对素素的话，素素是不可能见到自己的。
　　洛影再也没有了之前的矜持，她更是冲到了叶默的怀里，而唐北薇也是连眼泪都顾不上擦就抱住了叶默的胳膊。
　　没有什么能比得上久别重逢的喜悦，没有什么能表达三人此刻的心情。
　　以前唐北薇虽然没有说过，可是她了解了修真界后，甚至一度以为再也见不到叶默了，可是她想不到她竟然见到了，而且还是在玄冰派。
　　对叶默来说，明知道素素在玄冰派，可是自己却没有办法来带她走。他的那种憋屈，那种郁闷和无法言表的心情，没有人理解。他拼命修炼，可是依然和那些老妖怪相差甚远。在丹王大比之前，别人要杀他，他甚至连一只蝼蚁都不如。
　　“蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长；溯游从之，宛在水中央。”
　　这就是他内心的真实写照，如今伊人在怀。叶默的心情一下舒畅起来，等回到丹城带走轻雪，他还有什么可遗憾的？


第一一五一章 文彩依的郁闷
　　叶默一刀斩杀南晋升，许多人还沉浸在刚才那惊艳的一刀上，转眼又被眼前的柔情似水给愣住。
　　大殿的中间南晋升犹如血雾一般的尸体还在，可是转眼又上演了这样的一幕重逢。这似乎很不协调，是非常的不协调。
　　繁漪竹呆呆的看着平时对任何男修都不假颜色弟子，竟然和叶默如此亲密，她很是不能理解。
　　就算叶默是素素曾经世俗的丈夫，可是也不可能这样啊。素素都已经修真了，那些俗缘按照她的意思，就是很淡薄了才对。在修真界，就算是男女在一起，大部分也是为了双修而已。像素素和叶默相逢的那种喜悦，实在是让她非常不解。
　　此时叶默再也没有心情去挑战，拉着素素和北薇早就回到了自己的位置，至于大殿的中间还有一滩血迹，这和他根本毫无关系。
　　洛素素和唐北薇不停的和叶默说了半天话，心情才渐渐的平息下来，洛素素这才看清楚大殿里面的情状，却有些担心起来。随即她和唐北薇又看见了师傅和门主，立即就要站起来去师父那边问候。
　　叶默却拉住了两人，“现在不要过去，等会再说。”
　　洛素素虽然尊重师父，可是如果要在师父和叶默之间选择，她毫不犹豫的会选择听叶默的，所以立即就坐了下来。素素都没动，唐北薇更是没有动。
　　繁漪竹看见这一幕叹了口气，她知道她想错了。之前她说素素肯定会听她的，可是现在她才知道，自己在弟子心中的地位远远不如这个叶城主。
　　“素素、北薇……”落霏叫了一句。
　　“落霏，你怎么也在这里？”唐北薇这个时候才看见了坐在旁边的落霏，立即欣喜的问了起来。
　　大殿里面的虽然已经没有了刚才的沉默，而且大殿中间的血迹也有人收拾干净了。可是叶默几人在说话，却没有了人敢多话。
　　“什么？剑谷被无极宗灭掉了？那紫云姐呢？”唐北薇听到落霏的话后顿时惊声叫出。
　　唐北薇的话过于大声，几乎整个大殿里面的人都听见了。如果是别的人敢如此大声，早就被呵斥，或者说如果是别的人敢说无极宗的不是，也早就被无极宗的贺临给击杀了。
　　可是唐北薇这样震惊的叫了出来，却没有人提出什么不妥。无极宗的阳费城更是一脸阴沉，一句话都不说。他现在除了可以通过比斗将叶默斩杀外，没有别的办法。
　　落霏几人一脸愤恨的盯着无极宗的位置，一字一句的说道：“是的，我会为师门讨回公道的。”
　　叶默没有说话，他知道现在他只能保住自己和身边的几人，想要找无极宗说理甚至报仇，他还差的太远了。就算是他在这里提出来，道理上占据了优势，可是正如他和靳芷姮说的那样，没有实力，就没有道理。
　　彦观看见素素到了叶默那边，倒是松了口气。这个时候想要挑战叶默的，不是和叶默深仇大恨的人，那就是傻瓜了。他相信一般的门派不可能有人继续挑战叶默了，除非和叶默有仇的几家。
　　眼看唐北薇的话似乎又要挑起事端，彦观立即站起来说道：“既然现在叶城主已经下去，现在还有想要比斗的英才请上场吧，我们的比斗择婿继续。”
　　只是这次彦观的话说了半天，也没有人出来。很多修士似乎已经被叶默刚才的惊艳一刀惊住了，有些不大愿意下场。一个虚神二层的修士，还是无极宗的，被叶默一刀就劈杀，甚至连法宝都没有办法祭出，可见叶默的厉害。
　　正当彦观有些尴尬的时候，一名玄冰派的弟子走了出来，他先是对彦观和几位玄冰派的长老施礼后，又向两边的各派掌门或者是长老施礼后，这才说道：“晚辈玄冰派弟子展水蕹，对无极宗文仙子仰慕已久，愿意接受文仙子的选择，有和弟子一样想法的人，请上前切磋。”
　　展水蕹说的话和他的长相一般，文质彬彬，没有丝毫的火气。和之前叶默说出的霸气话语完全不同，却给人另外一种风度。
　　洛影此时就坐在叶默身边，抓住了叶默的手，叶默心里早就心平气和，头脑更是彻底的冷静下来。
　　展水蕹说这话时候的眼神根本就没有特意的关注文彩依，显然他醉翁之意不在酒，根本就不是为了仰慕文彩依而来。估计更多的是不让自己门派的掌门冷场，特意出来救场的。
　　而且展水蕹元婴五层的修为，虽然很年轻，但是要说能抱得文彩依回去，显然也不可能。
　　叶默都可以看出来展水蕹不是真心要为了文彩依挑战，身为局中人的文彩依更是明白这一点。她冷眼看了一眼叶默和洛素素，心里忽然升起一种难以表述的怒火。
　　叶默从开始就一直以她为借口，让她有气出不来。之后又为了洛素素一刀杀了自己门派的南晋升，现在更是和那个洛素素亲密有间。
　　如果说叶默只是一个庸人，那就算了。可是叶默不但是丹城的名誉城主，还是七品丹王，更是可以越级一招就杀了对方的存在。可以说比起那些仰慕她的天才来，叶默更是天才中的天才。之前袁冠南师兄如此惊才艳艳，三十来岁就已经是元婴五层，也被叶默在陨真殿杀了。可见叶默比袁冠南还有优秀很多。
　　其实这些也不算什么，但是她文彩依和洛素素并列南安十美，现在叶默是洛素素的丈夫，很显然，无论最后夺得比赛第一的人是谁，估计也不见得有叶默这种人天才。
　　之前她曾经公开场合说过，洛素素不配和她并列南安十美的第一，可是现在人家的夫君比自己的强的太多了，这简直就是自己打自己的脸。
　　而刚刚上来为了她而挑战的展水蕹显然也不是特意为她而来，更让她郁闷不已。虽然之前她发过誓，无论洛素素的丈夫是谁，她都会抢来讥讽一番，然后踢掉，可是现在文彩依再也没有了信心。人家叶城主对她根本就是一点兴趣都没有，甚至还很厌恶。
　　“天衍宗王都旭前来领教，请展兄手下留情。”有了展水蕹的出头，立即又有一名元婴六层的修士走了出来。
　　显然他也不是为了文彩依而来，倒不是说文彩依吸引不了他，事实上他很清楚自己的修为想要得到文彩依，那根本就是不可能。
　　王都旭作为一个七星宗门的核心弟子，能在六十岁不到就修炼到元婴六层，也算是资质不错了。他之所以要出来和展水蕹比斗，更多的是想知道他和九星宗门同等修为的弟子比起来差距是多少。
　　展水蕹和王都旭完全是切磋性质，虽然打的绚丽无比，可是却没有那种杀机，相比起之前叶默和南晋升还没打，杀气就弥漫大殿的情景根本不同。
　　哪怕两人都是大门派的核心弟子，可是这种中规中矩的打斗，叶默是真的没有兴趣看，他低声的和素素还有北薇议论着分离后的经历，都是感叹不已。
　　展水蕹比较圆滑，从他出来为掌门解围就可以看的出来，所以和专心修炼的王都旭比起来，打斗经验和修为都稍微差了一筹，只是半柱香的时间，就被王都旭一剑劈飞出去，受了轻伤，这场比斗他等于输了。
　　本来展水蕹上来比斗也不是为了文彩依而来，输了也没什么，可是在玄冰派的门口，一个九星宗门的核心弟子被王都旭打飞出去，而且还受伤，立即就引起了玄冰派更多的核心弟子不满意。
　　不等王都旭下去，又有一名玄冰派元婴六层的修士飞身上来，这名弟子更是不多话，直接对王都旭说道：“王兄果然不错，张乌领教高明。”
　　说完根本不等王都旭答话，一柄锤状法宝已经被他祭出。而张乌的气势和展水蕹完全不同，根本没有了之前展水蕹的切磋心态，完全是全力出手。
　　一时间剑气四溢，锤影满殿，玄冰派的几名乘鼎长老连忙布置了一些禁制，这才没有影响到边上的人。
　　王都旭本来就不如张乌，而且又战斗了一场，再加上张乌更是全力出手，同样只有半柱香的时间，张乌竟然被打的吐血而飞。
　　天衍宗的一名元婴后期圆满修士，看见王都旭被打的重伤，立即就站出来要为王都旭找回场子。
　　但是天衍宗的一名长老及时的叫住了他，显然他也知道再这样下去，难保不会发生叶默和南晋升比斗的场景来。
　　这根本就不是比斗择婿了，这已经打出了真火。下场打斗的几个人，除了展水蕹提了一下文彩依外，其余的人根本就没有提，显然都不是为了文彩依而下来比斗的。
　　文彩依此时脸色难看之极，她堂堂南安十美第一的人，竟然被如此无视了。
　　好在文彩依并没有郁闷多久，神风谷一名元婴后期九层的修士走了出来，他先是对张乌抱了抱拳，这才说道：“神风谷于通，特意为文仙子而来。请张兄赐教。”


第一一五二章 原来是要杀叶默
　　张乌本来就是为了给展水蕹报仇来的，他本来都要下去了，现在于通上来是为了文彩依，他也知道不是于通的对手，也抱拳说道：“于兄已经是元婴后期，张乌自认不敌。”
　　根本就没有打，人就已经下去。
　　等张乌下去后，这才有一些大宗门的核心弟子出来比斗，这些人倒真的是为了文彩依而来。
　　场面也再次热烈起来，文彩依总算是从极度的尴尬当中出来。
　　叶默没有关注比赛，他的心神完全在洛影的身上了。如果不是因为现在他根本不能走，他早就带着洛影等人离开这里了。
　　数个时辰后，一声恐怖的爆炸声让和素素北薇说话的叶默抬头注意看了一下，却发现场上比斗的两人已经都是虚修为，一名虚神五层，而另外一名已经是虚神七层修为了。
　　那虚神五层修为的就是玄冰派的弟子，而虚神七层修为的竟然是南宫山庄的一名弟子。
　　南宫山庄是八星宗门，原本叶默对这个宗门是根本不在意的，可是自从听了清梦斋善冰岚的一番话后，他对这个门派很是关注。因为南宫山庄就是之前的九星山庄，也是鱼跃龙门庄。本来他打算等自己修为有成的时候，去南宫山庄转一圈的，没想到在这里就接触到了南宫山庄的修士。
　　之前刚来的时候，他心挂素素和北薇，倒是没有在意，现在素素已经在身边，叶默立即就注意到了南宫山庄的这名修士。
　　刚才那声爆炸就是两人打斗引起来的，那南宫山庄的修士显然比玄冰派的厉害一些，此时他已经将那玄冰派的虚神五层修士打成重伤，根本没有了还手之力。
　　面对这一幕，玄冰山庄的几名长老和门主彦观的脸色都很是难看，比武择婿是玄冰派和无极宗共同提出来的，可是现在玄冰派竟然全军覆没，最后一名虚神五层修为的弟子也被打败了。可是说作为一个东道主，没有什么比这更丢脸的了。
　　原本属于玄冰派的媳妇被别的门派从手中抢走不说，还是当着这么多大门派的面抢走的。可是就算是丢脸，他们也没有办法，不是没有更厉害的弟子，但是条件是六十岁之内的，玄冰派却真的没有了。
　　不要说玄冰派了，就是别派的人也都很是不解。南宫山庄只是一个八星宗门而已，就算是要打败玄冰派的弟子，也没有必要下这么重的手吧？而且还是在别人家的门口，南宫山庄的做法实在是太不通情了。
　　见叶默盯着那南宫山庄的修士看，剑谷的祢真竭知道刚才叶默没有注意看比斗，主动传音给叶默说道：“那是南宫山庄的天才弟子南宫宜辉，听说已经是虚神七层修为了，而且在虚神试名碑上排名第三十九，刚才已经连胜十二轮了。”
　　叶默点点头，他想不到南宫山庄底气如此大，竟然丝毫都不给玄冰派的面子。
　　此时主持比赛的已经是玄冰派的一名长老，虽然南宫宜辉已经胜了玄冰派的弟子，可他还是不得不站出来宣布道：“南宫山庄南宫宜辉胜，还有要为了文仙子要挑战南宫宜辉的吗？”
　　那长老接连问了几遍，也没有人出来回答。显然那些核心弟子看见南宫宜辉的实力后，都已经打消了继续上场比斗的勇气。
　　南宫宜辉嘴角微微上翘，显示了强大的自信，他看向了文彩依，眼里尽是喜悦。很显然，在他看来文彩依已经是他的人了。
　　不等南宫宜辉走向文彩依，又有一名方脸的修士走了出来。南宫宜辉打到现在一直没有遇见对手，现在看见走上来的是一名虚神六层的修士，立即就两眼放光，停下了自己的脚步。
　　“我正愁没有打的，这位朋友来的倒是正好，祭出你的法宝吧，我让你三招。”南宫宜辉一扬手中的月刀环，毫不在意的说道。
　　那方脸修士淡淡的说道：“你不是我的对手，我挑战的人不是你，你让开。”
　　南宫宜辉打到现在还没有谁敢说自己不是他对手的，顿时脸色冰冷了下来。如果不是门派长老反复叮嘱，他早就模仿叶默那一刀，直接中劈了敌人。可惜的是，长老反复叮嘱这里绝对不能杀人。
　　而眼前这个方脸修士说的话，顿时让他有了一种马上要杀人的冲动。
　　“那就看看你怎么让我不是对手的。”南宫宜辉说完，更是再不理会，手里的月刀环已经被祭出。
　　月刀环一经祭出，立即就在空中发出‘咝咝’刺耳的声响，带着犹如圆圈一般的刀光瞬间就将这方脸修士笼罩起来。而且那刀圈一圈又一圈的增加，似乎永无止境一般。
　　周围见过南宫宜辉动手的人都很清楚南宫宜辉这一招的厉害，而和南宫宜辉动过手的人更是清楚这一招的厉害。这月刀环很是诡异，一旦被刀环圈住，就很难脱身。最后不得不败给南宫宜辉。这还是南宫宜辉不好杀人，否则和他打斗的修士没有一个能逃脱性命。
　　那方脸修士被南宫宜辉月刀环的白色刀圈圈住，脸色也是一变，不过他很快就是一声闷哼，数个手诀打了出去。他的身上就出现了一圈淡红色的雾气，困在他身上的白色刀圈在这雾气当中瞬间就开始涣散起来，只是片刻的时间，那方脸修士已经完全脱离了白色的刀圈。
　　此时他的头顶已经突兀的多出了一个大钟，然后冷冷的看着南宫宜辉说道：“你有资格和我一战。”
　　只是不等南宫宜辉说话，又有一名年轻修士走了上来，这名修士比那方脸的修士要潇洒的太多了，而且脸上一直带着微笑。他将那方脸的修士拦在了后面，然后对南宫宜辉抱了抱拳说道：“彩依就是我们的师妹，我们不是来和你争夺彩依的，这位是我师弟铁百斐，他是仰慕素素仙子的风姿，这才过来的。南宫师兄，你应该不会对素素仙子也有意思吧？”
　　南宫宜辉连忙摆手说道：“不会，怎么会，我只对文仙子一片痴心，别的人关我什么事情。”
　　听到南宫宜辉的回答，那笑脸青年虽然心里很是失望，但是依然说道，“现在已经没有人挑战你了，我师妹就在那边，你自行过去说话吧。”
　　“好，好，刚才得罪了，南宫宜辉向这位师兄道歉。”南宫宜辉听到那笑脸青年的话，这才知道自己追求的文仙子竟然是人家的师妹，而自己要得罪了文仙子的师兄，以后显然不好办。所以他虚神七层，而且天下我第一的性格，竟然也知道叫虚神六层的铁百斐师兄，实在是对文彩依太过喜爱了点。
　　等南宫宜辉走向文彩依后，那笑脸青年才不屑的看了一眼他的背影，然后又拍了拍那方脸修士的肩膀，却并没有说话。
　　此时就算是那方脸修士没有说话，大殿里面所有的人也知道，这人是来为难叶默的，甚至很有可能借比斗杀了叶默。
　　彦观看在这里忽然明了起来，无极宗果然不想放过叶默，看样子无极宗和叶默之间的仇恨不小，否则不会特意的从门派里叫了两个高手过来。从无极宗到玄冰派，这么短的时间就来了，就算是有传送阵，也要使用顶级的空间遁符，否则根本就来不及。
　　如果无极宗真的在这里杀了叶默的话，玄冰派也要承受一部分丹城的怒火。可笑自己之前还以为叶默最后必胜的。现在命都马上没了，怎么赢？
　　彦观看的明白，其余的人当然也看的明白。一些对叶默有好感的修士纷纷为叶默叹息不已，而一些愤怒叶默的门派都开始幸灾乐祸。无极宗如果是这么好得罪的，剑谷就不会被灭门了。叶默得罪了无极宗，能有好事情？而且无极宗在这里杀了叶默，还光明正大。
　　果然那方脸修士等两人离开后，忽然抱拳朗声说道：“无极宗铁百斐心慕玄冰派洛素素，特意挑战，有谁喜欢素素仙子的，铁百斐在此恭候。”
　　叶默心里冷笑，刚才虽然他没有兴趣去观看比斗，可是无极宗的两个修士和雷云宗的两名修士，还有其余几个宗门的弟子中途进来，他还是看的清清楚楚的。当时他就感觉这些人进来很有可能是针对他，没想到还真的是这样。
　　素素一脸疑惑的看着叶默，自己不是已经和叶默一起过来了，为什么还有人说为了自己挑战？赵蓉的消息不是很完整，她和唐北薇也没有听完，到了大殿后，立即就被叶默带过来了，两人都以为玄冰派同意了她们跟随叶默走的事情，没想到现在还要挑战。
　　好在她和唐北薇都看不出来铁百斐的修为，否则两人现在肯定是担心无比，甚至不允许叶默上去比斗也是可能。
　　虚神六层的铁百斐挑战叶默，可以说没有一个人去看好叶默的，叶默虽然强大，可是和虚神六层相差的境界太多了。而且那个铁百斐甚至可以和虚神七层的南宫宜辉相比，南宫宜辉的厉害在场的人都看见了。
　　就连乐瑶也是暗叹一声，她刚刚结交叶默，叶默就要送命。就算是她想帮叶默，也没有任何办法。无极宗这种做法，显然就是想要杀叶默。
　　叶默安慰过素素和北薇，走到大殿中间铁百斐的面前，直接祭出‘紫銊’，一句废话也没有，杀意已经开始攀升，同时‘紫銊’也发出一阵阵的嗡嗡响声，似乎比叶默还要期待这一战。


第一一五三章 好漂亮的紫虹
　　“你就是叶默？”铁百斐盯着叶默冷冷的说了一句。不等叶默说话，他的眼神再次不屑起来，“区区虚神一层，南晋升这些年真是修炼到狗身上去了。”
　　叶默淡声说道：“等会你会发现你修炼到今天，也不是修炼到人身上的……”
　　不等自己的话音落下，叶默手里的‘紫銊’已经劈出‘幻云阵杀刀’。虽然他对‘幻云华山刀’的领悟已经更上层楼，可是叶默知道面对铁百斐这种高手，一招‘幻云阵杀刀’是根本无法杀了对方的。
　　无数紫色的刀芒飞旋出去，这些刀芒就好像有灵性的一般，将铁百斐完全笼罩起来。
　　铁百斐冷笑一声，手一扬动，他头顶上的那个巨大的钟就开始旋转起来。片刻时间在他的周围都是一片片的钟影，最后那些钟影和叶默的紫色刀芒撞击在一起，形成了密密麻麻的叮当声，如果不是这声音太过刺耳，那节奏甚至会让人以为是有人在演奏。
　　“果然有几下。”铁百斐左手再次扬动，一柄淡红色的长剑落在了他的手心，同时他手里的长剑已经幻化成了一团红雾被祭出。一个大汉使用一柄红色的飞剑，让人感觉到很是诡异。
　　可是叶默一点也没有诡异的感觉，他遽然感觉到浑身有些发冷，似乎天气一下就严寒了起来。
　　忽然间叶默就感觉到自己的眼前变成了飞雪冰寒的天气，所不同的是天空漫舞的都是红色的雪花，而不是白色的，那雪花也不是六角的，而是三棱的。
　　虽然只是一片片的雪花，可是对叶默来说却犹如一道道的冰柱一般，不但寒冷彻骨，而且还挤压着他周围的空间，让他的活动范围越来越小。似乎到了最后，他都要被这些收缩的雪花完全击碎一般。
　　不要说身在其中的叶默，就是周围观看的人都只能看见大殿中间一团团红色的雪花飞舞，而大殿里面也变得冰冷无比。在雪花的外面，铁百斐舞动着红色的长剑，就好像指挥这个世界的主宰一般。而身在雪花中的叶默，却早已消失不见，似乎被那些雪花淹没。
　　唯有偶尔的一两道紫色的刀芒溢出雪花之外，这才让人感觉到叶默还活着，并没有死去。
　　看见叶默如此的困境，繁漪竹发出一声叹息，她不是为叶默叹息，而是为了她的弟子洛素素叹息。素素看见叶默的神情和表现，她就知道这个叶城主对素素有多重要，可惜的是两人刚见面就要被杀了。
　　从她的内心角度来说，叶默被杀她是欢喜的，甚至是开心，可是对素素这个弟子，她是真的很喜欢。甚至远远的超过了对唐北薇的喜欢。
　　彦观皱起了眉头，此刻他已经在想，一旦叶默被杀，他要怎么向丹城解释，才可以将玄冰派完全从这件事上分出去。
　　乐瑶闭上了眼睛，铁百斐的剑技他见过，这叫‘血色雪花剑技’。这种剑技极其诡异和厉害，任何修士只要被这剑技衍生出来的血色雪花困住，最后只有死路一条。因为被困住的修士神识和真元会越来越被消磨，开始出不来，后来就更是出不来了。
　　‘血色雪花剑技’修炼到极点的时候，出来的雪花都是六角形状，而铁百斐的雪花才三角，显然还功夫还不到家。可就算是这样，也是非常厉害了。叶默现在被铁百斐的血色雪花困住，显然没有了活路。
　　洛影和唐北薇一脸惊慌的站了起来，两人更是紧张的手心出汗，她们刚刚见到叶默，难道叶默就又要被杀？好在她们的见识不如乐瑶，还没有认识到叶默必死的局面。
　　叶默被那种雪花压抑的越来越烦躁，他感觉自己的体表越来越冷，而他的内心越来越焦躁起来。
　　他甚至感觉自己的神识和真元都在自动的消耗着，被那冰寒的雪花磨损着。叶默甚至在想如果再这样下去的话，他根本就逃不出这雪花的围困。他取出一颗‘复神丹’吞下后，再不顾神识的伤害，强行施展了数道‘神识刀’。
　　神识刀施展后，叶默立即就感受到那种雪花的压抑和冰寒，甚至暴躁也消失了不少。此刻他更是不敢怠慢，‘幻云分裂刀’已经劈出。
　　‘幻云分裂刀’一劈出，叶默周身的雪花就立即再次被击溃部分。
　　此时，红色血花中的叶默一声清喝，手里的‘紫銊’又扬起，‘幻云行意刀’再次劈出。
　　同时在外面围观的修士，却可以看见在密密麻麻的红色雪花中冒出的紫色光芒越来越多了，起初是一两道，到三四道，到十几道，最后竟然也成了数十上百道。
　　而叶默的身影在这些紫色的刀芒当中也越来越清晰了起来，很快那紫色的刀芒和红色的雪花已经可以平分秋色了。此时洛素素和唐北薇才舒了口气，缓缓的坐了下来。
　　铁百斐见叶默竟然从自己的红色雪花中脱身而出，‘咦’了一声，不过随即嘴角就露出了更为冰冷的冷笑。原本只是和数团紫色刀芒纠缠的大钟，忽然发出一声长鸣，瞬间挣开了周围所有的紫色刀芒，带起一片片的钟影向叶默压了下去。
　　叶默此时彻底的解脱出来，之前他被那些红色雪花为围困住的时候，甚至有些许的惊慌，因为那红色的三棱雪花太过诡异了点，竟然让他的神识受限，根本无法完美的劈出‘紫銊’。此时他已经通过幻云刀法破开了红色的雪花，哪里还会让铁百斐故技重施，再次将他压制进那诡异的雪花当中？
　　在铁百斐的大钟带起钟影的时候，叶默又一次劈出了‘幻云阵杀刀’，配合之前的‘幻云分裂刀’和‘幻云行意刀’，‘幻云阵杀刀’完全发挥了威力，只是瞬间就再次将铁百斐的大钟困住。
　　乐瑶此刻睁开眼睛，却发现叶默竟然从那血色的雪花当中脱身而出，顿时欣喜起来。她也没有想到叶默竟然如此逆天，被困在了‘血色雪花剑技’衍生出的雪花里面，还可以脱身而出。
　　联系到之前叶默一刀斩杀南晋升的过程，此时乐瑶知道，叶默远远不止一个丹王那么简单。
　　见自己的大钟又一次被叶默的紫色刀芒困住，铁百斐冷哼了一声，手里的法诀打的更快，眼看他的那淡红色的长剑越加鲜艳起来。刚刚经历过一次，此时叶默哪里还不知道铁百斐的想法。
　　已经困住对方大钟的叶默根本就再无顾忌，又是数道神识刀发出。
　　铁百斐只感觉到自己的识海一疼，他的动作稍稍顿了一下，可是他马上就挣脱了叶默的神识刀。不等他继续施展‘血色雪花剑技’，就看见了一道同样夺目的紫色长芒。
　　这一刻，他竟然感觉这紫色长芒好漂亮，有一种耀眼的光芒，似乎要将他带走到一个他应该去的地方一般，甚至他的心底也升起了一种渴望。
　　不对，铁百斐瞬间就明白过来，强制燃烧了一口精血，马上就要召回大钟挡住这道紫色的长芒。
　　叶默要的只是这片刻的时间，‘幻云华山刀’已经劈出，勇往直前，无畏无惧。
　　这一刀劈出，整个大殿里面都充彻这一道紫色，那紫色不但美丽，而且夺人心魄。就好像来自天边一样，又好像凭空生出一般。
　　一些女修看着那道紫色的长芒，甚至闭上了眼睛陶醉起来。好漂亮的紫色长芒，这一刻几乎所有修为稍低的修士都想拥着这道紫色的长芒不去想任何事情。
　　“噗”铁百斐感觉到那紫色的长芒从他的头顶划过，他听到了自己骨头碎裂的声音，他听到了自己身体破碎的声音。
　　他勉强睁开眼睛，看了叶默一眼，轻声的说道：“好漂亮的紫虹……”
　　说完倒了下去，片刻后，尸体四分五裂。
　　叶默收起‘紫銊’，闭上了眼睛，这一刻他再次进入了一个新的刀道殿堂。他顿悟了另外一种刀法，这种刀法就是从刚才铁百斐的血色雪花之中领悟到的。
　　片刻后，叶默才睁开眼睛，喃喃说道：“拈花紫芒，咫尺天涯。”
　　他这一刀就好像拈花一般，无声无息，等别人以为这是来自天涯的刀芒后，那刀芒已经来到了咫尺。或者被杀了，也是心甘情愿，无所畏惧。
　　‘幻云华山刀’大成了，再没有了之前那种笨拙的斧凿痕迹，完全成了无声无息的必杀一刀。没有人能理解一往直前的华山刀，还可以无声无息，但是叶默了解。
　　周围所有的人都倒吸了一口冷气，不懂的人不会明白。可是那些乘鼎以上的高手都深刻的能体会到叶默刀法的恐怖，杀人于拈花之间，当你被杀了的时候，你甚至不知道自己是在花间，还是在打斗。
　　就算是无极宗的宗主阳费城，也一脸惊恐的盯着叶默。此刻他甚至已经忘记了愤怒，忘记了无极宗又一个天才弟子被叶默斩杀了。他想的是叶默才虚神一层修为就如此恐怖，等他到了劫变修为，甚至化真修为，这天下还有谁人可敌？
　　这一刻，几乎所有门派的宗主都震撼了，他们震撼的不是叶默能越级斩杀虚神六层的铁百斐，震撼的是叶默那种拈花杀人的紫色长虹。
　　铁百斐已经死去，他发出来的剑技早就消散，大殿里面早已没有了刚才的冰寒，可是所有的人都感觉此时大殿里面的冰寒，比铁百斐发出的血色雪花要冰寒太多了。


第一一五四章 可怕的虫子
　　足足十几个呼吸，大殿里面一片寂静。叶默越级杀对方不稀奇，能越级杀人的修士在洛月大陆太多了。可怕的是叶默的那种刀法，无声无息，更是没有任何征兆。
　　而且有些人也看出来了叶默杀铁百斐和杀南晋升的是同一招刀技，可是施展出来却有截然不同的效果。
　　几乎所有的人都以为叶默已经输了，必定被铁百斐杀了无疑，结果叶默反而杀了铁百斐。只有极少数劫变以后的高手，才看出来了叶默在施展‘幻云华山刀’的时候叶默还用了另外的手段，那就是在这之前铁百斐有刹那的滞顿。
　　玄冰派的门主彦观倒吸了一口冷气，他都在盘算着怎么去和丹城的城主解释叶默被杀的这件事了，没想到峰回路转，叶默竟然杀了虚神六层的铁百斐。
　　文彩依愣愣的盯着叶默，甚至忘记了愤怒。她知道叶默很厉害，在和南晋升比斗之前，她以为叶默至少是元婴后期的修为。可是叶默一招就斩杀了南晋升，显然已经是虚神修为。南晋升说叶默是虚神一层，她虽然怀疑，但是也相信了。
　　可是现在叶默竟然斩杀了铁百斐，铁百斐已经是虚神六层。要杀他可不是一个虚神一层能办到的。文彩依自己就是一个天才修士，她现在元婴二层，她很清楚自己要斩杀元六层修士，估计也不是那么简单，甚至不可能，更换何况是虚神？
　　难道叶默竟然是虚神后期？这怎么可能？
　　文彩依很快就想到了和叶默第一次见面，那时叶默还是一个元婴修士。后来他斩杀了卢剑强，那个时候他还是元婴修士，这才多少时间，他就虚神后期了？难道真的有这种天才？如果他真的是这种天才的话，那别的九星宗门天才和他比起来，相差也太大了。
　　之前在场中和铁百斐说话的那脸带微笑的年轻修士盯着被杀的铁百斐，半天都没有反应过来。他根本不相信虚神六层的铁百斐，竟然被叶默区区一个虚神一层修士斩杀，而且还杀的如此利落。
　　可是十几和呼吸过去后，他终于明白过来，这是真的，比金子还要真。叶默是真的杀了铁百斐，甚至连尸体都变成了一堆血雾。
　　“我要杀了你……”那年轻修士脸色顿时变得狰狞起来，他几乎想都没有想就冲到了大殿中间，中途已经祭出了一个黑漆无比的葫芦。
　　和无极宗结仇后，叶默也了解过无极宗，这也是一个以剑修为主的宗门。可是他想不到这年轻修士使用的却是一个黑色葫芦法宝。
　　“无剑，回来。”一名长老看见这年轻修士冲出去，立即就大声叫道。可是那叫无剑的修士已经被愤怒充彻了头脑，他根本就没有听见长老的叫喊。
　　叶默一声冷笑，这个叫无剑的修士虚神七层了，已经是虚神后期，比刚才的铁百斐还要高出一层，可是此时他怡然不惧。手一扬‘紫銊’已经出现在手上。
　　那年轻修士冲到大殿中间，看见叶默的动作后，竟然止住了继续要冲上去的动作，反而缓和下来。就连脸色也变得平静无比，甚至还回头对无极宗那边施了个礼。
　　无极宗的那名长老看见这年轻修士如此动作后，吁了口气，从心底来说他暂时还不想让那年轻修士上场。叶默的表现太过强悍了，根本就不弱于任何虚神后期修士。后来见那年轻修士冲动上去，心里就更是担心，现在见他总算是冷静了下来，倒是放了些心。唯一疑惑的是，闵无剑什么时候多了一个葫芦法宝。
　　那冷静下来的年轻修士任凭黑色的葫芦悬浮在身前，对叶默冷冷的说道：“你很有种，敢杀我无极宗的虚神核心修士，本人无极宗闵无剑。你放心，我会让你为我师弟铁百斐陪葬的。同时你也放心，那个洛素素至少在几年内我会照顾好的。”
　　叶默的杀机在闵无剑说出素素的名字后，瞬间开始攀升，‘紫銊’没有祭出，可是淡淡的紫雾已经在‘紫銊’周围萦绕。
　　闵无剑冷笑一声，数个手诀打出，刚才还环绕在他身前的黑色葫芦忽然开始发出犹如洪水一般的轰鸣声。而且不断的膨胀，转眼就有了两米长一米宽的巨大葫芦，而且那大小似乎还在不断的膨胀。
　　叶默看着黑洞洞的葫芦口，心里竟然有了一些不安，他感觉自己的神识根本就扫不进去。
　　没有再想下去，叶默瞬间就祭出了八极大鼎，同时就是一刀劈出。
　　看见叶默头上突然多出来一个八极大鼎，大殿里面所有的人都愣住了。这个八极大鼎一看就是顶级防御法宝，他们没有想到之前和铁百斐一战，叶默连防御法宝都没有拿出来，就斩杀了铁百斐。
　　这简直就是一个变态，防御法宝都没有出，就以虚神一层斩杀了虚神六层的铁百斐，给任何人都难以置信。可是事实却是他们亲眼看见，刚才叶默如果不是看见闵无剑的黑色葫芦厉害，说不定还不会祭出防御的八极大鼎。
　　无极宗的阳费城脸色更是阴沉起来，他心里越发觉得叶默此人必须尽早杀掉。可是如今他和陆无虎一起，显然没有办法动手。
　　除了围攻，无极宗还没有能单独就杀的了陆无虎的修士。
　　叶默的八极大鼎没有人认识，除了文彩依。文彩依当然知道这个八极大鼎，这个大鼎，就是她和袁冠南一起进入陨真禁地的时候，袁师兄得到的。现在大鼎在叶默手里，更是确定了袁师兄就是叶默杀的。
　　闵无剑看见叶默祭出八极大鼎后，只是稍微愣了一下，立即就不再理会。甚至叶默劈出的紫色刀芒，他都没有去管。只是一挥手间，甚至没有任何法决出来，无数密密麻麻的黑线从他的葫芦里面冲了出来。
　　那些黑线速度奇怪无比，甚至带着一阵阵刺人耳膜和神识的尖锐叫声。除了之前被黑色葫芦挡住的紫色刀芒，后面衍生出来的紫色刀芒，完全被那些黑线卷走。
　　叶默立即就想起了当初在北望洲，他杀了的那个莫千里。当时莫千里的那种恶魂丝线几乎和这一摸一样，可是恶魂丝线却是没有声音的。而这个不但有刺耳的尖锐叫声，比恶魂丝线的速度更为迅疾。
　　这不是丝线之内的东西，叶默很快就看明白了，这竟然是一只只虫子。这些虫子全部是黑色，不但有翅膀，而且还有尖锐的牙齿。可是更为奇怪的是，这些虫子只有一只脚。
　　闵无剑是无极宗的天才弟子，重点培养的存在，竟然是一个虫修？叶默实在想不到。
　　这些虫子速度奇快无比，密密麻麻，而且越来越多。叶默只能催动八极大鼎将自己团团护住，八极大鼎的旋转也越来越快。
　　可是这些虫子简直就好像永远在增加一般，转眼再次多了一倍都不止。不断的打击在八极大鼎上，叶默甚至可以听见金铁交鸣的声音，而且叶默感觉他的控制八极大鼎越来越困难，同时也发现自己的八极大鼎转动越来越慢了。大鼎转动的一慢，那鼎影就稀疏了起来。与此同时，那防御力就相对降低。
　　那些虫子虽然还没有冲入八极大鼎，就已经严重影响了八极大鼎的速度。按照这样的速度下去，最后叶默肯定他的八极大鼎会彻底的停止，然后他会被这些虫子一拥而上。
　　虽然他不知道这些虫子的厉害程度，可是也知道一旦这些虫子一拥而上，他肯定连骨头渣子都没有了。
　　叶默心里也是郁闷，他想找一个可以和他幻云刀法相比的修士，两个人用刀技和剑技大战一场。可是他遇见几个修士都没有如愿。
　　第一个南晋升被他一刀劈了，第二个铁百斐弄出来了血色雪花，这个闵无剑倒好，干脆成了无数的虫子攻击。
　　叶默又一次祭出‘紫銊’劈出‘幻云分裂刀’，不等他的那些紫芒完全成型，就和第一次一样，立即就被无数那种独脚虫吞噬，而后面的刀芒根本就无法形成。
　　好厉害的虫子，连刀芒也可以吞噬。叶默没有再继续劈出‘紫銊’，他想不到这种虫子如此之多，现在他的神识连控制八极大鼎都困难了。更不用说分出神识继续劈出‘紫銊’。幻云刀法的秘诀就是在神识，神识越强大，紫色刀芒就越多越厉害，一旦神识被羁绊，就算是劈出了幻云刀法，效果也是大是减弱。
　　叶默虽然可以继续劈出其余的刀法，可是他却没有这样做，他的手段多的很，不用幻云刀法，他就不信整不了这些虫子。
　　下一刻，叶默直接祭出‘雾莲心火’，虽然现在他还没有天火功法，可是天火烧了这些虫子应该没有问题的。
　　部分修士看见叶默祭出了天火，立即就知道这些虫子完蛋了。任何虫子，天火也可以简单的烧掉，如果连天火都烧不掉的虫子，那也太逆天了。
　　可是叶默祭出‘雾莲心火’后，闵无剑却冷笑一声，更是不断的催动黑色的葫芦。
　　‘雾莲心火’冲到了虫群之中，无数的虫子落下，但是只是片刻时间，又有部分再次冲了起来。
　　叶默皱起了眉头，再次用‘雾莲心火’烧了一通，确实有部分被烧死了，可是依然还有更多的没有被烧死。
　　叶默心里大惊，是什么虫子连天火也烧不死？就算是他的天火等级低，但是一个凝体巅峰的修士让他烧，也很快就可以烧死。
　　他突然想起了‘物’上面介绍的一种灵虫来，脸色顿时难看起来。


第一一五五章 不是第一无影蚕
　　吞火虫，奇异灵虫排行榜第七，专门吞噬金属性物品，并且性喜吞噬各种火焰，甚至在火焰之中养大。
　　可以说吞火虫是无坚不摧，甚少有东西能克制住这种灵虫。闵无剑竟然有这么多的吞火虫，他是怎么养活的？哪怕他的吞火虫是最低的等级存在，可这么多的吞火虫，就算是一个门派也养不起的。因为吞火虫不但要吞噬火焰，还要大量的金属性矿石给它们吞噬，否则根本就无法繁殖。
　　而且吞火虫越到后面越难养，现在闵无剑的吞火虫还是最初的等级。消耗的东西量虽然多，可是却并不一定会很高级。
　　此刻不但是叶默，就算是周围的那些门派宗主长老，看见如此密密麻麻的天火虫，也都是脸色大变。
　　显然他们都认识吞火虫，而且知道这种虫一旦成熟后的恐怖威力。
　　“竟然是吞火虫？”就连陆无虎的脸色也变得惊异起来，显然也是被吞火虫所惊。
　　连彦观、乐瑶等等九星宗门的掌门和长老都是惊色而起，他们想的不是闵无剑。他们想的是无极宗，无极宗有这种恐怖的吞火虫，一旦尽全宗之力将吞火虫培养成成熟体，那别的门派哪里还可以抗衡？
　　只要吞火虫全部冲出，就立即可以灭掉一个门派。虽然他们也知道要将这些吞火虫全部培养成成熟体，那绝无可能。就算是将其中的十万分之一培养成成熟体也极其艰难，但是只是吞火虫这个名字就足以让人惊惧了。
　　一万年多年前，在洛月大陆出了一个大魔头，你就是吞火虫魔。此人就是养着无数成熟的吞火虫，无人可挡。他一人曾经灭掉了一个九星宗门，就是因为他看中了那个九星宗门的地方，想要用来做成自己的山门。结果当然被人家九星宗门拒绝，他一怒之下，带着吞火虫将那九星宗门上上下下杀的鸡犬不留。
　　那吞火虫魔纵横千年，最后遭遇了楚九羽，被楚九羽斩杀，他的那些吞火虫也就此消失不见。
　　没想到一万年以后这里再次看见了吞火虫，还是九星宗门无极宗的。
　　让别人想不到的是，无极宗的宗主阳费城此刻也是一脸阴沉，他想不到自己门派里面的弟子还有养吞火虫的。他这个门主竟然不知道，如果知道无极宗的弟子有吞火虫，而且还有饲养办法，他肯定不会让闵无剑出战。肯定会将这些吞火虫作为无极宗的最高机密。
　　可是现在闵无剑不知道天高地厚，不但已经出战，而且一开始就施展出来了吞火虫。一旦吞火虫暴露，就算是杀了叶默，最后别的门派也不会允许无极宗独自饲养吞火虫的。
　　吞火虫饲养虽然艰难，但是只要有方法，有资源，有时间，最后总会成功，总会成为另外一个吞火虫魔。
　　可是楚九羽却是一万年都不会出现一个，万一没有楚九羽这种人，那吞火虫魔岂不是在修真界想做什么就做什么？
　　同时阳费城也看出来了闵无剑对这些吞火虫的掌控并不是很熟悉，而且还很艰难，很显然，这些吞火虫要么就是他刚得到，要么就是别人刚传给他的。
　　……
　　叶默此时恍然，难怪这些虫不怕他的天火，原来是吞火虫。这还是他的天火已经是红色了，这才可以烧死一部分，如果自己的天火还是黄色的话，说不定不但烧不死它们，反而会成为它们的养分。
　　此时叶默感觉自己的八极大鼎越来越迟缓，而且他同时使用天火和八极大鼎，神识已经有些吃力。
　　再这样下去绝对不行，叶默很想祭出‘十一雷剑’，反正所有的人都已经知道田傲风是他杀的了，这个时候祭出‘十一雷剑’也没有什么。大不了和雷云宗是仇上加仇而已。
　　就在叶默想要用雷剑劈这些吞火虫的时候，却看见了在虫群外面指挥虫群的闵无剑脸色也苍白起来，甚至每一个手势和法决都有些吃力。
　　这些虫不是闵无剑养的，叶默立即就得出了这个结论。如果这些虫是闵无剑养的，他不可能如此吃力。
　　这闵无剑看起来很精明，叶默也不敢肯定他的吃力是不是装的。想到这里，叶默祭出一把极品灵器飞剑，刺向闵无剑。
　　就是祭出了一把飞剑，叶默也累得识海一阵的翻腾。
　　闵无剑看见叶默还能祭出飞剑，眼里闪过一丝惊异，显然也没有想到。不过他随即就喷出一口精血再次数个法决出去，那黑色葫芦里面又一次冒出大量的吞火虫。
　　叶默发现闵无剑喷出精血后，脸色越加苍白起来，显然神识消耗比他还大。立即就明了，这些吞火虫肯定不是他饲养的。
　　可是叶默很快就看见自己祭出去的上品灵气飞剑被那些吞火虫一围，以肉眼看的见的速度消散一空，心里暗自惊叹，这些虫子太厉害了。
　　不过此时叶默已经打消了继续使用‘十一雷剑’的想法，闵无剑指挥这些吞火虫如此艰难，他只要唤出‘无影’，通过‘无影’来袭击闵无剑就可以。没有必要施展‘十一雷剑’。
　　叶默悄然将‘无影’释放出来，他的本意是让‘无影’偷偷的去偷袭闵无剑，可是让叶默也没有想到的是，‘无影’刚刚出来就尖叫一声，竟然显得很是兴奋。
　　这是怎么回事？叶默愣住了，这样高调出场，还偷袭个屁？可是叶默发现‘无影’竟然并没有听他的意见去偷袭闵无剑，而是化成了一道金色的影子冲向了闵无剑的黑色葫芦。然后一下就冲了进去。
　　叶默呆住了，怎么会有这种无厘头的事情？可是很快他就感觉不对了，那些原本攻击八极大鼎的吞火虫，竟然开始撤退，然后混乱起来，甚至要飞到别的地方。好在叶默和闵无剑打斗的地方有化真修士和劫变修士的禁制，那些吞火虫虽然厉害，但一时也飞不出去。
　　被禁制挡住的天火虫再一次飞了回来，然后都像一只只无头的苍蝇一般到处乱转，但是大部分都是急急的冲向闵无剑悬浮的那个巨大的黑色葫芦。
　　闵无剑看着混乱的吞火虫，惊骇的浑身发抖，喃喃的说道：“不入灵虫不入仙，不是第一无影蚕……竟然真的有无影饕蚕……”
　　叶默此刻已经完全没有了刚才的吃力，他吞下一颗‘复神丹’后，就要祭出‘紫銊’。‘无影’虽然没有去偷袭闵无剑，反而跑到对方的葫芦里面去了，可好歹也算是帮了他一点忙。
　　可是他很快就停止了继续祭出‘紫銊’，不是因为闵无剑此时脸色苍白，浑身颤抖，而是因为叶默发现那个黑色的葫芦已经扭曲起来，似乎随时要爆炸一般。
　　叶默刚想到爆炸，就听见‘轰’的一声，巨大的热浪扑出，叶默想都没有想，立即就让八极大鼎护住了他。同时急切的去沟通‘无影’，‘无影’是他的得力助手，可千万不要被炸死了。
　　好在他很快就感受到了‘无影’，‘无影’从爆炸当中冲了出来，只是此时摇摇晃晃的就好像喝醉了酒一般，而且原先金色的身躯再次变成了灰不溜秋的颜色，叶默来不及多想，直接将‘无影’送进了灵兽戒。至于金页世界，他还是打算等会再送它进去。
　　恐怖的爆炸气浪，将那些周围的禁制轰的摇摇晃晃，叶默暗自心惊。他不知道‘无影’为什么没有被炸死，反而出来了。
　　但是眼前那些吞火虫大片大片的落下，然后死去，一些没有死去的吞火虫疯狂的扑向了闵无剑和叶默。只是叶默有八极大鼎挡住，而闵无剑却没有。很快闵无剑就被无数的吞火虫完全吞没，最后连骨头渣子都没有了。
　　那些吞火虫吞噬了闵无剑后，四处飞了一圈，没有找到黑色的葫芦，纷纷落在了地上，最后变成一堆堆的黑色。
　　叶默看的有些恶心，他祭出天火将那堆黑色完全焚毁。就算是死去的吞火虫，叶默也用天火烧了半天。
　　一股焦臭味后，整个空间似乎都平息了下来，一朵橙色的火焰出现在了叶默的面前。
　　‘离明火’修真界排名第九的火焰，属于天火。这闵无剑的黑色葫芦里面竟然有一朵天火，可是叶默也知道天火在这种情况下被他打出来了，现在就肯定不是他的东西。
　　果然脸色阴沉的阳费城看见‘离明火’后，立即脸露惊异，叶默不等他出来收取离明火，立即就对陆无虎说道：“陆老哥，这朵‘离明火’送给你了。”
　　“哈哈，好，那我就收下来了。”说完一只真元大手伸出去，立即就将‘离明火’抓住收了回去。
　　叶默舒了口气，他知道以他的能力现在收取橙色的‘离明火’需要至少半柱香的时间，而这个时间阳费城早就将‘离明火’拿走了，现在他让陆无虎取走‘离明火’，阳费城就算是想要也不敢。
　　果然阳费城看见陆无虎收取了‘离明火’，止住了脚步，脸色立即就是一变，马上抱拳说道：“陆前辈，这‘离明火’是我无极宗弟子闵无剑的，还请前辈归还。”


第一一五六章 阳费城的决心
　　陆无虎拿出一个玉盒，连下了数个禁制将那‘离明火’封住收起后，这才冷眼看了看阳费城说道：“你见过修真界比斗后，陨落一方的东西要归门派吗？我怎么听说东西都归胜方所有？‘离明火’出来很长时间了，我陆无虎如果想要抢夺的话，早就拿过来了，还等到现在？刚才叶兄弟说将这‘离明火’送给我老陆，大家都听见了，莫非阳门主你耳朵不好？”
　　陆无虎的脾气修真界所有的人都知道，他从不吃亏，但是也从不抢夺后辈的东西，哪怕东西再好，如果不送给他，他也不抢。这也是他能赢得几乎整个修真界尊重的原因，可是一旦是送给他的东西，那就别想要回去。
　　刚才叶默将‘离明火’送给他，大殿几乎所有的人都听见了，他阳费城岂能听不见。虽然愤怒急躁，可是也无可奈何。
　　他转过脸冷冷的盯着叶默，此刻就算是倾三江之水也无法表达他对叶默的恨。杀了无极宗的天才弟子袁冠南之后，又接连斩杀三名无极宗的虚神天才，更是在他的眼前斩杀，可是他却一点办法也没有。
　　此刻他还不知道叶默在救下落霏的时候，就已经斩杀数名无极宗虚神修士了。如果知道，说不定他会气疯掉。
　　他甚至有些后悔将闵无剑叫来了，竟然将吞火虫灭掉了。同时他心里也有些恼火闵无剑，有吞火虫这种灵虫，竟然隐匿不报，而且还脑残的光天化日拿出来。
　　阳费城可是真的错怪了闵无剑了，闵无剑得到吞火虫时间并不长，根本就不知道这种虫还有如此辉煌的过去，也不知道吞火虫竟然如此招眼。
　　当初他得到装着吞火虫的黑葫芦和一个介绍各种灵虫的玉简后，顿时欣喜不已。当场就将玉简毁掉，然后专心饲养吞火虫，甚至连自己的本来剑道都已经生疏了。
　　事实上他并不在意，因为他用吞火虫和人对敌过几次，那根本就是无敌的存在。没有人知道他虚神七层，就用吞火虫杀了一名凝体一层的修士。所以在闵无剑的心里，吞火虫的威力根本就是无敌的。
　　虽然当时他得到的玉简还介绍了另外一种东西‘无影饕蚕’，吞火虫一旦遇见‘无影饕蚕’，立即会惊慌失措。可是那上面也说‘无影饕蚕’不属于灵虫，而且一般都不会出现在修真界。他没想到自己这么倒霉，刚用了几次就出现了修真界不会有的‘无影饕蚕’。
　　叶默的‘无影饕蚕’虽然隐蔽，可是依然有一两人看见了，只是他们不敢肯定而已。加上陆无虎又站在叶默身后，倒是没有人敢出声询问。
　　一场比斗择婿不但出现了叶默这种变态虚神一层，还出现了恐怖剑技‘血色雪花’，现在连吞火虫和天火都来了。这实在是出乎了所有旁观修士的预料，不过当叶默灭掉闵无剑的吞火虫葫芦，烧掉了所有的吞火虫，几乎所有的人都松了口气。
　　虽然很多人都在猜测叶默后面祭出来，又飞到黑色葫芦里面的东西是什么，可是也只能放在心上而已。
　　因为叶默的到来，后面很多门派叫来的一些天才弟子纷纷被门派约束住了，不允许出战叶默，因为他太变态了。除非凝体修士才可以稳杀他，可惜的是六十岁的凝体修士，还真的是凤毛麟角。
　　雷云宗的门主王船和也一脸阴沉的说道：“飞宇他们来了也不允许出战，他们现在还不是叶默的对手，此人已经不能用同阶修士去斩杀了。”
　　虽然雷云宗来的两名修士有些不大服气，可是门主都发话了，也只好躲在门派里面不能出来。
　　文彩依冷冷的盯着叶默，直到南宫宜辉说的她实在是有些不耐烦了，这才淡淡的说道：“我的夫婿必须是第一名的，可是你现在还没有战胜第一名的叶城主，我无法对你动心。”
　　南宫宜辉顿时愣住了，之前他来到这里也没见文彩依将他赶走啊，怎么现在又要自己战胜叶城主？
　　如果说原来他根本没有将叶默放在眼里，可是叶默接连斩杀了铁百斐和闵无剑，南宫宜辉就知道叶默不会比他差。
　　见南宫宜辉愣住，文彩依冷哼了一声，竟然没有再说话。
　　南宫宜辉见状连忙说道：“彩依师妹，可是那个叶城主并没有说要对你……”似乎感觉自己的话不妥，他急忙又改口说道：“那叶城主还说只要是为你而来的，就不要挑战他啊。”
　　文彩依面容一冷说道：“他是没有说为我挑战，可是我已经喜欢他了。因为他是最厉害的一个，如果你可以打败他，我马上也可以喜欢你。但是你连挑战也不敢，就和我说这些话，难道不嫌丢人？我文彩依喜欢的是第一，我也从来只要第一。你怕打不过他，我也没有硬要你去打。”
　　说完再也懒得理睬南宫宜辉。
　　南宫宜辉愣住了，他想不到自己打败了所有仰慕文彩依的挑战者，还要去挑战专为洛素素而战的叶城主。
　　看文彩依的样子，自己不去挑战的话，那根本就是没有任何机会了。
　　想到这里，南宫宜辉点了点头说道：“好，我去挑战叶城主，我一定会让喜欢你的人是第一。”
　　文彩依嘴角露出淡淡的微笑，小声的说了一句，“那你小心点，他的那个紫色长虹很厉害。”
　　“我知道。”南宫宜辉被文彩依的这话说得心里全部是蜂蜜。
　　叶默刚想回到座位上去，就看见南宫宜辉快速的走出来拦住了他。
　　只是不等南宫宜辉说话，南宫山庄的一名长老就大声叫道：“宜辉，你过来一下再说。”
　　南宫宜辉对叶默咧嘴笑了笑说道：“叶城主，你稍等，我马上就来和你打一场。你放心，我不是为了素素仙子而来的，我是为了彩依来的。”
　　叶默淡淡一笑，他当然看出来了南宫宜辉性子就是一根线，他出来和自己打，显然是受了文彩依的挑拨。
　　果然南宫宜辉回去没有多久，那名长老就对叶默说道：“宜辉有伤在身，今天是没有办法比斗的了，还请叶城主见谅。”
　　叶默抱了抱拳说道：“南宫兄虚神七层修为，已经连胜十几场，就算是比斗，叶某也不是对手。”
　　说完叶默不等对方回答，立即就回到了座位上。至于南宫山庄是怎么安抚住南宫宜辉的，和他没有任何关系。
　　那南宫长老对叶默的回答很是满意，不然南宫宜辉出战，不是怕了叶默，而是不想被那个文彩依利用而已。
　　彦观见没有人再出来挑战叶默，不等那名主持的长老说话，他就站起来说道：“今天比斗择婿，各门派都有天才涌现。虽然比斗之中有些损伤，但这也在所难免。好在现在已经圆满结束，叶城主如愿牵的我玄冰派核心弟子素素归去……”
　　洛素素听到这里，连忙站起来对彦观弯腰施礼说道：“素素多谢门主，多谢师父。”
　　彦观笑着点了点头，繁漪竹却脸色阴沉的没有说话。
　　等素素坐下后，彦观这才继续说道：“无极宗的文仙子……”
　　不等彦观说完，南宫山庄刚才和叶默说话的那名长老就站起来说道：“多谢彦门主，我门派会带着聘礼去无极宗提亲的……”
　　彦观松了口气，他修炼到劫变了，别看表面看起来很年轻，其实早就是人老成精了。南宫山庄的这名长老说完后，连招呼都不和无极宗打，显然没有任何提亲的意思。好在这名长老出来帮他说了一句，否则他还真的不知道应该怎么说南宫宜辉和文彩依的事情。因为从文彩依的表情就可以看出，她对南宫宜辉根本就没有任何的兴趣。而且无极宗也没有对南宫山庄表现出任何兴趣，可以说这是一个双方都没有兴趣的事情，除了南宫宜辉。
　　“那好，今天的比斗择婿就到此为止了。玄冰派感谢各位门派的掌门和长老前来捧场，如果各位门主和长老有空的话，可以在我玄冰派任意停留，我玄冰派必定待为上宾。”
　　一些掌声传来，大家都知道彦观这完全是客气话，他是巴不得别人早点走。
　　来参加的人都知道，这次玄冰派和无极宗邀请大家来主要目的不是为了比斗择婿这点小事的，是为了成立南安洲门派联盟邀请而来。
　　现在彦观在比赛结束后，竟然不提这件事，显然现在也感觉到了这事情有些不妥，干脆就装着忘记了。
　　阳费城和几名无极宗的长老此时更是半句话都没有说，玄冰派都不支持南盟了，这个南盟显然是弄不起来了。
　　一切都是那个叶默，此刻阳费城想的只是如何将叶默杀了，就算是叶默有陆无虎陪着，他无极宗尽了全宗的力量，未必就杀不掉叶默。
　　无极宗有化真修士五人，如果再联合雷云宗，先将陆无虎困住，杀叶默又有何难？既然撕破脸了，索性就彻底一点。他就不相信丹城会为了一个死去的叶默，来和无极宗还有雷云宗两个九星宗门死磕。


第一一五七章 七品丹王的威力
　　叶默随意扫了一下，阳费城的脸色变得冰冷。虽然那杀意没有外溢，可是叶默却下意识的打了个冷战，他估计阳费城是不杀他不会甘心了。估计就算是有陆无虎帮忙，说不定阳费城会吞下熊心豹胆，将陆无虎也算计进去。
　　不行，这样下去自己绝对处于劣势。从玄冰派到丹城，叶默倒是不怎么担心，他担心的是到了丹城后，怎么去墨月之城。
　　想到这里，叶默站起来对一些要离开的修士抱拳说道：“各位门主，还有长老，今天能和大家相聚也是叶默的运气，能见到如此多的前辈高人。此次我回到丹城后，将会在丹城住一个月。一个月后，我将回到墨月之城。为了感激大家在这里对我的支持，所以只要一个月后可以去丹城陪我去墨月之城的朋友，只要是乘鼎之上的前辈，叶默会免费为他炼制一炉丹药，当然丹药是在天级七品以下。”
　　如果说之前的比斗，大殿里面的人还没有兴奋，还没有达到高潮的话，叶默的这话说出来，现场已经完全高潮了。几乎所有的修士都止住了脚步，纷纷一脸火热的看着叶默。
　　开玩笑，一炉天级七品丹药啊。不要说是乘鼎修士，就算是化真或者是劫变修士，也无法轻易找到别人炼制。
　　丹城的正副城主可以帮人炼制七品丹药，可是人家愿意吗？就算是愿意，你出得起价格吗？很多修士已经千多岁了，他们早就存积了一批灵草，苦的只是没有人帮忙炼丹而已。而现在七品丹王叶默竟然发出这个承诺，简直就是比天上掉下馅饼还要不可思议。
　　乐瑶点了点头，这是叶默出手了。利用他的天生优势出手，这种机会只要是乘鼎修士几乎没有不愿意的。
　　可是不等这些人兴奋过去，叶默再次丢下一个炸弹，“大家也知道，我也说过。我相信我十年之后可以晋级九品丹王，我再次在此承诺，只要一个月后陪我去墨月之城祝贺我墨月之城的朋友。在百年之内是劫变修为的，我都可以为其炼制一炉九品丹药。如果是有化真朋友和我一起去墨月之城祝贺，那晚辈将在晋级九品丹王之后，为其炼制十炉丹药。”
　　连化真修士也想拉去庆祝墨月之城，叶默的这个说法立即让人明白了是怎么回事。
　　应该是拉拢一些保镖了，不过就算是叶默这样做，想要和叶默一起去的人还是有不少。只要陪着走一趟墨月之城，就可以请七品丹王免费炼制一炉丹药，这种好事情，还有谁不愿意？
　　“叶城主，那我们现在就要跟随你一起去丹城，然后在丹城住一个月再和你一起去墨月之城行不行了？”乐瑶笑着清脆的说道。
　　叶默哪里不知道乐瑶是在帮他，马上抱拳说道：“当然更是求之不得，多谢瑶姐姐。”
　　“叶城主，你的嘴可真是甜呢。”乐瑶又是咯咯一笑，说道：“我和我门派的化真许长老就一起和叶城主走一趟了。”
　　叶默心里大喜。
　　随着乐瑶的话出来，很多门派纷纷约定一个月后派长老去丹城。无极宗的宗主阳费城表情此刻很冷，可是他却知道自己算错了一件事，那就是没有将叶默丹王的身份计算在其中。
　　叶默七品丹王的威力，在这个时候显现无遗。本来是他们拉拢人的一个聚会，现在却变成了叶默拉拢高手的地方。虽然阳费城心里了郁闷的要吐血，可是却没有丝毫办法。
　　他在这里就拉拢了这么多的高手，等到了丹城，随便叫一下，也有几个化真修士一起过去。
　　可是无极宗在叶默手里吃了如此大亏，让他放过这个叶默是不可能的，同时他也知道，无极宗灭掉了剑谷，和对方的仇恨根本就没有办法调和了。
　　雷云宗的王船和此刻却沉默了，叶默只是虚神修为，就简简单单的将要成立的南盟化解于无形，同时还得到了如此多的门派支持。现在雷云宗只是死了一个田傲风，还要不要和叶默斗下去？
　　无极宗和叶默斗，现在已经死去了四名天才修士了。而且叶默才虚神一层，就几乎是同阶无敌了，等他到了凝体甚至乘鼎后，那还得了？
　　本来必杀叶默的王船和，第一次在心里动摇了这个念头。
　　那些要和叶默结交的门派，叶默是来者不拒，只要想去墨月之城的，他都欢迎。
　　洛影得知叶默立即就要带她们走后，马上就和叶默说了一下，带着北薇来到繁漪竹的面前躬身问候师父。虽然她感觉叶默对自己的师父似乎不是很友好，可是师父对她还是很好的。
　　繁漪竹见洛影和北薇过来，叹了口气说道：“以后好好修炼，对你来说，修炼才是第一重要的事情。”
　　“是，师父。”洛影之前拼命修炼，就是为了去东玄洲寻找叶默，现在找到叶默了，修炼对她来说真的不是最重要的事情。能和叶默一起，她已经很满意了。但是师父的话，却不能反驳。
　　繁漪竹拿出一条彩云手帕递给洛影，又取出一双穿云靴递给唐北薇，这才说道：“师父没有什么好东西给你们的，这两件真器是我早年得到的，现在就送给你们好了。”
　　洛影和唐北薇接过师父的东西，想到如果没有师父，她们的下场肯定不会好，又想到即将要离开玄冰派，都是唏嘘不已。
　　繁漪竹微微一笑说道：“等你们修为高了，也可以回来看看为师，不用这样。特别是素素，如果不是你夫君是丹城的城主，又是七品丹王，为师肯定不会让你离开玄冰山的。”
　　彦观看见繁漪竹拿出东西送给落素素和唐北薇，顿时松了口气，他就怕繁长老一根筋到底，根本不知道变通，他却不知道繁漪竹是真的有些不舍素素。
　　彦观却带着一名劫变长老来到叶默面前说道：“叶城主，彦某先恭喜你和素素重逢。师长老是我玄冰派的劫变长老，也是彦观的师兄，为了祝贺叶城主回墨月之城，特意前去祝贺，还请叶城主不要介意。”
　　叶默哈哈一笑，他当然不会介意，和他一起走的高手越多越好。哪怕他知道祝贺是假，结交他和要一炉丹药是真，他也是感激彦观。
　　……
　　数天后，丹城。
　　一些跟随叶默一起来到丹城，想要去墨月之城的修士，都被叶默通过丹城的城主府安排到了贵宾住处。
　　而洛影、宁轻雪、唐北薇、落霏等人见面又是一番欢喜，各自叙说别后的情景，情绪激动不已。几人来到南安洲，立即就各奔东西，好在素素的师父繁漪竹不错，都帮她们安排了好的地方，否则现在会怎么样，没有人敢去想。
　　唯有云紫衣生死不知，几人都是唏嘘不已。洛影等人此时更是已经知道叶菱、映竹还有静雯等人都在北望洲。叶默说他回到墨月之城后，马上就要回北望洲将她们一起接到墨月之城来。
　　虽然知道要将这么多的人带到墨月之城很难，但是所有的人都相信叶默。他比她们还要后到洛月，可是却已经远远的走到她们的前面。
　　只有洛影心里有一个秘密，她没有说出来，这是她和叶默共同的秘密。虽然现在大家都修真了，可是她却不想将那事情讲出去。
　　此时叶默甚至顾不得和洛影、轻雪去亲热，他确实是为了接回叶菱等人的事情去奔波了。忆墨和子峰不见了，小韵也找不到，他现在没有办法，可是叶菱却等人他必须要去接回来了，已经两三年了。
　　他要去找陆无虎，因为传送阵叶默问过，根本就没有办法传送这么多人来南安洲。他要去询问陆无虎，看看能不能帮他炼制一件顶级的飞行法宝，让他可以飞行回去。
　　叶默要找陆无虎，其实陆无虎现在更加心切的要寻找叶默。之前在路上的时候人多，叶默也一直和他的那个什么素素腻在一起，他根本没有机会说话，现在已经回到了丹城，他必须要询问叶默了。
　　所以不等叶默进入陆无虎的那个破烂炼器摊子，就被陆无虎拉进了屋子。
　　当叶默跟随陆无虎进入炼器摊子，来到里面一处内室的时候，顿时呆住了。这里面竟然别有乾坤，不但宽敞豪华，而且灵气充裕的让叶默不敢想象。他肯定这里至少有一条下品灵脉。
　　“别装着一副吃惊的样子了，你的好东西比我的多多了，我就这条灵脉，说不定你根本看不上眼。天火、地火、那个丹炉，还有那个八极大鼎，嘿嘿，特别是那把菜刀……”陆无虎看见叶默一脸惊讶的样子，立即瘪瘪嘴说道。
　　“陆老哥急着找我过来，是不是有什么急事情？”叶默见陆无虎开始数落他的东西，连忙插开话题，他真怕自己的什么东西被这个老妖怪看上了，万一他要强要，自己可真是没有办法。
　　陆无虎一瞪眼说道：“我老人家怎么可能看中你的东西……”心里补充了一句，看中了，也要你给啊。
　　“那就好，那就好，我的那些东西都是不值钱的。”叶默连忙说道。
　　陆无虎不屑的阴阳怪气的说道：“不值钱？你最后灭掉吞火虫的东西是什么，别人看不出来，别以为我也看不出来。是‘无影饕蚕’吧？是不是？”
　　说完陆无虎站起来，一脸激动的盯着叶默，就等着叶默回答。


第一一五八章 顶级飞行法宝
　　叶默点了点头，他不得不承认，因为他早就知道自己的那个从灰白变成金色，现在又从金色变成灰不溜秋的吃货就是‘无影饕蚕’。
　　可是叶默却不知道‘无影饕蚕’的来历，‘物’那本书里面也没有介绍‘无影饕蚕’，那天他和闵无剑打斗的时候，闵无剑说了一句‘不是灵虫不是仙，不是第一无影蚕’。叶默不知道是什么意思，但闵无剑肯定应该知道‘无影饕蚕’，可惜他已经被他自己的吞火虫给干掉了。
　　“真的是‘无影饕蚕’……”陆无虎兴奋起来，他接连拍了拍手，激动的走了好几圈，最后又摇了摇头说道：“可惜啊，可惜，这种传说中的东西，竟然被你糟蹋了，我老陆宁可你去多糟蹋几个南安十美，也不愿你……”
　　说到这里似乎看见了叶默脸色难看，陆无虎搓搓手嘿嘿一笑，“开玩笑，开玩笑。”
　　叶默没有理他，自己的东西有好几样都是传说中的东西，还不都被他弄到。传说中的东西多了，那久乾的‘一朵紫炎’不也是传说中的？还有之前被他灭掉的吞火虫，也不是常见的东西。
　　陆无虎又搓了搓手说道：“‘无影饕蚕’一旦认主，就终生不会改变了。你放心，我老陆不会打‘无影饕蚕’的主意，不过‘无影饕蚕’还有一个特性，你不知道会不会清楚，就是‘无影饕蚕’每次晋级会用自己的蚕丝结成蚕茧，这个你见过没有？”
　　叶默心里一动，这蚕茧他还真的有。每次‘无影’沉睡的时候，都会用蚕丝做的茧将它包围起来，最后形成了一圈一圈的厚厚白色丝茧，难道这就是蚕丝茧？
　　想到这里叶默从戒指里面摸出一团白色的蚕丝茧说道，“你说的是不是这个？”
　　“对，对，对……”陆无虎一把就从叶默手里抢过那白色的蚕丝团，连声说道：“是，是，就是这个。”
　　叶默是第二次见到陆无虎这种兴奋无比的表情，第一次是见到自己拿出‘苦竹’的叶子，这次是看见了蚕丝茧。
　　“好东西，好东西，炼器至宝，至宝啊。”陆无虎惊叹的看着手里的蚕丝茧不断的说道。
　　叶默淡淡的说道：“陆老哥，我当然知道这蚕丝茧是炼器至宝，不过陆老哥你看好了，能不能还给我了？”
　　陆无虎一脸尴尬的看着叶默，手里的蚕丝茧就是不送还给叶默。半晌见叶默不说话，他有些不好意思的说道：“要不我再帮你炼制一样东西，或者再帮你出手三次，还有欠你一个……”
　　“停。”叶默摆了摆手说道，“你上次欠我的还没有还清，现在又来。”
　　陆无虎更是尴尬，但是手中的那蚕丝团就是不愿意放下来。
　　忽然他好像想起来了什么一般，伸手拿出三个玉盒，全部打开放在叶默面前说道：“你自己看，有喜欢的就拿去。”
　　叶默看见这些东西后，倒吸了一口冷气，他一直以为自己的好东西很多，现在看着陆无虎随意拿出来的东西，立即就明白和陆无虎比起来，他只是一个穷叫花而已。
　　放在他眼前不但有八极材料玄冰髓、八极灵草幻神花，甚至还有一颗‘炎莲蓬心’。
　　‘炎莲蓬心’叶默当然知道，当初孔叶老人送给他一颗，他没有想到陆无虎也有一颗。幸亏自己来丹城后，就一直将‘雾莲心火’藏在了金页世界里面，否则上次就被这家伙发现了。
　　叶默知道‘炎莲蓬心’是顶级好东西，宝贝无比，虽然炼器上不是很好，但对自己很有大用，这种东西陆无虎竟然舍得拿出来。这可是让自己‘雾莲心火’晋级的东西啊，陆无虎这家伙知道自己有‘雾莲心火’，上次都不愿意拿出来送给自己，这家伙也太抠了，好在这次总算是逼出来了。
　　这还是陆无虎随意的拿出来的，可见他到底收藏了多少的好东西。叶默忽然后悔起来，之前给陆无虎的‘苦竹’竟然只是占了他不痛不痒的几次出手机会。
　　这‘无影饕蚕’到底是什么东西？结出来的蚕丝茧会让陆无虎如此看重？忽然叶默心里生起了要学习炼器的想法来，万一这个蚕丝茧是极好的东西，他岂不是又吃一个大亏？
　　将炼器的事情先放在了一边，眼前的这几样个东西，叶默一个都不想放过，他都想要。
　　可是不等他说话，陆无虎就开口道：“叶老第，你既然知道‘无影饕蚕’的蚕丝作用，应该知道‘无影饕蚕’第一次做茧用的蚕丝价值最低了，最多只能换一样啊。”
　　叶默顿时傻眼了，他知道个屁，他根本就不知道‘无影饕蚕’那团蚕丝是干什么用的。因为叶默明白只有他知道这东西的价值，才可以榨出更多的好东西来，所以才蒙陆无虎，说他知道。
　　现在陆无虎这么说，那岂不是最后他还是只能选择一样？叶默再一想觉得不对，既然这蚕丝茧只能换取一样，陆无虎肯定不会拿出这么多，他只要拿出‘炎莲蓬心’就好了，自己是必定需要‘炎莲蓬心’的。
　　既然他拿出了‘炎莲蓬心’，后面又拿出了很多别的东西，说明当时他心里急切，所以拿出了和蚕丝茧差不多价值的东西，后面的那句话说不定是试探。想到这里叶默淡淡的说道：“陆老哥别诓我了，我好歹也是一个七品丹王，‘无影饕蚕’蚕丝的价值，嘿嘿，我就不说了。”
　　说完叶默不等陆无虎说话，就再次说道，“这些东西我都要了。”然后将那几个玉盒一把挪到了自己的面前。
　　陆无虎见叶默将这些玉盒全部拿走，也没有生气，只是说道：“好吧，不过你的同意下一次你那‘无影饕蚕’结成的丝线也要给我，至少也给个三次。”
　　叶默连忙说道：“这没有问题，你有提议，我也有一个提议，就是你的炼器手册能不能给一本给我琢磨一下？”
　　“你还想炼器？”陆无虎一脸不敢相信的看着叶默，“你是丹王，又是阵法大师，你还想炼器？”
　　叶默抓了抓脑袋，有些不好意思的说道，“这不是每次都求你，有些麻烦吗？”
　　“好啊，好啊，你拜我为师不就得了。”陆无虎立即搓搓手，兴奋起来。
　　叶默忽然盯着陆无虎说道：“陆老哥，南安洲九品炼器宗师有多少？”
　　“大约有七八个吧。”陆无虎不知道叶默的意思。
　　“那七品以上的丹王呢？”叶默再次问道。
　　“大概有个六七个，五六个，应该有四五个吧……”陆无虎忽然感觉到叶默的不怀好意。
　　“那你让我一个比炼器宗师还珍贵的七品丹王拜你为师？丹城几个老丹王会怎么看？”叶默慢慢的收起盒子，淡淡的说道。
　　陆无虎嘿嘿一笑，“开玩笑，开玩笑，给你，这是一本炼器总纲。”不等叶默再说话，陆无虎已经丢了一个玉简给叶默。
　　叶默见陆无虎有要送客的意思，却不紧不慢的说道：“陆老哥你上次说帮我炼器，我一直没有时间来找你，今天我特意来找你，就是想要让你帮我炼制一件法宝，当然超越了真器的范围我更加喜欢。”
　　陆无虎没好气的说道：“我就知道，你说吧，炼制什么？”
　　叶默这次没有废话，直接说道：“我想要炼制一件极品的飞行法宝，可以从南安洲飞行到北望洲的……”
　　“什么？”不等叶默说完，陆无虎就打断了叶默的话，“你是在做梦吧？就算是有那种飞行法宝，你一个人能从南安洲飞行到北望洲？无心海的老妖怪不知道将你吞噬多少遍了。不要说你，就是我老人家要从南安洲到北望洲不经过传送阵，也要费好大的力气。”
　　叶默不理陆无虎的话，再次问道，“你就说行还是不行吧，不要转弯抹角了。”
　　陆无虎嘿嘿一笑说道：“就算是我可以炼制出来，你有材料吗？炼制从南安洲飞行到北望洲的飞行法宝，不但要有极品材料，而且还要是特定的飞行材料。不要说是你，就说我也没有办法凑齐。”
　　叶默不等陆无虎再说，直接拿出几样材料放在他的面前说道，“你看看这几样东西行不行？”
　　陆无虎看着叶默拿出来的东西，眼睛顿时就直了，“青如晓天的‘九羽金鹏’尾羽，十级材料，煌星石，九级炼器材料，半极品星辰沙，又是九极材料……”
　　他瞪着眼睛盯着叶默，“你是从什么地方弄到这么多好东西的？不但有煌星石，竟然还有十级的‘九羽金鹏’尾羽？而且这两样东西都是最适合炼制飞行法宝的，你是不是早就有想要炼制飞行法宝，这才四处收集？”
　　“没错。那个陆老哥，你先告诉我能不能炼制吧？”叶默有些无奈的说道，他所有的东西就这些，都拿出来了。
　　陆无虎点了点头说道，“你的这些东西炼制顶级飞行法宝当然可以，不过缺少了主干，我正好有一根顶级的万年旈木心，也一并送给你把。而且那‘苦竹’叶，我也加一点进去，不过就算是有这种顶级的飞行法宝，你的修为实在是……”
　　后面的话陆无虎没有说出来，但是叶默已经明白，他的意思是自己的修为太低了。叶默倒是没有在意自己的修为问题，他在意的是‘苦竹’叶可以加入飞行法宝。
　　虽然他很想拿出一把‘苦竹’叶给陆无虎，可是叶默也知道这种事情是脑残。他只能暗下决心，等自己修为高了，再送点给这老头，至少今天陆无虎还是比较顺眼的。


第一一五九章 叶默的女人
　　“你想炼制一个什么样的飞行法宝？”陆无虎对叶默拿出来的材料也是很满意。
　　叶默想要自己的飞行法宝便于隐匿，想了想说道：“就炼制一件容易隐藏的乌云锥吧，不但速度快，而且用一个隐匿阵法藏在乌云里面也不容易看见。”
　　“好，你半个月后过来，咦……”陆无虎拿起那几个玉盒说道，只是话还没说完，就咦了一声。
　　“怎么？”叶默疑惑的问道。
　　陆无虎从装着‘煌星石’的玉盒里面取出一小块黑色的石头，激动的看了又看，嘴里喃喃的说道：“世界石，真的有世界石……果真有世界山，果真有的……”
　　忽然他抬头盯着叶默说道：“你不但有‘苦竹’，还有世界石，你怎么有这么多逆天的东西？”
　　叶默心里暗暗叫苦，这块世界石就是他从俞白生遗迹里面和博容等人一起找到的。当初他拿了这个装着‘煌星石’的玉盒后，就发现里面有一块他不认识的材料，后来到了世界山之后，他才明白那块材料就是世界山的石头。不过他已经在世界山得到了一大块的世界石，对玉盒里面那丁点的小块黑石一点也没有在意，甚至都没有去管它。同时他也猜测到了，这应该是俞白生去世界山的那个祖先留下来的。
　　可是没想到今天被陆无虎发现了，这可真是要命。
　　见陆无虎盯着自己看，叶默只好说道：“这小石头和那片‘苦竹’叶子，都是我在陨真禁地那座雷电大山下捡到的，是在一起的东西，我也不认识这和小黑石头就是世界石。如果陆老兄有用就拿去吧，这东西对我实在是没有任何用处。”
　　陆无虎将信将疑的看了叶默半天，这才说道，“你的运气也太逆天了吧，捡都可以捡到这种好东西？”
　　叶默知道对方怀疑，他也只能这样解释，怀疑只好怀疑了。
　　好在陆无虎并没有要深究的意思，取出那小片的世界石说道：“世界石体积增大一倍，重量会增加十倍，没有人可以解释世界石为什么会这样，因为这也是无上的炼器材料。唉，你的好东西可真多啊。”
　　叶默这才明白，为什么自己拿着那块世界山挖下来的石头那么重，而这个小块却并不是多重了。
　　“你先回去吧，你放心，得了你的一块世界石，我帮你炼制乌云锥的时候，会给你再加一些材料。”陆无虎估计叶默在说谎，可是叶默不愿意说真话，他也没有办法。
　　他倒是并没有怀疑叶默身上还有世界石，或者是‘苦竹’叶，因为这东西太稀少了。能得到这么一点点，也是逆天的运气了。
　　叶默松了口气，赶紧离开了陆无虎的炼器摊子。说心里话，他可真的怕陆无虎打破沙锅问到底，好在陆无虎知道自己骗他，也没有继续问下去，倒是有点前辈的风范了。
　　虽然叶默很想问问陆无虎世界石的主要作用是什么，可是他怕问了后，陆无虎马上就想到自己身上还有其余的世界石了，这东西可不好开玩笑。
　　……
　　叶默离开陆无虎的炼器摊子后，完全扑在了炼器上面，他交给林异半数千万灵石，只是让他去丹城收购各种材料。
　　以叶默的身家，加上他的身份，在丹城收购材料，实在是简单之极。虽然没有什么极品材料，可是简单的五级以下的材料还是多如牛毛。
　　半个月后，叶默已经可以炼制下品灵器了。虽然模样不怎么样，但是却让他很是满意了。要知道他学习炼器才半个多月，就可以炼制下品灵器，这种速度可以说非常了不起了。不过就算是没有学习炼器之前，叶默也偶尔可以炼制极品法器。但就算是这样，这个学习速度也是很快。
　　要知道叶默只是拿了陆无虎的炼器总纲，说是总纲只是一个好听的说法而已。其实里面说的只是炼器的入门，还有就是介绍一些材料和火焰之内的。
　　至于材料，叶默在‘物’上面了解过很多，火焰，他更是有三种奇异火种。
　　这炼器总纲如果给了别人，那是没有多少的用处。可是对叶默来说却已经足够了，他要的就是这种粗略的总纲，太过详细对他还没有任何用处。
　　‘三生决’的主要作用就是形成自己的体系，任何东西只要有了开头，叶默就可以形成自己的体系。而且叶默也知道这还是自己‘三生决’境界太低，一旦他的‘三生决’境界高的话，他根本就不用这本器纲，也可以形成自己的炼器体系。
　　如今半个月内，他就炼制成功了下品灵器，叶默相信，只要他努力，再有个一年半载，他就应该可以炼制上品灵器，甚至极品灵器。不过他也知道，学习炼器和学习炼丹一样，就算是他有‘三生决’，浪费的材料比别人要少的多，也是一个烧灵石的事情。
　　好在他还是炼丹师，烧点灵石，却也不在乎。
　　除了炼器，叶默整天都是和宁轻雪和洛影等人在一起，这些年他东奔西走，为了修炼到更高的境界，其实很少有时间和她们在一起。现在好不容易在一起了，叶默也想多陪陪她们。
　　现在在丹城这个小院里面住了这么多人本身就有些拥挤了，再说宁轻雪和洛影现在都是金丹圆满。叶默也没有打算让她们在丹城结婴，回到自己的地盘后再说。而且洛影和轻雪的功法，在凝结元婴后，他都会换成别的。
　　这天，他正和洛影轻雪聊天，却收到了陆无虎的传讯，显然是飞行法宝已经炼制完成。
　　叶默兴奋的正想和洛影两人打个招呼，然后去陆无虎那里，宁轻雪却忽然问道，“老公，你是不是还有一个叫小韵的妻子？”
　　叶默顿时尴尬起来，他明白这件事情轻雪和洛影知道，可是他却不知道怎么向她们两人提起来。轻雪和洛影可不是洛月大陆的人，虽然洛影重生之前也是洛月大陆的，可轻雪不是，而且两人都在地球生活过。
　　他娶了洛影和轻雪已经够荒唐的了，竟然还多出来一个小韵，而且被她们知道的还有宋映竹和苏静雯。
　　见叶默脸现尴尬，没有说话。洛影微微一笑，走到叶默旁边抓住他的手说道：“那小韵能得到你的喜欢，想必也是一个极好的女子。她现在在哪里？”
　　叶默眼里闪过一丝哀伤，他也经常想起穆小韵，可是却从未有她的一点点消息。就算是忆墨和子峰找不到，至少他还可以得到一点消息，而小韵是半点消息都没有。叶默甚至怀疑小韵是不是来到了洛月大陆，或者是小韵已经不在人世了。
　　宁轻雪也走到了叶默的另外一边，同样抓住他的手说道：“老公，我不是在说你，我知道小韵是个非常好的女孩，之前我们已经听紫衣说过，你不要往心里去。现在我们每天都可以在一起，我想如果大家都这样天天在一起，那就好了。”
　　叶默反手抓住两人的手说道：“对不起，这件事情没有先告诉你们，我实在是不知道从什么地方说起。小韵是个好女子，我很牵挂她。你们放心，以后不会再有别人了。”
　　这几天他和洛影还有宁轻雪都在一起，对叶默来说，如果不是后面发生的一系列事情，他这一辈子可能就是洛影和轻雪两个人了，不会再有第三个。
　　宋映竹是因为有了忆墨后，叶默再次娶了她。而穆小韵却是叶默不忍丢弃的一个女孩，一旦他放弃穆小韵，那她的命运将是无比凄惨。而且穆小韵那种温柔贤惠到极点的女子，叶默确实动心了。似乎所有女人的美德都可以在她的身上找到，她简直就是一个贤淑的化身。
　　对于苏静雯，叶默一直犹豫着没有和她同房，当然她当初没有筑基是一点，可是她筑基后，叶默依然没有那样做。叶默不是不喜欢苏静雯，而是想等着找到轻雪和洛影之后，再和苏静雯一起。这是对洛影和轻雪的尊重，也是给苏静雯的一个承诺。
　　苏静雯从宁海追到洛月，从洛月追到小世界，从小世界追到南安洲。如果不是他恰好看见那个手链，苏静雯将要客死他乡，死在一个没有任何人知道，没有任何亲人的地方。他被苏静雯那种可以横越千山万水，甚至横越时空的爱感动了。
　　在那个雪花纷飞的大街上，苏静雯就这样静静的站在他的面前，犹如一个雪人，看着他动也不动。那个画面，在叶默脑海里一辈子也磨灭不去。那一刻，他接受了苏静雯。
　　他甚至可以想象，忆墨被人带走后，苏静雯一个人的孤寂。她一个女子，能在修真界这种地方活下来，已经是天大之幸了。
　　所以叶默在抱着眼睛都不想闭起来，毫无意识的苏静雯那瞬间，就知道她将同样是陪自己一辈子的人。那没有理由，或者那已经是理由。
　　也许别人体会不到苏静雯的心情，可是叶默却可以体会得到。在人海之中，却没有一个明白自己的人，没有一个真正认识自己的人。那种寂寞，那种孤独，是没人可以理解的。当初他一个人出现在宁海大学的时候，就是那种心情。
　　“我们知道，老公，你不要多想。去陆前辈那里吧，刚才应该是他叫你了。等以后静雯和映竹还有小韵一起到了墨月之城后，我们永不分离了。”
　　洛影感受到了叶默的那种伤感，她再次跟着宁轻雪一起，叫了一句老公。这个从地球上学会的词语，简单通俗，却可以表达自己内心的热烈，洛影发现自己渐渐的喜欢上了这个词语。


第一一六零章 截杀叶默
　　陆无虎正满意的看着手里的飞行法宝，看见叶默过来，连忙对叶默招招手，等叶默进来后将法宝递给叶默说道：“你看这个怎么样？乌云锥，就是按照你的意思去炼制的，极品真器。如果不是有几样九级材料，还有‘苦竹’叶子少了点，我说不定都炼制成为半仙器了。”
　　虽然口中说着遗憾，但是陆无虎显然对自己炼制的这个乌云锥是非常的满意。
　　“竟然是极品真器？”叶默欣喜的拿起淡青色的乌云锥，入手犹如一根羽毛一般。这外观，他一看就喜欢上了。之前他还以为能炼制一件半极品真器就非常好了，可是想不到，陆无虎竟然炼制出来了一件极品真器。
　　叶默之所以炼制成为乌云锥那是因为乌云锥善于隐匿，一般的隐匿进了云中，很难被发现。
　　叶默摩挲着手里的乌云锥，是越看越喜欢。陆无虎不愧是顶级炼器大师啊，难怪可以称为‘陆地器神’，出手竟然如此惊人。
　　“这乌云锥炼化后，里面方圆接近两丈，至于需要的一些摆设你自己去整理。我为了增加防御能力和速度，特意将面积缩小了，而且里面还有一个隐匿阵法。”陆无虎得意的说道，显然他看见叶默的表情，就知道自己的东西叶默非常的喜欢。
　　叶默立即躬身对陆无虎说道：“陆老哥，这次我可是真的太感谢你了，这次是我欠你一个人情。本来我是想请陆老哥陪我一起去墨月之城，然后让陆老哥还掉我的人情的，现在我倒是不好意思叫了。”
　　“哈哈……”陆无虎哈哈一笑说道：“很好，我就喜欢你欠我一个人情。月底，我也去墨月之城走一趟，就这么说定了。”
　　说完，不等叶默说话，陆无虎忽然再次说道：“你很对我的眼光，本来我想忍痛送你一件半极品攻击真器的，可是你那把菜刀比我的宝贝都好，我想还是算了。”
　　叶默哪里还不知道陆无虎想看自己的‘紫銊’，这次他倒是没有丝毫的吝啬，直接取出‘紫銊’送到陆无虎的面前说道，“陆老哥，你看看这把菜刀怎么样？”
　　“好手法，实在是好手法……”陆无虎抚摸这‘紫銊’，连声惊叹，“这绝对是上古遗留下来的宝贝。”
　　又看了半天后，他才盯着叶默问道，“你炼化了这个菜刀，应该知道这只是一个器胚吧？”
　　不等叶默点头，他又说道，“你应该知道这种器胚可以加入材料晋级法宝，而且第一次加入材料后，以后升级就会以第一次的法宝形态延续下去。”
　　叶默点了点头。
　　陆无虎立即严肃的说道：“你可千万不要随便加入材料晋级，第一材料等级不够会让你的这把菜刀性能大降，第二你的炼器本事不到家，一样的会影响这个宝贝。”
　　叶默当然知道这个，否则他早就开始将‘紫銊’升级了。他绝对不可能将手里的五级，六级材料拿去升级‘紫銊’。
　　见叶默知道，陆无虎将‘紫銊’还给叶默，“等以后你找到材料后，来找我吧，我帮你的忙。”
　　叶默嘿嘿一笑，收起了‘紫銊’，他现在已经开始炼器，等找到材料后，肯定不会来找陆无虎的。而且他也知道，陆无虎的顶级材料肯定多多，等他炼器水平高了，说不定可以来问陆无虎寻找材料。
　　告别陆无虎，叶默回到住处炼化了乌云锥后，发现立即将近三十个平方，甚至还有两个房间。这个面积叶默很是满意，对他来说这么大的空间他完全足够了。
　　乌云锥的前后都有灵石凹槽，不但可以凭借灵石催动，也可以自己催动。叶默看着数十个阵法，就知道陆无虎同样是一个阵法宗师。心里不由的大是佩服，不过叶默也知道大凡炼器的都是阵法师。就好像之前的那个俞白生，一样的是阵法大师。
　　“以后就叫着青月了。”叶默直接将自己的乌云锥换了一个更为通俗的名字。
　　……
　　此时雷云宗的门主王船一脸的沉默，而他对面的一名男子正盯着他，期待着他的回答。
　　坐在他对面的正是无极宗的阳费城，他是来寻求雷云宗合作的。
　　王船和之所以没有回答，是因为在这之前雷云宗已经为叶默的事情争执的非常厉害，部分长老认为就算是破釜沉舟也要保住雷云宗的尊严，必杀叶默，否则雷云宗没有存在下去的必要。而另外一部分长老却认为，叶默此时翅膀已硬，雷云宗若要杀了他，是惹祸上身。
　　阳费城的意思是趁这次叶默从丹城到墨月之城的中途对叶默动手，可是王船和在得知叶默邀请了如此多的高手后，已经打了退堂鼓。
　　毕竟到现在为止无极宗和叶默才是仇恨最大的，而雷云宗充其量只是死了一个田傲风而已。
　　“阳兄，叶默气候已成，此次从丹城回到墨月之城，更是广邀帮手。我们根本就没有办法中途将他斩杀，反而会明着去得罪丹城。”王船和叹了口气说道，“其实我和阳兄一样，恨不得立即将此獠斩杀，可是如今的情势我们根本杀不掉他。”
　　阳费城淡淡说道：“王兄，我肯定此次不杀叶默，等他进入墨月之城后，我们将再无机会杀他。难道我们敢去攻击墨月之城？纪禀老儿和叶默关系甚佳，必定会为墨月之城布置顶级防御大阵。说不定我们这边还没有开始攻击墨月之城，丹城已经找到了杀上我们门派的借口。”
　　顿了一下，他站起来肯定的说道：“而这次跟随叶默一起去墨月之城的人中，除了陆无虎之外，丹城最多只有一名化真修士和他一起去，加上别的门派，顶天了也只有三四名化真修士而已，其余的化真以下我们可不予考虑。我们只要拦住了那几名化真修士，就可以瞬间斩杀叶默。”
　　王船和疑惑的看着阳费城说道：“阳兄，你怎么知道丹城只有一名化真修士跟随叶默一起走？”
　　阳费城淡然一笑，胸有成竹的说道：“一个半月前，丹城的正副城主离开丹城，去向不明。没有月奇超的帮助，以叶默一个丹城的名誉副城主，还是刚刚晋升的，在丹城能得到一名化真修士的相送，已经是预料之外了，很有可能连化真修士都没有，而是劫变修士相送。我门派有五名化真修士，雷云宗也有四名化真修士，加起来一共有九名化真，如果再加上十几个劫变修士……”
　　阳费城说到这里，没有再说下去，而是看着王船和等着回答。
　　王船和震惊的问道，“阳兄，你是说出动我们两家门派所有的化真修士？还要出动十几名劫变修士？就为了杀叶默？”
　　阳费城点点头说道，“没错，就是这样。我们拦住了那几名化真修士，只要还有一名化真空闲，就可以瞬间斩杀叶默。一旦叶默被杀，就算是丹城知道斩杀叶默的拦截者是我们，南安洲大劫到来，他能将我们如何？就算是大劫不来，你以为丹城会为了一个死去的丹王，来灭掉我们两个九星宗门？”
　　阳费城冷哼一声说道：“丹城没有那么牛，也不会那么做。剑谷就是我无极宗以莫须有的罪名灭掉，你见丹城出来说话了吗？而且叶默一个丹王，我出这么多人去杀他也不亏了。”
　　“还真的是这样。”王船和喃喃的说道。
　　半晌后，他毅然点了点头说道：“好，就这一次，如果这次还杀不掉他叶默，我雷云宗决定不再出手了。”
　　阳费城点点头说道，“当然是这一次，如果不行的话，我无极宗也不会再贸然行事。”
　　只是他心里冷笑，“如果我无极宗能让你王船和从这次的事情完全脱身，我阳费城也太无能了点。”
　　……
　　丹城。
　　叶默和洛影和轻雪还有北薇等人坐在一起，同样是在商量回到墨月之城的事情。
　　回到墨月之城已经没有任何异议，在丹城虽然安全，可是这里却不是自己的地方。就算是修炼，叶默也不敢进入金页世界，而且他虽然是丹城的名誉副城主，可是权力实在有限。这个名头在外面很吓人，但是在丹城，却并不比一名长老权力大多少。
　　“哥，我们有包括陆前辈在内的三名化真一起，还有六名劫变前辈以及九名乘鼎前辈，这么多高手一起回去，还有什么实力可以挡住我们的？”唐北薇听叶默说他们的实力太低，有些不解的问了出来。
　　叶默摇了摇头说道：“阳费城肯定会破釜沉舟，借此机会给我沉重一击。如果月城主还在的话，我倒是可以请他出手，可惜他这一出去甚至是一两年，我等不及。我们虽然有三名化真修士，但绝对远远不够。无极宗就有五名化真修士，而雷云宗听说同样有四名化真修士，如果全部出动的话，可以秒杀我们几人。”
　　“他们有那么大的胆子？”宁轻雪是知道叶默在丹城地位的，有些不敢相信的问了出来。


第一一六一章 化真对决
　　叶默摇了摇头说道：“我不知道，可是我不得不小心点，万一他们真的敢这样做，丹城也不会因为我一个死去的丹王来保住你们的。而且，我认为他们动手额的可能性是百分之九十。”
　　叶默一个人经历了这么多的风风雨雨，当然知道人在人情在，人走人情无。哪怕丹城的城主再欣赏他，他万一出事了，洛影和轻雪等人也是悲惨万分。所以无论是为了他自己，还是为了自己身边的人，他都感觉小心无大错。更何况这件事他几乎都肯定对方要动手了，哪里还能不小心？
　　那丹城的正副城主早不走，晚不走，就在他要回墨月之城的时候走，这确实是太蹊跷了点。如果不是他们真的有事情话，那就是有人故意为之，将丹城的正副城主引开。
　　洛影和宁轻雪几人听到叶默说到死字，立即都紧张起来，更是抓紧了叶默的手。她们一直期盼的就是找到叶默，然后永远在一起，而现在刚在一起一个月，就要说到死字，让她们怎么活下去？
　　见几人紧张起来，叶默微微一笑说道：“你们不用担心，我已经有了安排，我决定我们几个人先走。”
　　“什么？哥，你刚才说我们和陆前辈一起都难以保证安全，一旦我们自己先走，那怎么能逃的过无极宗的追杀？”唐北薇惊异的问了出来。
　　叶默不紧不慢的说道：“前往墨月之城的船舰是纪禀前辈的，我已经请纪禀前辈帮忙，在船舰上临时布置了一个传送阵。等船舰起飞的时候，我们从传送阵先离开。然后我就可以带你们先回墨月之城，只要到了墨月之城，谅他们也不敢攻城。”
　　叶默之所以这样做是反复考虑过的，他有乌云锥青月，出了传送阵后，他就可以带着几人快速的换方向进入墨月之城。只要他们离开了，他相信就算是无极宗和雷云宗的力量大于自己的护送队伍，也不敢真的大开杀戒。说白了，就是简单的一个暗修栈道。
　　另外几人虽然不知道叶默办法行不行，可是都感觉也只有这样。如果真的如叶默所说的那样，无极宗和雷云宗两大门派一起出手，九名化真修士，那陆无虎就算是一路保镖，也很难保证他们的安全。
　　……
　　丹城。
　　一艘巨大的船舰停在了丹会的门口，几乎所有的丹王和丹城长老都来送行，因为今天是丹城的名誉副城主叶默离开丹城回去墨月之城的日子。
　　包括陆无虎和丹城一名化真长老在内的三名化真修士，还有六名劫变和九名乘鼎高手一起和叶默等人走上了船舰。
　　相比之下，叶默的两个护卫林异半和徐彤的凝体修为，在这些高人面前，根本就显得微不足道了。
　　随着众人的鼓掌声中，巨大的船舰缓缓升空，然后化成一道影子瞬间就消失在丹城的上空。
　　而此时在船舰里面叶默的房间处，除了林异半、徐彤两人外，剑谷的人和叶默身边的人都在。
　　“我现在要开启传送阵，这里留下两人就可以了。”叶默看了看房间里面的人说道。
　　“我留下。”顾旻潜毫不犹豫的说道，他虚神中期修为，留下是最合适的了。
　　“我也留下来。”祢真竭也说道。
　　叶默点点头说道：“既然如此，那其余的人都和我一起从传送阵上离开吧。”
　　除了叶默、宁轻雪、洛影、靳芷姮和落霏外，还有剑谷的苗武仁、黄兰兰、甘琅三人。再加上林异半、徐彤夫妇，这一行正好十人。
　　……
　　纪禀的船舰速度飞快无比，此刻船舰离开丹城已经有一天时间了，纪禀和陆无虎还有那两名化真修士正在船头说话，正在这个时候，陆无虎忽然站起。
　　其余几人看见陆无虎站起来，也都纷纷站起。
　　连船舱里面的劫变和乘鼎修士也都站了出来，一艘更为庞大的船舰拦住了纪禀的船。从对面的那艘船舰上走出十几名陌生的面孔，这些人还没有动手，但是那强大的气势已经席卷了过来。
　　纪禀等人身后的修士顿时都心惊不已，他们以为这次只是随意的走一趟墨月之城，就能请叶默免费炼丹一炉，这好处等于是白捡的。可是都没有想到路上竟然有这么厉害的拦截，对面的十几名修士，显然有一半是化真修士。
　　九名化真修士啊，仅仅这九人就完全可以灭掉自己这边所有的人，更何况对方还有八九名劫变修士。在这个战场上，就算是乘鼎修士，也是一盘菜。
　　此时已经有些人在后悔了，莫名其妙上了叶默的贼船，结果被人拦住。很显然对方虽然用了面具，却并没有指望不被认出来，而是等事后找一个借口而已。就算是所有的人都知道，他们就是无极宗和雷云宗的化真修士，可是那又如何？
　　陆无虎哈哈一笑，身上的气势爆棚而出，“装神弄鬼，掩耳盗铃而已。弄一张鬼面具，就没有人知道你们是谁了？想要打劫我陆无虎，还差了点。”
　　“陆兄，我很钦佩陆兄，虽然我们都是化真修为，可是陆兄也算是一个前辈，我们也不愿意和陆兄为敌，所以请陆兄让开。我们只是杀叶默一人，其余的人都无关。”一名化真后期的修士走上前淡声的说道。
　　陆无虎冷冷一笑，“如果我不同意呢？”
　　“那就别怪我们不客气了。”那修士说完，冷笑一声，手一招，一道黑虹落在他的手上。
　　那黑虹出现后，还没有被祭出来，只是因为真元鼓动在法宝上，就已经将场中的众人压迫的有些呼吸不畅了。
　　好强大的法宝，没有人见过还没有出手，就如此厉害的法宝，这种法宝要是被祭出了，那该有多恐怖？
　　陆无虎看见这道黑虹，脸色顿变，“无极宗为了杀叶默，还真是下本钱啊，连镇派至宝下品仙器‘无形黑虹’也拿出来了。”
　　陆无虎这边的人都沉默了，对方连镇派至宝都拿出来了，显然就是撕破脸，必杀叶默无疑了。否则不可能带着面具，还拿出门派镇派至宝的傻瓜，这和掩耳盗铃没有区别。
　　那修士拿出黑色无形虹后，并没有反驳陆无虎的话，而是再次沉声说道：“各位朋友，这里面的原因我就不说了。我保证各位只要不动手的，我们绝对不会主动攻击。我们要杀的就只有一个人，那就是叶默。如果想要拦住我们杀叶默的，那就是我们的仇敌，面对仇敌，我是必杀无疑。”
　　陆无虎见众人沉默了下来，心里暗自大叹，这笔生意做得可真是亏本之极。本以为无极宗不敢过来拦截的，没想到不但拦截了，还是两派的精英尽出。好在叶默那小子精明的就好像一头狐狸，不然的话就算是自己，也没有办法保住他。
　　虽然想是这样想，可是陆无虎却不是一般可以欺负的人，他根本就连不管对方的‘无形黑虹’，手一翻，一把同样气息惊人的法宝就出现在了他的手上。
　　“下品仙器劈真斧？”那手里拿着‘无形黑虹’的修士也是惊叹一声，陆无虎有一件下品仙器的事情，大家都知道，可是现在拿出来了，还是有极其震撼的效果。
　　“陆兄，难道你真的为了一个无关紧要的修士，要和我们死磕？”那拿着‘无形黑虹’的化真后期修士盯着陆无虎手里的下品仙器沉声说道。
　　陆无虎嘿嘿一笑说道：“和你们死磕？你们就等着丹城的怒火吧。等丹城的城主回来，我看你们还会不会继续带着这个面罩。”
　　那拿着‘无形黑虹’的修士听了陆无虎的话后，动也不动，没有人知道他内心想的是什么。
　　只是他的眼神却越来越冰冷，他盯着陆无虎看了两秒后，忽然冷声说道：“动手。”
　　他话音落下后，手里的‘无形黑虹’已经劈出。漫天的黑芒疯狂的卷动，就算是站在了远方船舰的修士，有一种即将要被那黑芒卷走的恐惧。
　　强烈空间塌陷的感觉传来，一些乘鼎修士此时不要说动手了，更是毫不犹豫的冲出打斗的范围，他们怕一不下心就会被那种空间塌陷卷走。
　　陆无虎冷哼一声，根本就无惧眼前的空间塌陷的感觉，手里的斧头已经被祭出。那斧头一被祭出，立即就带起了一道实实在在的斧影砸向了那漫天的黑芒。
　　“轰……”
　　恐怖的巨响在众修士的耳边响起，一道黑洞被击出。所有的人都知道，这里的空间因为两人的打斗已经被击破。
　　陆无虎闷哼一声，倒退出数里之外，而那名使用‘无形黑虹’的修士，更是喷出一口鲜血，退出几十里。
　　当两人的法宝都被收回来后，那已经塌陷的空间，才缓缓的恢复。那些乘鼎修士一脸苍白的看着那刚刚恢复的塌陷空间，半晌没有一个人说话。这种战斗根本不是他们能想象到的，原本以为到了乘鼎就是顶级修士了，可是在这种化真修士的打斗下，根本就微不足道。
　　此刻对方的几名化真修士已经冲了过来，而这边除了纪禀被一名化真修士一掌扇出数百丈外，没有一名化真修士敢站出来说话。


第一一六二章 无处可去
　　数十万里之外，叶默等十人从传送阵出来后，叶默快速的收起传送阵的材料。对纪禀布置的这个传送阵，叶默很是满意，这传送阵不但隐蔽，而且距离还不近。
　　只是很短的时间，叶默的青月就带着一道淡淡的青色，消失在云雾之中。
　　……
　　此时在陆无虎已经被四名化真修士围住，就算是他有下品仙器，可是在两名化真后期九层，一名化真巅峰，还有一名化真中期修士的围攻下，也是接连喷出数口鲜血。
　　以陆无虎的性子，就算是叶默走了，他也绝对不允许有人在他面前搜船舰的，如果这样都可以，他陆无虎以后还怎么混？可惜的是，他虽然厉害，但还不能改同时挡住四名化真修士的围攻。更何况，也有一名修士和他一样有下品仙器。
　　被四人围攻，陆无虎根本分不出来精力去照顾其余的修士。在其余化真和劫变修士的攻击下，纪禀的船舰早就被毁灭。
　　此刻打斗现场的空间早已是一片混乱，虽然大部分修士都没有参战，可是依然有部分修士被波及到。一名乘鼎修士根本没有进入战斗的圈子，就被‘无形黑虹’的黑芒卷走。
　　陆无虎再一次挡住‘无形黑虹’的攻击，并且将围攻他的一名化真中期的修士一斧劈成碎片的同时，自己也被一道绿色的剑光穿过胸口，瞬间重伤。
　　陆无虎吞下一颗丹药后，不敢再战，他知道继续打下去他必死无疑，对方的化真修士太多了。丹城的那名化真修士，只有一个人缠住，并没有下杀手。天魔门的乐瑶身受重伤，被门派的化真长老带走，瞬间就退出了打斗现场。而且并没有留下来，立即就退走离开。
　　现在几乎所有的力量都在自己这边，陆无虎感觉到自己的真元被那绿色的剑光卷动后，开始衰弱，他再也不敢迟疑，一道红光闪过，瞬间就消失不见。
　　这次大战参加的化真修士十二人，劫变修士十七人，乘鼎修士九人。而且还包括了南安洲‘陆地器神’陆无虎，南安洲的阵法宗师纪禀。可以说是近五百年来，乘鼎以上修士规模最大的一次战斗。
　　是役，一名化真修士被陆无虎所杀，陆无虎同样重伤去向不明。护送叶默的乘鼎修士死去三人，分别是天星派和金剑门的。劫变修士死去三人，一人是玄冰派的劫变长老，还有一名是修真界的阵法宗师纪禀，最后一名是带着面具的。其实所有的人都知道，那名带着面具的劫变修士不是无极宗就是雷云宗的。
　　除了这些人被杀外，还有叶默的弟子湖旻丹王顾旻潜被杀，剑谷的长老祢真竭被杀。
　　这一战轰动了整个南安洲修真界，让人意外的是死了这么多的高手后，叶默和他身边的人除了顾旻潜被杀外，都消失不见了。
　　可是让所有人意外的是，发生了这种大战后，丹城竟然没有人出来说话。就算是所有的人都知道那就是无极宗和雷云宗做的，可是丹城却不声不响，这似乎不是丹城的作风啊。
　　连丹城都不出头，没有任何人愿意出头。玄冰派死了一名劫变长老，甚至都没有多话。纪禀虽然是阵法宗师，可是万阵门只是一个八星宗门，虽然不怕别人欺负上门，却也没有办法上别人的宗门讨回公道。
　　万阵门之所以不怕别人欺负上门，是因为万阵门有南安洲修真界最强大的防御阵法和攻击阵法，没有任何一个门派可以攻进万阵门。可惜阵法不能随身带，万阵门只能打落牙齿肚里吞。
　　……
　　叶默的青月速度奇快无比，犹如闪电一般，这让叶默很是爽快。这种速度，就算是他横渡无心海，应该也没有什么问题。
　　“哥，墨月之城会是怎么样的？”唐北薇挤到叶默身边坐下，数天来，哥哥都是和两个嫂子一起，她根本没有机会和哥哥说几句贴心的话。
　　叶默微微笑道，“你一定很满意的，那里和我们的洛月城一样，却比洛月城更漂亮。现代化建设，嘿嘿，现代化……”
　　叶默只是开一句玩笑，唐北薇却没有什么，她唯一的亲人就是叶默了。可是宁轻雪却沉默了下来，她有些想在地球洛月城的爸爸妈妈了，不知道他们现在怎么样？自己身在洛月大陆，和地球相隔万千距离，那和死了又有什么区别呢？
　　“陆前辈和纪前辈他们应该没事吧？”洛影见宁轻雪有些伤感，连忙岔开了话题。
　　叶默摇摇头说道：“他们不可能有事情的，就算是被拦住了，只要陆无虎和纪禀两位前辈让开，让他们去船舱搜一番，找不到我们，无极宗和雷云宗就会自行离开。等纪禀前辈来墨月之城帮助我们布置下顶级防御大阵后，就算是无极宗和雷云宗想要杀我，也不敢对墨月之城动手。”
　　洛影忽然摇了摇头说道：“那陆前辈是高人，岂能允许别人查他的船舱，那绝无可能。”
　　叶默听到洛影的话，忽地站了起来。他背后的冷汗一阵阵的冒了出来，他算前算后，竟然忘记了将陆无虎的地位算进去。
　　陆无虎虽然不拘小节，可是这种让一些后辈搜他船舱的事情，那显然是绝无可能。如果这种事情发生了，他陆无虎以后见到人都低人一等。
　　如果陆无虎不同意无极宗和雷云宗搜船舱的事情，那会发生什么？
　　血战，除了血战之外没有别的可能。
　　叶默明白这个道理后，顿时心里大悔，早知道他就不要陆无虎一起来了，如果陆无虎不来的话，换成别人，那就不可能发生这种事情。
　　“停下来。”叶默想到这里立即对控制青月的林异半说道，不等林异半回答，叶默再次说道：“马上换一个方向，不能再往墨月之城的方向去。”
　　林异半此时对叶默的话根本就没有任何的反驳，叶默说换一个方向，他立即就将青云转换了一个方向。
　　“怎么回事？”唐北薇奇怪的问了一句。
　　叶默脸色很是不好看的说道：“我怕他们应该打起来了，素素说的对，陆无虎这种高人绝对不会让无极宗修士搜船舱的。”
　　“啊，那怎么办？”唐北薇顿时紧张起来，她知道要是那些化真的老妖怪过来，他们这些人还不够人家几巴掌的。
　　叶默还没有来得及回答，忽然一道传书飞剑落在了他的手上。叶默只是简单的扫了一下手里的飞剑传书，顿时脸色大变。
　　“怎么了。”周围的几人都围了过来。
　　叶默放下传书飞剑，握紧拳头冷冷的说道：“无极宗和雷云宗拦截我们的船舰，陆前辈重伤远遁，没有音讯。纪禀前辈、玄冰派师前辈、天星派和金剑门的三位乘鼎前辈以及剑谷祢真竭前辈、湖旻丹王全部被杀，天魔门乐瑶前辈重伤……”
　　“啊……”落霏摇晃了一下，剑谷唯一的一名虚神长老也被杀了。而靳芷姮当场就哭了出来，叶默没有时间教导她，她的炼丹几乎都是顾旻潜教导的，这位待她犹如师长又如长兄的竟然被杀了，她心里再也忍不住难过。
　　几乎所有的人都沉默了，纪禀都被杀了，显然无极宗和雷云宗都已经豁出去了。
　　宁轻雪站起来握住了叶默的手，让他放松一些。
　　良久后，叶默才沙哑着说道：“我对不起他们，如果我等到丹城的城主回来再走的话，就没有这么多的事情了。”
　　虽然叶默心里清楚，如果无极宗和雷云宗盯住他了，就算是他在丹城等个几年，最后结果也是这样。
　　况且他现在急需要去提高自己的修为，又怎么可能在丹城蹉跎？丹城虽然安全，他一不能进入金页世界修炼，第二不能去寻找清梦斋说的那个灵髓之地，这样说完全是为了将责任挪到自己的身上而已。
　　“传书飞剑是丹城的化真长老发来的，他告诉我现在不能回到墨月之城去。”叶默见众人看向他，他也知道这个时候只能是他拿主意了。
　　说完这句话后，他才对林异半再次说道：“墨月之城现在确实不能去了，没有纪禀前辈布置大阵，我们去了也没有用。我们不去他们不会拿墨月之城怎么样，在他们眼里那样的城市根本不值得出手，更何况丹城的城主总会回来的。只要我没有被杀，他们就有顾忌。”
　　“转向南边，我们一直往南走。”叶默忽然毅然说道，没有实力就算是别的方面再厉害，也要借助别人的力量。这次丹城的城主被人调走，自己就陷入了僵局。有一次，就有第二次。
　　这一刻，叶默决定，如果不修炼到一定的实力，他坚决不会再回来和那些九星门派硬拼。丹城的名誉丹王，那只是表面上好听而已。离开了丹城，人家求你炼丹，才对你客气。一旦要杀你的时候，你离开了丹城，那什么都不是。
　　“极南之地？那是冰神禁地啊。”林异半有些惊异的说道。
　　叶默点了点头，“没错，我们就是要去冰神禁地，只有那里才会安全。也只有那里，才有我们需要的东西。”
　　当初善冰岚给他的那张地图，就是在冰神禁地。那里有灵髓，叶默决定先去将自己的实力提高了再说。没有实力，别的都是虚无。


第一一六三章 惨绝人寰
　　雷云宗。
　　王船和一脸阴沉的坐在主殿的正中，没有杀掉叶默，而且叶默也没有回去墨月之城，继续去灭墨月之城，只是给丹城找借口开战而已。况且杀几个凡人，他还没有兴趣。
　　之所以一脸阴沉，是因为他此刻完全明白了为什么无极宗的阳费城一定要杀叶默了。因为对无极宗来说，叶默必杀不可。
　　叶默如此年轻，就已经是七品丹王，而且虚神一层就可以斩杀无极宗的虚神七层天才。最后连天火虫都可以灭掉，显然已经变态到了极点。如果说了古往今来有哪一位虚神修士可以和叶默这样变态，就只有楚九羽了。甚至楚九羽也没有达到叶默这种恐怖。
　　叶默这种修士如果不能结交，那是绝对不能结仇的。一旦结仇，除非将对方杀了，否则一旦他成长起来，岂能放过曾经暗算过他的人？
　　无极宗的阳费城就是知道他们和叶默已经是死仇，这才破釜沉舟。不但门派的化真修士全部出动，甚至连镇派至宝都拿出来了。因为他们知道，一旦让叶默成长起来，无极宗只有死路一条。
　　如果说之前雷云宗、无极宗两大宗门是和叶默处于同一个仇恨状态，但是这种仇恨状态，只是他们对叶默的恨，叶默对他们却并不一定这么愤恨。可是无极宗对剑谷出手，还有对玄冰派的洛素素出手。加上叶默接连斩杀了无极宗的核心弟子，可以说无极宗和叶默之间已经恨意滔天了。
　　他雷云宗虽然雷声大，可是并没有下雨，甚至在田傲风之后，还没有和叶默发生过真正的冲突，或者说还没有来得及对叶默动手。
　　所以说无极宗和叶默之间是死仇，但是雷云宗和叶默之间却不是啊。但这也只能说之前不是，埋伏了护送叶默的船舰之后，他们和叶默之间同样是死仇，而且还得罪了丹城。
　　此刻王船和已经完全明白阳费城的阴险用心，只要同意了他的要求，就再也没有办法退出这件事了。更何况，这次雷云宗还死了一名化真修士。
　　如果说要在一名化真修士和田傲风之间选择，他毫无疑问的选择化真修士。
　　后悔已经晚了，此刻他甚至还不能和无极宗闹翻，因为只有和无极宗结成联盟才可以保住雷云宗。
　　田极此刻一句话也不敢说，雷云宗和叶默的主要事端就是他挑起来的。因为田傲风就是他的弟子，现在雷云宗几乎所有的长老都明白了这是怎么回事，也都知道雷云宗其实是被无极宗拉进去的。
　　如果杀了叶默，倒还好说，可是现在叶默没有杀掉，反而得罪了丹城、玄冰派、天魔门、天星派、金剑门、万阵门甚至还有一个‘陆地器神’。
　　不要说叶默了，就是‘陆地器神’站起来吼一嗓子，去帮助他的人也是多如牛毛。
　　大战已经发生了三个月了，可是此时的南安洲反而平静下来。丹城没有去找无极宗和雷云宗的麻烦，玄冰派、天魔门等几大门派也没有多话，陆无虎就好像消失了一般，而叶默的墨月之城依然如故，并没有人去找茬。
　　同样的，那个曾经傲视丹城的七品丹王叶默叶城主，也就此没有了消息。
　　……
　　此刻在南安洲极南之地，有一艘青色的飞行法宝还在快速的飞行，这法宝已经飞行了三个多月了，还没有到达目的地。
　　显然正在飞行的就是叶默的青月，他要去的地方就是‘冰神禁地’。叶默也没有想到‘冰神禁地’竟然这么远，他的极品真器飞行了三个月，竟然还没有到达。
　　叶默知道‘冰神禁地’是从善冰岚的地图中得知的，他并不知道‘冰神禁地’其实是南安洲的四大禁地之一。
　　他知道‘冰神禁地’是南安洲四大禁地之一还是林异半告诉他的。
　　南安洲四大禁地分别是排名第一的魔狱禁地，排名第二的焰海禁地，排名第三的冰神禁地，和排名第四的陨真禁地。
　　陨真禁地叶默去过，那是陨真殿里面的一个禁地，如果不是他可以吸收雷源，或者如果不是尹盼蝶告诉他怎么行走，他在陨真禁地只能像一只蜗牛一般不敢前进。
　　冰神禁地在南安洲的禁地排名还在陨真禁地之上，厉害程度，就算是叶默没去，心里也有些明白。
　　青月越往南飞，就越迟缓，在青月上的人就越感觉到冰寒彻骨。幸好叶默还是一个阵法大师，接连在青云上布置了数个御寒阵法，这才让修为比较低的靳芷姮几人停止了哆嗦。
　　叶默甚至怀疑，如果他坐的不是自己的极品飞行真器青月，说不定这个时候飞行法宝已经被冻裂了。
　　这种地方会有灵髓？叶默真的很难想象。可是叶默也知道，清梦斋的善冰岚是不会骗他的。
　　又是一个月后，青月的前进愈发困难了。叶默的神识扫出去，发现在这里他的神识甚至都要被冻住一般，根本无法扫出十里开外。而且这里的空气甚至也要被冻住一般，青云的速度越来越慢。
　　此时叶默再也不敢怠慢，虽然青月是极品真器，可是遇见这种冰寒彻骨的地方，谁又能肯定青月就不会冻裂？
　　叶默祭出了八极大鼎出了内舱，走到了青月的前面，虽然有八极大鼎，可是叶默竟然不由自主的打了个哆嗦。八极大鼎在他的头顶带起一阵阵的咔嚓声音，就好像转动过程中带起了无数的冰凌一般。可是叶默知道，这些不是冰凌，而是真正的恐怖严寒。
　　站在了青月的外面，叶默拿出数枚阵旗丢了出去，可是不等他的阵旗在青月上的防御阵法布置起来，立即就被完全冻裂。
　　叶默无奈之下，只能在开启青月自带的防御阵法同时，也期望那个灵髓禁地快点到来。
　　洛影和轻雪几人在青月的内舱里面，虽然有御寒阵法，可是依然冻得有些发抖。但是因为叶默出去，两人又担心他，纷纷站在门口要看着叶默。
　　叶默示意两人进去后，却从金页世界里面取出了‘冬至’。
　　自从他的修为和‘无影’的修为都提升后，他就很少使用‘冬至’了，这还是第一次拿出‘冬至’。
　　他想看看‘冬至’是不是可以吸收这里的恐怖严寒，让叶默没有想到的是，‘冬至’一拿出来，立即就附着在了青月的一端，同时一道淡淡的白色犹如一条气流一般，被冬至吸收进去。而且那白色越来越快，最后甚至有如实质一般。
　　叶默心里大喜，他想不到‘冬至’真的可以吸收这里的冰寒。
　　果然青月周围的冰寒被‘冬至’吸收走了之后，青月的速度顿时加快起来，最后越来越快，竟然和在普通地方的飞行速度变成了差不多的情景。
　　叶默吁了口气，没有再去管‘冬至’，青月的速度提高了，就说明自己的这个飞行法宝现在肯定没有什么事情了。
　　“怎么可能这么快？”林异半惊异的看着看着青月外面，感受到了那种极快的速度说道，“我听人说，到了‘冰神禁地’的外围之后，就算是半仙器飞行法宝，也要影响速度。”
　　叶默越发感觉到自己的‘无影饕蚕’不简单了，‘无影饕蚕’不但浑身是宝，而且在出生之时产生的‘冬至’竟然也如此凶猛。这里的冰寒，叶默可以说是第一次看见，但是他敢肯定，绝对没有一个地方的冰寒有这种恐怖。而连这种冰寒，‘冬至’都可以吸收，那产生‘冬至’的‘无影饕蚕’到底是何方神圣？
　　可惜的是那天他装着懂的样子，也没有好意思问陆无虎。不过叶默却下定决心，等从这个冰神禁地出去后，一定要询问清楚。
　　因为冬至的吸收，在青月的前面已经没有了之前的那种冰寒，内舱里面的人纷纷出来，站在了青月的前面观看两边的景色。
　　“到禁地外围了。”林异半忽然惊叫一声。
　　在林异半惊叫的同时，叶默也看见了，顿时心里大是惊骇。他以为‘冰神禁地’的外围如此寒冰，禁地里面肯定全部都是一块块如冰山一般的东西或者是冰石头。
　　事实上他也没有想错，可是唯一不同的是，这里不单单只有冰山，除了冰山之外，还有一个个冰人。这些冰人在七弯八转的冰山群里站立，足有数百之多。
　　而且这里数百的冰人几乎都是绝色女子，一个个栩栩如生，可是却早已是被冰冻了无疑。
　　“好惨……”唐北薇半晌才惊恐的说了一句，这些女子显然是在生前被突然冻死，这才保持着死前的状态。
　　是什么大能如此残忍？竟然一下冻死这么多美丽绝色的女人，而且这些女子都还保持着生前的动作，简直就是惨绝人寰。


第一一六五章 诡异的冰河之底
　　“这些女人绝对也不简单。”叶默看着这些犹如冰人一般的绝色女人，皱着眉头说道。
　　这种恐怖的冰寒彻骨，如果是一般的人，在这种地方早就被冻的渣子都没有了，怎么可能还保持这种栩栩如生的神态？
　　叶默拿出地图，地图上面没有画这些女人，可是地图上面的景色赫然就是这个地方，没有丝毫的偏差。
　　沿着这里的冰山群进去后，应该是一条冰河。
　　叶默控制着青月小心的进入了冰山群后，发现里面果然是一条长长的冰河。冰河里面没有任何水，无论是河边还是河床甚至是岸上，全是冰。在河两岸各种奇形怪状的冰石上，密密麻麻的挂着一条条长长的冰凌。
　　而在河的两边却有了别的冰人，所不同的是，这些冰人不再是女子，各种各样的都有，有的甚至还保持着打斗的状态，有的甚至连手臂或者是头颅都没有。
　　清梦斋的善冰岚说她曾经来过这里，当时她是什么修为？难道也是虚神修为？如果她是虚神修为的话，没有类似于青月这种法宝，叶默不相信善冰岚能一个人来到这种地方。
　　或者说当初她来的时候，还没有这种冰寒彻骨。可是这也不可能，如果没有这种冰寒彻骨，就不会是冰神禁地了，甚至还是外围。
　　叶默拿出地图再次仔细的看了看，却发现自己并没有走错，应该就是这个地方。
　　发现自己并没有走错，叶默控制着青月继续飞快的沿着河床往前飞。又飞了大约两个小时后，叶默感觉到有些不对了。之前的河床边上还有一些冰冻的尸体，或者是河边还有许多挂满冰凌的冰石。可是他越往前走，却发现河边和河床越干净。
　　河边没有任何的东西，简直就比狗添得还要干净。叶默再次拿出地图看了看，却发现他似乎并没有走错路。
　　“不对啊，哥，地图上的冰河是越走越宽，而我们现在好像越走越窄。”站在叶默身边的北薇忽然指着地图对叶默说道。
　　叶默仔细看了看，果然，那地图他还真的看错了。或者说他走的方向错了，善冰岚的地图是望上走，而他却在往下走。判断方向的竟然是冰河的宽度，而不是根据地图上的标识。
　　叶默赶紧控制青月就要掉头，就在这个时候，青月下面的冰河里面忽然‘咔嚓’一声，刚才没有丝毫异状的冰河竟然突然裂开。
　　“赶紧进去。”叶默不等唐北薇说话，就伸手将她推进了内舱，同时八极大鼎运转起来。
　　“轰、轰……”
　　巨大的声响过后了，那冰河裂开的缝隙忽然多了一股强大的吸力，让叶默想起了之前铸河沼泽的底部。
　　叶默经历过这种事情一次，当然不会没有提防，他瞬间就控制青月急速的脱离开来。好在在青月的船头上有‘冬至’帮忙，青月的速度没有因为冰寒受到任何的影响，这才以极快的速度冲出了吸力的范围。
　　而叶默回过头再看看那刚才裂开的裂缝，却发现刚才那个裂缝已经消失的无影无踪，就好像从来没有出现过的一般。
　　不等叶默震惊过来，他就又感觉到了一股浓郁的灵气，那股灵气就好像当初他在‘沙原药谷’的灵髓池里面的那种感觉，给人舒爽到了极点。甚至比在灵髓池里面的那种感觉还要舒爽一些，他甚至觉得自己只是吸收了这一点点灵气，境界就提升了不少一般。
　　“好浓郁的灵气。”站在一边的林异半却惊异的叫了出来。
　　叶默没有控制青月继续离开这里，而是惊异不定的看着这个毫无异状的冰河。此时他已经明白，为什么冰河周围没有任何东西了，这种裂缝出来，还有那种恐怖的吸力，就算是有再多的东西也会被吸走。
　　刚才裂缝里面泄露出来的一点点灵气就让他们感觉到了舒爽，如果是进入裂缝修炼，那效果会怎么样？
　　叶默甚至不敢想象。
　　但是叶默却不敢下去，现在不是他一个人。万一这河床的地下有什么危险，那又如何？
　　忽然林异半对叶默抱了抱拳说道：“城主，我……”
　　虽然林异半后面的话没有说出来，但是叶默却明白，他看着林异半说道：“你是不是想要进入那个河床？”
　　林异半坚定的点了点头说道：“是，城主，那河床里面灵气逼人，显然是个修炼的极好之地，我想我如果没有这种地方修炼，就算是修炼一辈子也就这样。可是如果进入了那个里面，说不定我还可以晋级化真。”
　　其实不要说林异半，就是叶默何尝不想进入那个河床之底修炼？刚才那灵气实在是叶默从未见过的。
　　叶默回头看了看洛影等人，忽然说道，“既然这样，大家就一起进去吧。”
　　无极宗和雷云宗的杂碎杀了纪禀，让叶默心里已经愤怒到了极点。来到南安洲后，他多次受到了纪禀的照顾和好处。
　　以纪禀那种老好人竟然被杀了，可以说纪禀对南安洲的修真界只有帮助，没有任何损害。很多大宗门的防御阵法就是他布置的，这样一个人竟然被杀了，他如何甘心？
　　就算是死了，他也要帮纪禀报仇。要报仇就要有实力，要有实力就要有好的地方修炼，而这个河床的裂缝下面却是最好的去处。
　　叶默没有询问洛影等人，他相信洛影和轻雪都会和他一起的，无论去任何地方。
　　叶默控制着青月停了下来，可是那个河床的裂缝再也没有出现。一直到了第三天的中午，叶默决定不再等下去，继续去寻找善冰岚给的灵髓之地时，那河床的裂缝竟然再次出现。
　　同时那种吸力传来，叶默这次没有控制青月逃走，而是尽量降低青月的速度。就算是这样，青月也以一种极为恐怖的速度落了下去，就好像流星一般。
　　好在叶默有了一次经验，他手里的阵旗不断的丢出，而这河床下面好像也没有在上面的那种冰寒，叶默的阵旗并没有被冻裂。
　　虽然无法让青月停下，但是青月却明显的放缓了速度。
　　“轰”
　　一声巨响，青月砸在了河床的底端，发出轰隆的一声巨响。好在洛影等人都是有了一定的修为，倒是没有任何的损伤。
　　林异半已经是凝体修士，他和徐彤第一个从青月上面下来，立即就惊喜的说道：“这里面没有任何寒冰，而且灵气真的浓郁的可怕。这绝对是修炼的最好地方，比吃任何灵丹都好。”
　　此时叶默也已经下来，青月上其余的人纷纷下来。此时大家才看清楚，这里确实是没有了任何的寒冰，还有一些淡淡的凉意，那些凉意估计还是刚才裂缝从上面带下来的。
　　叶默收起青月，查看了一下这里面，除了浓郁的几乎化不开的灵气之外，这里没有任何东西。如果一定要说有东西的话，只有一些细沙在脚下，然后这些细沙一直延伸到了远处，一直都看不到边。就是神识扫过去，也会发现神识莫名其妙的消失不见。
　　“这里不是冰神禁地。”林异半显然也看清楚了这里面的情况，立即肯定的说道。
　　不等叶默询问，林异半就再次说道：“我听我父亲说过，冰神禁地的外围就算是虚神修士没有帮助也很难进来，那禁地里面更是处处凶险，随时都可以丧命。而这里似乎只有浓烈的灵气，却并没有什么危险，甚至连那些彻骨的寒冷都没有。”
　　叶默点了点头，表示同意林异半的话。冰神禁地的外围他已经经历过，确实是如林异半所说的那样。如果他没有青月，不要说带这么多人进来，就算是自己一个人进来也很是困难。更何况他除了青月之外，还有‘冬至’。
　　如果没有‘冬至’吸收青月周围的冰寒之气，就算是他可以进来，也是一两个月之后的事情，绝对不会这么快。而且还要保证他的青月不会被冻坏，一旦冻坏，不要说他进来了，就算是想要出去也出不去。
　　叶默想起了之前河边那些冰冻的尸体，或许那些人就是因为没有好的护甲或者是没有好的飞行法宝，这才陨落在了冰神禁地的外围。
　　“既然这里的河床每隔三天就会裂开一次，为什么只有我们才能进来，难道之前没有人知道，也没有人进来？”唐北薇忽然插口说道。
　　唐北薇的话说完后，竟然没有人再回答。是啊，来冰神禁地的绝对不是他们几人，为什么之前没有人来到这里？如果之前有人来到了这里，那么那些人呢？
　　这个地方灵气如此浓郁，和林异半想法相同的人肯定很多，甚至是大部分人都会进来看看。毕竟来冰神禁地本来就是一件极为危险的事情，既然来了的人，肯定就不会怕危险。
　　如果要通过危险来解释没有人敢进来，那绝对不会有人相信的。
　　“不对啊，这个地方有很大的吸力，之前河边的东西也应该被吸进来了才对，为什么这里我们什么都看不到？只有一地细细的细沙？”甘琅发现问题后，脱口而出。


第一一六五章 会动的沙
　　叶默听了心里忽然有人一些不好的预感，别的东西都没有，这一地细细的细沙又从何处而来？
　　正想到这里，叶默忽然感觉到金页世界里面‘无影’的暴动，神识立即就扫了进去。叶默立即就看见‘无影’呼的一下就冲到他刚刚收到金页世界的青月旁边，一张嘴，几颗没有掉下来的细沙就飞入无影的口中。
　　而给叶默的感觉却很是怪异，他感觉那些被‘无影’吞噬的细沙竟然有些惊慌的情绪。但是‘无影’却很活跃，吞噬了几颗细沙后，叶默感觉到它根本就是意犹未尽，情绪高昂。
　　叶默没有心情去管‘无影’的激动和兴奋，他在想‘无影’为什么要吞食细沙？细沙竟然会有情绪？
　　叶默瞬间竟然感觉到头皮阵阵的发麻起来，这些细沙有问题。想到这里，他立即叫道，“大家都别动。”
　　剑谷的苗武仁和甘琅正打算沿着细沙往里面寻找，听到叶默的声音都是动也不动。
　　而叶默在叫出这句话后，一团‘雾莲心火’已经急急的喷薄而出，那‘雾莲心火’瞬间就将所有的人笼罩起来，几乎所有的人体表都有一团‘雾莲心火’，连他自己的体表也有一团‘雾莲心火’。
　　叶默看见除了苗武仁和黄兰兰两人有些惊慌之外，其余的人甚至连表情都没有变，顿时大感放心。
　　林异半和徐彤的表现让叶默很是安心，林异半已经是凝体后期修为，而徐彤同样是凝体中期修为。他们如果要反抗自己的天火，那是轻而易举的事情，可是他们并没有这么做。
　　现在他们被自己的天火裹住，就算他们是凝体，自己心意一动，也可以随时的杀了两人。既然两人这种情况下都没有动，叶默知道，他们是真的铁了心跟随自己了。
　　叶默当然不是为了要烧死他们，而是将‘雾莲心火’一卷，几乎所有人脚底下的细沙立即就完全消失不见，就是众人站立的周围，细沙也消失不见。
　　几人站立的地方出现了一个没有细沙的空间，脚底下是一片灰白色的岩石。
　　叶默收起天火，看见众人惊异的眼光正想解释一下，林异半忽然惊骇的问道：“那些细沙是活的东西？”
　　叶默点了点头，此时他已经不用说话，刚才天火焚烧完众人周围所有的细沙后，空气中已经有了淡淡的腥味传来。
　　“活的为什么不动啊？这些是什么东西？怎么看起来就是细沙？”靳芷姮疑惑的问道，只是她的话音刚落，众人就看见刚才被叶默烧掉细沙的一大片空间，再次出现了细沙，似乎那些细沙就从远处慢慢的移动过来。虽然很慢，但是绝对不会停止。
　　“好恶心。”黄兰兰看着这些能移动的细沙皱着眉头说了一句。
　　叶默接连丢下数十枚阵旗，然后沉声说道：“如果我没有想错的话，这种细沙应该是一种奇异灵虫，叫‘噬灵虫’。”
　　“噬灵虫？”林异半惊声问道。
　　叶默点了点头，“是的，这应该就是噬灵虫，但是也不能完全说是噬灵虫。”
　　叶默之所以想到噬灵虫，是因为他在之前和闵无剑比斗的时候见识过吞火虫，这才想起灵虫。噬灵虫排名在吞火虫之下，但是并不会比吞火虫差。在奇异灵虫里面排名第十一，一旦成熟后，攻击能力恐怖无比，甚至比天火虫的速度还要快一筹。
　　“师父，为什么这些不能完全说是噬灵虫？那噬灵虫真的很可怕？”靳芷姮下意识的靠近了落霏，那些毫无生命的沙子一旦是活的，看起来就很恶心了，不要说站在上面。
　　叶默又丢下数枚阵旗，在几人周围布置了一个防御阵法，让外面的沙子无法蔓延进来，这才说道：“噬灵虫吞噬一切有灵气的东西，无论是生命体还是非生命体。只要含有灵气，是灵体，它们都会吞噬。这些噬灵虫应该还是虫卵，没有孵化出来，一旦完全被孵化，那就不会像刚才那样慢吞吞了，而是极快一涌而上。”
　　黄兰兰打了个冷战说道：“叶大哥，你是说就算是这些虫子是虫卵，可是也是会慢慢的吞噬我们是不是？”
　　这次不用叶默回答，落霏已经说话了，“之前被吸入这里的东西都不见了……”
　　几人沉默下来，之前这里面被吸进来的东西都不见了，显然是被噬灵虫的虫卵完全吞噬了，这些噬灵虫卵甚至连那些有灵气的石头也吞噬了。
　　“好在师父有火焰，如果这些虫子过来的话，我们可以烧死它们。”靳芷姮打破了那种沉默。
　　林异半苦笑，却没有解释，叶默有火焰不错，可是噬灵虫无穷无尽，难道每时每刻都用天火烧？那个时候噬灵虫没有烧完，估计叶默的真元先枯寂了。
　　叶默却并没有担心这点，他想的是这些噬灵虫什么时候会破卵而出，一旦噬灵虫不是虫卵了，那攻击力会上升千百倍也不止。
　　“哥，我们怎么办？”唐北薇下意识的走到叶默身边，表情有些担心。
　　“这里必定有极品灵脉或者是极品修炼福地，否则这里不会有人将噬灵虫卵放在这个地方自行孵化。”叶默肯定的说道。
　　“啊。”唐北薇惊叫一声，“哥，你说这些噬灵虫是别人放在这里的？”
　　“肯定是的，因为这河底的吸力也是一个阵法。”叶默此刻已经看清楚，这里和铸河沼泽不同。这里的神识扫不出去，完全是因为阵法的原因，这种密密麻麻的噬灵虫，一旦全部被孵化出来，就算是攻击一个门派，估计也是眨眼之间。
　　噬灵虫孵化只是需要浓郁的灵气就可以，而到了后期，它们才需要吞噬一些活的灵力体，比如修炼的修士或者是妖兽之类。
　　“而且这个阵法开启的时间并不长，也就是说在我们之前，这里就算是有人过来，也来的不是很多。但是用不了多久，这里来的人会越来越多。”叶默肯定的说道。
　　他没有解释，因为噬灵虫已经开始成熟，需要大量的修士灵体。只有吞噬了大量的修士灵体之后，这些噬灵虫卵才可以破卵而出。破卵而出后的噬灵虫就不需要修士进来了，可以自行寻找灵气更为浓郁的地方晋级，这是一个漫长的过程。可是在这里布置阵法的人心思慎密，显然早已想好了。
　　进来的修士就是为噬灵虫破卵准备的，而且就算是和叶默这样进来后，知道了他的想法，也没有办法出去。确实是这样，叶默已经算是一个六级阵法大师了，可是他连这个阵法的边角都摸不着。更不用说破阵而出，再次回到河床的上面了。
　　而那人也不怕没有人进来，因为这个开启的河床底部，虽然是一个吸力裂缝，可是那种浓郁的灵气，根本没有任何人可以拒绝。叶默和林异半就是活生生的例子，他们就主动进来了。
　　以后肯定有更多得到消息的修士进入这里面，因为没有人可以抵挡这种浓郁灵气的吸引。无论是谁也想探讨一个究竟，在一个灵气如此浓郁的地方，用死亡来威胁修士，显然根本是越威胁来的越多。只有等到一定的年份之后，没有人上去，来这里的人才会渐渐的减少，最后没有人来。
　　可以说布置这个吸力阵法的人对修士的心理把握的一清二楚，这才每次开启河床的时候，都会溢出浓郁的灵气。
　　想到这里，叶默背后甚至起了一些冷意。他想起了‘沙原药谷’里面的那个吞噬空间的幽灵，同时又想起了陨真殿七层的那些看不见的高手。这里会不会是同一个人干的？要真的是这样，这人想要干什么？难道要统一整个修真界，还是毁灭整个修真界？
　　见众人都没有说话，叶默强行将自己的心思抛开，然后微微一笑说道：“这里或许就是我们要找的地方，我虽然不敢肯定这里是不是有灵髓，但是我敢肯定这里绝对有不会比灵髓差的东西。”
　　“可是这些噬灵虫卵？”林异半和别人不同，这里密密麻麻的噬灵虫，显然不适合修炼。叶默的天火虽然厉害，也不可能烧完这里所有的噬灵虫，更不可能烧出一条道路去。
　　叶默点头说道：“这些噬灵虫卵我们先不去管他们，我先找到这里浓郁灵气的原因，等我们将这灵气源头抽走后，这些噬灵虫会自动死亡。”
　　噬灵虫虽然厉害，可是破卵条件极为苛刻，没有浓郁的灵气，那根本就是死路一条。用不了多久，就会死去。所以叶默才急切的想要找到这些噬灵虫破卵后，要去修炼的灵地。无论是灵髓还是灵脉，叶默都决定一锅端了。
　　几人现在都是唯叶默为首，叶默说出来的话当然没有人反对，正当叶默要祭出‘无影’开路的时候，又是‘轰’的一声巨响。
　　再有一个飞行法宝砸了下来，落在了叶默等人数十米之外的地方。


第一一六六章 恐怖噬灵虫
　　叶默等人都没有动，对方的飞行法宝上下来了四名修士。而且还是四名凝体修士，那四名修士从法宝上一出来，就看见了叶默几人。
　　“喂，那沙上面不能……”黄兰兰刚说了一半，就被落霏拉到了身后。落霏经历了师门长辈的暗杀，经历了爱人的抛弃，经历了门派被血洗，早就不是当初的她了。
　　此时的落霏已经完全成熟起来，甚至多了一丝和她年龄不相称的沧桑。对面那个飞形法宝上的人一下来，落霏虽然看不出他们的修为，也知道哪些人的修为比自己这边都要高出很多。
　　这种修为高出很多，却不知道是敌是友的人，落霏却不愿意去提醒他们。
　　“好浓郁的灵气……”一名身穿土黄色修士服的中年修士深深的吸了一口，很是舒畅的说道。
　　“好漂亮的几个女修。”另外一名三角眼修士看了洛影和宁轻雪几人忽然开口说道。
　　一名面孔有些消瘦的修士听到这话后，立即拦住了这名修士的话，对叶默几人抱了抱拳说道：“几位也是被河床上的吸力吸进来的吗？”
　　虽然这名消瘦的修士对叶默几人说话，可是他的眼光却看向了林异半，显然在他看来，这里做主的就是林异半了。因为林异半才是和他们一样，都是凝体修士。
　　“是，我们也是被河床的吸力吸进来的。”林异半点了点头。
　　那消瘦面孔的修士只是问了一句话，还没有来得及说第二句话，刚才那说洛影几人好漂亮的三角眼修士忽然又说道：“那几个女修都是和你一起的？”
　　叶默的脸色立即就沉了下来，之前他还在想是不是要提醒对方一句的，后来那三角眼盯着洛影的眼光让他极度不舒服，这才没有提醒。现在他竟然主动询问几个女修，可见此人根本就不是好东西。
　　林异半脸色一沉，看向了叶默。如果不是因为对方四名凝体修士，他现在说不定都动手了。
　　叶默摇了摇头，这里没有必要动手。况且如果动手，自己这边人虽然多，但绝对不是他们的对手。
　　那三角眼的修士还想说什么，却被最先说话的那穿土黄色修士服的修士打断了，“海兄，这里好像不大对劲啊，空荡荡的，除了地上的沙。似乎并没有任何东西了。”
　　显然那穿土黄色衣服修士的意思就是现在不是说女人的时候，现在是先弄清楚这里是什么地方，女人不会飞掉。
　　那三角眼的修士点了点头，明白那穿土黄色修士服修士说的话，虽然那几个女修是跟随两名凝体修士一起的，到时候自己想要的话，人家肯定会拿出来。没有人为了一个女修，去和几个比他修为高的人拼命的。
　　叶默眼神冰冷起来，他却没有动手。这四名修士根本不认识他们，也不知道他们的来历，显然来到这里已经很长时间了，说不定都超过一年了。否则自己在丹城出这么大的名头，还有无极宗和雷云宗追杀的事情，就算是聋子也知道一二了。
　　那几名修士很快就将叶默等人放在了一边，收起法宝，开始踩着沙子往更里走去。
　　“好像不对啊，之前我们等了三天，那个裂缝才开启，怎么我们落下来并没有多久的时间，这些人也来了？”林异半等这群人离开后，立即说道。
　　叶默的神识扫了一下，却完全扫不出去，他也不大明白。想了片刻说道，“或者是那个裂缝并没有特定的时间吧，或者是三天，或者是三刻也不一定。我就怕这个裂缝，我们是第一个进来的。我们进来后，这裂缝可能就一直开着了。这些后面来的人，说不定就是被那裂缝散发的浓烈灵气吸引来的。”
　　“哥，你刚才说这里面肯定有极品灵脉，甚至有灵髓之地，那些人走在了前面，我们是不是要跟上去？”唐北薇看见后面那四名修士已经很快就消失不见，有些担心的说道。
　　叶默摇了摇头说道：“我们是要跟上去，不过却不是和他们一起。我们换一个方向。这里说不定以后来的人越来越多，只要有人将消息传出去，百分之百有更多的修士进入这里来。”
　　冰神禁地的外围虽然可怕，但是叶默知道有极品真器飞行法宝的话，应该还是可以进来的。那些大宗门，哪一个门派没有一两样极品真器飞行法宝的？
　　几乎所有的人都以为叶默要用天火开路，可是叶默却知道，用天火根本就不行，就算是他的真元支持的住，也没有办法让那些噬灵虫卵烧死后，虫卵不再涌上来。
　　叶默将‘无影’叫了出来，无影一出来后，立即就兴奋起来。尖叫一声，就冲了出去。
　　几人马上就惊异的看见，那些细沙就好像看见了什么恐惧的东西一样，纷纷往后撤退。可是那些细沙的速度太慢了，还没有破卵而出的噬灵虫卵，实在是没有办法躲避‘无影’。
　　叶默只看见‘无影’尖啸之后，飞在了空中，然后那些噬灵虫卵就形成了一道灰色的细线直接冲入‘无影’的口中。
　　虽然相比起那些噬灵虫卵来说‘无影’的体积太大了，可是再大，也只是一颗绿豆大小而已。一个绿豆大小的东西，一下就吞食了这么多的噬灵虫卵，除了叶默之外，所有的人都惊呆了。
　　就算是一直没有说话的宁轻雪也愣愣的问了一句叶默，“老公，这东西只有这点大，怎么吃起来这么厉害？”
　　叶默有些尴尬的说道：“我也不知道，他刚出生的时候，就吞下一个比它体积大出百倍的东西。”
　　叶默想到当初看见‘无影’吞噬自己卵壳的样子，现在还有些不敢相信。
　　“这是‘无影饕蚕’。”林异半惊异过后，忽然说道。
　　“你认识‘无影饕蚕’？”叶默立即惊喜起来，他就是不知道‘无影饕蚕’这东西是什么吃货，林异半如果知道，那是最好不过了。
　　林异半点了点头说道：“我是听我父亲说的，我父亲说关于‘无影饕蚕’有一句话叫着‘不是灵虫不是仙，不是第一无影蚕。’这‘无影饕蚕’是修真界最难珍贵的东西之一，城主竟然能得到，林异半在此恭喜城主了。”
　　叶默摆摆手说道：“林兄，你赶紧说说这句话是什么意思吧，我很想知道。”
　　林异半没有迟疑，直接说道：“‘无影饕蚕’不属于灵虫，也不会出现在修真界，我虽然不知道城主是怎么得到的，但是‘无影饕蚕’肯定不会出现在修真界这是事实。但是它看起来就和灵虫一般无二，而且奇异灵虫榜单上所有的灵虫都会畏惧‘无影饕蚕’。”
　　“那不就是第一吗？为什么不是第一？”黄兰兰好奇的问道。
　　林异半却摇头说道：“因为很久之前有人得到过‘无影饕蚕’，而且还来到了修真界。‘无影饕蚕’在修真界出名很快，后来也有前辈将‘无影饕蚕’排名为奇异灵虫榜单的第一，可是很快就有人发现就算是最厉害的奇异灵虫，见了‘无影’也惊慌不已。所以将‘无影’排名第一的那些人很快就发现这个排名不对，因为根本不是一个档次上的，后来干脆就没有将‘无影’列入奇异灵虫。”
　　“那为什么又不是仙？”黄兰兰再次问了叶默想问的问题。
　　林异半摇了摇头说道：“这我就不知道了。”
　　叶默忽然说道：“林兄，你的父亲应该是一个很了不起的人吧？”
　　林异半眼里露出一丝怀恋，又有一丝哀伤，过了一会才说道：“是的，我的父亲很了不起，因为我的祖上出了一个惊才艳艳的人物。就算是现在，别人提起他，也是满心的尊敬。”
　　顿了一下林异半再次说道：“城主，我也不隐瞒你了。我的祖上就是楚九羽，我就是楚九羽的后代。”
　　见叶默几人都很是惊讶的盯着他，他脸现悲愤的说道：“我祖上的九星山庄被一群家奴占领，从我太爷爷起，就为了回到九星山庄而努力。我父亲为我取名叫林异半，其实就是楚字的一半而已。那天我堂堂正正的回到了九星山庄，我就恢复姓楚。”
　　叶默恍然，难怪他感觉林异半这个名字怪怪的，原来还有这种说法在里面。他正好想要去九星山庄，这林异半是楚九羽的后代，不知道会不会知道鱼跃龙门额的事情。
　　叶默刚想问一下林异半，却听到一声尖锐的惨叫传了过来。片刻了之后，一名修士就从最里面冲了出来，赫然是刚才进去的那名凝体修士。
　　不过此时他的身上全部是各种沙子，确切的说是密密麻麻的噬灵虫。他并没有冲出多远，就扑到在沙子上，很快他就被沙子淹没，片刻之后，那些拱起的沙堆就消失不见。
　　叶默心里一沉，那些噬灵虫卵吞噬了修士的精血之后，已经孵化了。否则不可能这么快的速度就让一名凝体修士消失不见。


第一一六七章 奇怪的方向
　　就在这个时候，‘无影’忽然停止了吞噬噬灵虫卵，而是发出一声尖锐的叫声，竟然向那些已经破卵而出的噬灵虫冲去。
　　那些噬灵虫在吞噬了一名凝体修士的精血之后已经渐渐的壮大起来，有部分甚至开始长出翅膀。而且在看见叶默几人后，立即就要涌过来。可是在‘无影’尖啸之后，那些噬灵虫竟然纷纷后撤除了移动缓慢的虫卵之外，破卵而出的噬灵虫更是飞速后逃。
　　但是叶默却有了一种错觉，似乎有一只噬灵虫更为灵敏，而且更为聪明，并没有跟着其他的噬灵虫向同一个方向飞行，而是换了一个单独的方向快速的飞去，转眼消失不见。
　　这刚破卵的噬灵虫怎么这么聪明？叶默心里暗自奇怪，不过也没有多想。眼看‘无影’就要追着噬灵虫远去，叶默连忙将‘无影’强行招了回来。‘无影’回来后又要吞噬那些虫卵，被叶默阻止了。
　　叶默不是怕‘无影’吞噬这些虫卵，而是怕这家伙吃了这些虫卵后再次进入沉睡。
　　他倒是并没有让‘无影’开路，虽然‘无影’经过的地方，所有的噬灵虫卵都会主动往两边挪动，不敢靠前，可是那虫卵挪动的速度太慢了。叶默估计如果依靠‘无影’，就算是几年也走不到尽头。
　　所以他干脆自己施展天火开路，而让‘无影’在他的肩膀。在叶默烧出一条路后，‘无影’的气息散发开来，根本没有噬灵虫敢再过来。直到叶默等人走出很远，那些噬灵虫卵感受不到‘无影’的气息后，这才敢慢慢的合拢，然后继续潜伏下来，一边吸收灵气，一边等候可以让它们破卵而出的修士精血。
　　如果没有‘无影’，叶默根本就没有机会休息，因为他一休息，那些噬灵虫卵就会慢慢的再移动回来。别小看那速度慢，十米的范围很快就会再次聚漫噬灵虫卵。可是因为有了‘无影’，叶默累了的时候，可以坐下来休息一下。那是噬灵虫感受到无影的威势，也不敢上前。
　　几个时辰后，随着叶默等人额的深入，拦在他们前面的噬灵虫卵挪动速度越来越快了，显然是要破卵而出的征兆。而且还有一些飞行的噬灵虫，那显然是已经破卵的虫子。
　　再往里面走去，那些飞行的虫子越来越多，此时众人都已经明白为什么之前那名凝体修士被噬灵虫分吃了。原来这里已经有可以飞的了，他们走的快肯定是早就遇见这种虫子了。
　　好在叶默身边有‘无影’，那些噬灵虫根本就不敢过来。
　　又是半天后，叶默等人忽然看见了前面剧烈的爆炸和灵气波动，随即众人都看见前面有三名修士正在一个防御阵盘之内攻击想要冲进去的噬灵虫。
　　而那些噬灵虫密密麻麻，一层又一层的堆积起来，想要攻破对方的那个防御阵盘，叶默等人也只能用神识看见数米厚的噬灵虫里面，有三名修士不断的施展法术消灭外围的噬灵虫。
　　可惜的是他们刚刚消灭一层，马上就会有更多的噬灵虫冲上去，似乎永无止境一般。随着时间越长，那围着他们的噬灵虫也就越多。可以说他们现在的攻击只是徒劳罢了，就算是努力到最后，还是会被噬灵虫吞噬。
　　叶默忽然想起了一个很奇怪的问题，那就是之前被噬灵虫吞噬的修士元神去什么地方了？这些噬灵虫才刚刚孵出，不可能吞噬元神的。
　　如果这三名修士被噬灵虫吞噬后，那些元神又会去什么地方？凝体修士的元神比虚神修士要强大太多了，虚神修士以下修士被强大攻击斩杀的时候，元神大多会破碎，除了极个别元神强大之辈，大部分都很难完整的逃脱。可是凝体修士的元神已经有了一定的自保能力，一般的修士如果被杀，元神逃脱，能在短时间内找到载体的话，还可以慢慢的成为灵修。
　　灵修很难成活，但是成活的灵修都是杀人于无形，让修士防不胜防。尽管如此，很多修士都期盼能遇见高级灵修，因为很多的高级灵修身上都有‘净灵珠’，这绝对是好东西。
　　眼前这三名修士赫然是那名三角眼修士和那名黄衣修士，还有一个就是从未说过话的修士。那名较瘦的修士已经不见了，叶默估计应该就是之前被噬灵虫吞噬掉了。
　　那三人的速度确实快，叶默等人走了快一天了，这才看见他们，可见他们的速度有多快了。
　　叶默看见那三名修士的同时，那三名修士的神识也看见了叶默等人，那三角眼的修士顿时惊声叫了出来，“你们怎么会没事？”
　　不过他立即就看见了叶默手心上的天火，顿时露出一丝贪婪的神色。只是那贪婪的神色一闪而逝，就大声叫道，“几位朋友，帮个忙，快点将那些虫子全部灭掉。”
　　叶默愣住了，怎么还有这种二家伙？他以为自己是谁？想要别人帮忙就帮忙？简直太拿他自己当回事了吧？
　　叶默当然不会帮忙，他甚至怕自己的‘无影’影响到噬灵虫攻击那三名凝体修士，特意的退走。
　　果然叶默等人一退走，那防御阵盘里面的三名修士顿时心急了起来。而原本因为‘无影’影响的那些噬灵虫再次围了上去，靠近叶默等人身边的噬灵虫或者是噬灵虫卵被叶默的天火烧了之后，却不敢再次聚拢过来。
　　“等等，那位用奇异火种的朋友。我是九星宗门神风谷的，帮我一个忙，将这些虫子烧了，大恩我乌盖必定铭记在心。”那黄衣修士却连忙叫道。
　　叶默就好像没有听到一般，神风谷又如何？如果是天魔门说不定他还去帮一把，可是神风谷这次护送他的舰队就派了一名乘鼎修士，显然还是为了让自己帮忙炼丹，而神风谷却有五名化真修士。
　　所以对神风谷，叶默虽然没有什么恶感，却也没有什么感激之心。更何况那名三角眼修士他更是烦腻，岂能出手相救？
　　那三角眼修士见叶默等人根本就不理睬，突然疯狂了一般的冲出阵盘，想要将叶默等人拦住，可是不等他走出几米，立即就被无数的噬灵虫包围。他体外的真元护罩和防御法宝就好像纸糊的一般，只是数个呼吸之间就完全被攻破。
　　那名三角眼可能是经过一天时间不断的施展法术，此刻真元已经枯竭了，在他的防御法宝和真元护罩破碎后，立即就和之前的那名修士一般，被噬灵虫吞噬一空，转眼消失不见。
　　当叶默再次看见一只奇怪的噬灵虫要换方向离开的时候，顿时明白过来，他毫不犹豫的指示‘无影’追了过去，转眼就将那要逃走的噬灵虫一口吞下。
　　‘无影’吞下那只噬灵虫后，身体一下就变得大了起来，就好像吹起来的气泡一般。
　　叶默心里一惊，他倒不是怕‘无影’爆体了，而是怕这个吃货再次睡下来就完蛋了。一旦‘无影’睡下来，最后他们的下场也比这三人好不了多少。
　　好在‘无影’并没有睡下来，而是非常满意的摇摇晃晃，再次落在了叶默的肩膀上，最后那肚子也很快瘪了下去。
　　就算‘无影’是叶默的，他也暗自惊叹，这种消化能力，简直就是无与伦比了。
　　叶默知道‘无影’吞噬下去的不仅仅只是一个噬灵虫，还有刚才那三角眼的元神。那三角眼死后绝对是将自己的元神附在了噬灵虫之上，想要逃走，然后慢慢的转化为灵修。
　　之前逃走的那种只奇怪的噬灵虫显然也是一名修士的元神附在上面，只是开始叶默没有注意罢了。
　　叶默特意取出‘物’再次翻了一下，果然发现噬灵虫吞噬虚神之后的修士，只要那些修士的元神因没有受损，都可以附着在噬灵虫之上。
　　但是上面同时也介绍了，无论是任何修士，如果不是元神强大到可怕的地步的话，附着在噬灵虫上，最后也会被蒙蔽灵智，真正成为一个会法术的噬灵虫。也就是说会成为一个比一般噬灵虫要厉害无数倍的噬灵虫，却绝对不会成为灵修。
　　叶默收起‘物’，同时倒吸了一口冷气，他原先以为这饲养噬灵虫的人只是要饲养一批噬灵虫而已，原来还有这种庞大的计划。
　　一旦这里的噬灵虫吞噬了成千上万的修士，那该是多么恐怖的一群力量？况且能来到这里的修士，基本上都是有几下的，没有几下连冰神禁地的外围都进不来。
　　叶默没有管余下的两名修士的求救，他带着众人快速的离开了这里。他已经想清楚了，无论对方的目的是什么，无论和他有没有关系。只要他的实力强悍到一定的程度，都没有必要去担心。
　　只是走了几十米远，叶默就再次停了下来，他见众人都看向自己，这才有些奇怪的说道，“你们有没有发现一个情况？就是我们之前选择的方向和他们并不同，为什么走到这里却可以看见他们？”


第一一六八章 晋级破阵
　　叶默提出这个问题后，几人都反应过来，是啊，原本他们明明换了一个方向的，为什么走了这么久又走到同一个方向来了？
　　“我们会不会进入一个迷宫了，转来转去都在原地踏步？”唐北薇有些惊慌的问道。
　　“应该是一个阵法，而且我们绝对不是原地踏步。因为我们越走灵气越浓郁，而原地踏步是没有这么浓郁灵气的。”叶默肯定的说道。
　　没有人说话了，大家都同意叶默的话，这应该是一个阵法，可是懂阵法的只有叶默一个人。现在除了听叶默的，没有任何办法。
　　叶默沉默了好一会才说道，“我们现在先不要走，等我想个办法再说。”
　　说完，叶默取出阵旗在周围布置了一个防御阵法，然后想着应该怎么找到出去的道路。
　　此刻没有人去打搅叶默，都自觉的坐在一边，或者修炼，或者看着前面密密麻麻的噬灵虫。那些噬灵虫在叶默的阵法外面，却不敢近前。
　　众人都知道，不是叶默的阵法让那些噬灵虫害怕，而是‘无影’太过凶残，这些噬灵虫根本就不敢过来。
　　几个时辰后，一声隐约的惨叫传来，众人都知道，那两个依靠阵盘防御的修士应该都到了极限，被噬灵虫吞噬了。
　　林异半下意识的打了个冷战，如果他不是跟随着叶默一起进来，而是带着徐彤两人进来。那些人就是他的下场，或者他还不如那些人。
　　叶默此时浑然没有注意外面，他已经沉浸下来，仔细的聆听地底。这里肯定有一个迷阵，可是他的阵法水平有限，根本就看不出来。
　　而且叶默也知道，他的神识就算是可以扫出去，碰到这种阵法高手，也是白搭。人家随意几个迷惑神识的阵法，就可以干扰到他。
　　可是叶默有自己的办法，眼睛和神识都不行，他就用耳朵听。他不相信那个布置阵法的人这么牛，连声音也可以混淆。而且他也不相信那个布置阵法的人可以想到有人会在噬灵虫的中间安静的坐下来，花几个时辰去聆听。
　　无论任何修士，来到了这种密密麻麻的噬灵虫中间，就算是有防御阵法挡住，也不可能有心情去安静的聆听。可是叶默可以，他有‘无影’，那些噬灵虫根本就不敢靠前。而且他修炼的‘三生决’，随时可以集中心力来做一件事情。
　　时间渐渐的过去，距离叶默坐着不动已经过去大半天了。
　　没有一个人着急，洛影和轻雪还有北薇几人都是叶默到哪里，她们也到哪里的，叶默出事情了，她们也没有想活下去的想法。而其余的人都知道，只有叶默才可以带他们离开这里。
　　叶默此时却站了起来，开始取出阵旗布置阵法。
　　刚才他听见了有一个方向不时的传来咕噜咕噜的声音，那声音不是很规律，但是不时的有一下，而让叶默奇怪的是那声音正是他们刚刚走过来方向发出的。除了那个方向的声音外，别的方向都是非常寂静，除了噬灵虫挪动时候的沙沙声，再没有别的声音。
　　叶默就是沿着发出声音的方向布置了一个防屏蔽阵法。果然当他布置完阵法后，在众人的前面出现了一条淡淡的视线区。原本众人的视线总是感觉模模糊糊，根本没有办法看出去太远，可是因为叶默布置了这个阵法后，他们的视线都可以看出更远的距离。
　　同时众人也发现，神识扫过视线所看的地方，也比别的地方远很多。现在所有的人都明白了过来，之前他们的视线之所以模模糊糊，是因为阵法的影响。
　　叶默微微一笑，他知道自己的办法对了。随即回头对众人说道：“就沿着这个方向走，肯定可以。”
　　众人走出数里之后，叶默再次坐下来聆听，然后又换了一个方向布置阵法，再往前走。
　　就这样十人走走停停，直到五天后，叶默才停了下来。
　　这次叶默并没有布置阵法，因为他听到了，咕噜的声音就在前面，可是无论他怎么看前面，依然都是一片细沙般的噬灵虫。一旦他沿着前面走点距离，那种咕噜的声音马上就会减小。当他退回来后，那种声音再次加大。
　　见别人都看着自己，叶默忽然说道：“如果我没有猜错的话，这里应该有一个隐匿阵法，只是我现在的阵法修为太低了，没有办法看出来。”
　　后面的话叶默没说，可是大家都懂，一个阵法看都看不出来，怎么去破解？
　　“老公，要不说出那个阵法的方向，大家一起攻击好了。”宁轻雪提议道。
　　叶默一拍巴掌，“对啊，我怎么没有想到。隐匿阵法再厉害，也只是一个隐匿阵法而已，就算是我们的攻击能力再差，应该也是可以让它显露出原形的。”
　　说完，叶默首先祭出一个火球打了出去，同时说道：“就是这里，大家一起打……”
　　叶默立即就止住了话题，他惊喜的发现自己的火球凭空被挡住了，显露他猜测的没错，这里确实是一个隐匿阵法，还有防御功能。
　　林异半等人大喜，都是纷纷祭出法宝。
　　有林异半和徐彤这两个凝体修士加入，攻击的力度显然上升了一个档次。
　　叶默却停止了攻击，他已经看见了一个阵法的雏形，赫然是他从未见过的一个隐形阵法。这布置阵法的手段简直匪夷所思，一些阵旗隐匿在空中，被灵气滋润，根本就不需要任何灵石。
　　叶默干脆在众人周围又布置了一个防御阵法，坐了下来，开始专心研究眼前的阵法。
　　轰隆隆的响声不绝，随着众人的攻击，那隐匿阵法显露出来的越来越大，可是却没有丝毫要被攻破的样子。显然这个阵法还带着防御功能，就算是知道这是隐匿阵法，也没有办法进去。
　　而且只要众人停止攻击一会时间，那隐匿阵法就会开始慢慢的还原。
　　好厉害的阵法，不但是叶默，就算是凝体修为的林异半和徐彤也没有见过这种阵法。这么多人攻击，还有两个凝体修士，一个以隐匿为主的阵法竟然还没有被攻破。
　　众人看见叶默再次坐在一边研究阵法，他们知道只有不停的攻击，让这阵法露出来的更多，才可以让叶默去研究。
　　此时叶默已经完全沉浸在了这个阵法当中，这种布置阵法的手法一点也不会比他的差，当然叶默也知道他只是一个阵法大师而已，还没有真正形成一套完整独立的体系。
　　又是一天时间过去了，叶默竟然拿出材料开始炼制阵旗。
　　当叶默炼制好一堆阵旗后，这才对众人说道，“现在不用攻击了，这个阵法虽然不是专门的防御阵法，可我们几个人的修为，就算是攻击到下个月，也没有办法攻破。”
　　叶默心里很清楚，这个阵法显然是顶级阵法，就算是化真修士来，恐怕都要化一番手脚才可以，不要说凝体修士了，而且前提条件是化真修士可以找到这里。
　　叶默知道要想找到这里，很困难。他之所以可以找到这里，是靠了‘无影’和‘三生决’，还有他的冷静。当然，必须要懂阵法才可以，这些缺一不可。
　　等众人停下后，叶默开始不断的洒下阵旗，片刻后，他再次收回阵旗换了一个方向再次洒下。
　　就这样反反复复尝试了数百遍后，叶默才忽然停了下来。
　　“怎么了？”唐北薇担心的问道。
　　“我明白了。”一种全新的阵法理念在叶默的脑海里生成，方位不是计算阵法阵旗的唯一手段，还有空间，叶默甚至猜想说不定还有时间。可惜的是他现在对空间都不懂，更不用说时间了。
　　但是不懂空间没有关系，这不代表他不懂阵法。这一刻叶默对阵法的布置有了新的看法，他根本就没有半分的停留，手里的阵旗不断的撒了出去。
　　片刻后，一条通道出现在众人的眼前。
　　“开了。”
　　不但是叶默欣喜，就是周围的人都欣喜起来。虽然他们有‘无影’开路，可是长期被围困在这个四面八方都是噬灵虫的地方，如果说心里不惊慌，那是决不可能的。
　　这些噬灵虫连凝体修士说杀也杀了，更何况是他们这些修为低下的修士？
　　但是没有人进入通道，都在等着叶默，叶默闭上眼睛，想了半天后，忽然才睁开双眼。他知道自己已经晋级到七级阵法宗师的境界了，对他来说他的布阵手法此时已经形成了一个新的体系，只要他努力，要超越纪禀前辈的成就完全不是问题。
　　想到纪禀，叶默对无极宗和雷云宗就是怒火滔天，他发誓等他有一天晋级化真后，他要将这两个门派夷为平地。
　　缓缓收起了心神，叶默发现众人都在看着他，他立即说道：“这里面没有危险，你们先进去，我最后。”
　　叶默之所以要最后，那是因为他要收起阵旗。这里很快就不会成为秘密，他可不愿意留下这个通道给别人进来，更何况不要说别人了，就是那些噬灵虫说不定也会利用这个通道进来。
　　随着叶默几人进入通道，叶默收起后面的阵旗，刚才被叶默布置出来的通道再次消失不见。而原本站在原地的数人，此时已经从这个沙地上消失的无影无踪了，就好像从来没有出现过一般。


第一一六九章 灵地
　　一炷香之后，所有的人都停了下来，没有人在意这里比刚才进来的地方要冷了无数倍，吹出一口气甚至都可以变成冰凌。之所以没有人注意这些寒冷，是因为他们再次被眼前的一幕惊住了。
　　一个巨大的灵池在众人的眼前，在灵池的周围有各种白玉或者青玉炼制成的座椅和八角桌，一个个都豪华无比。数十名侍女端着盘子站在各个方位，而盘子里面甚至还有一些酒壶和早已成了化石的水果。
　　和外面一摸一样，这里的侍女都是变成了冰冷冰人，虽然还保持着原先栩栩如生的形态，可是没有一个人是活着的，甚至那灵池都已经干涸了。
　　“和外面一样。”好久之后，落霏才干涩的说道。
　　显然林异半的承受能力比几名女修都要高出很多，他点了点头说道：“是和外面一样，可是你们有没有注意，这里面虽然也很冷，却反而没有冰神禁地的外围冰寒。”
　　“难道这里就是冰神禁地？”甘琅疑惑的问道。
　　叶默摇了摇头说道：“这里绝对不是冰神禁，如果冰神禁里面这么舒服，那也不叫冰神禁地了。”
　　叶默去过陨真殿的陨真禁地，他知道冰神禁地比陨真禁地的排名还要高一些，显然只会比陨真禁地更危险，却不可能如现在这样，只是冰冷一些而已。
　　“这里就好像一个小型的瑶池仙会一般，这些人到底是怎么回事？”唐北薇语气有些颤抖。
　　“这里也有噬灵虫。”徐彤突然开口说道。
　　其实不用她说，叶默已经看见了噬灵虫，进来的噬灵虫都已经是孵化后的，甚至身体都是比外面要大一些的。
　　“这些噬灵虫应该就是外面进来寻找灵地晋级的了。”叶默看着数百的噬灵虫说道。
　　这里的噬灵虫虽然有了数百上千之多，可是相比起外面亿万之数来说，还是太微不足道了。
　　叶默释放出‘无影’，那些噬灵虫在看见‘无影’后，立即就要逃走，可是‘无影’的速度奇快，只是片刻的时间，这些噬灵虫就被‘无影’吞噬一空。
　　叶默却走到那噬灵虫进来的位置，随意的打出数个阵旗，一株一米多高的小树出现在众人的眼前。而且那果树上面还结了九枚果子，果子还有些青涩，显然还没有成熟。
　　“九级灵树桫果？”林异半惊声叫了出来。
　　桫果叶默当然知道，是真正的九级灵药，炼制‘劫生丹’的主要材料之一。‘劫生丹’对乘鼎修士晋级劫变有重要作用，至少可以提高两成机会，由此可见桫果的珍贵性。
　　“我听说桫果没有味道，果然没有任何味道。”徐彤也是惊异的说道，看见桫果的机会显然不是很多。
　　叶默却说道：“桫果不是没有味道，而是我们闻不到而已。但是有一种奇异灵虫却可以闻到味道，无论多远，这种灵虫都可以循着味道找到这里来。”
　　“噬灵虫？”几个人同时说道。
　　“是的。”叶默点了点头，他不用解释，别人已经明白过来，外面布置了防御阵法和隐匿阵法，没有人可以找进来。但是布置阵法的人只要在阵法当中留下一点点空隙，让闻到味道的噬灵虫寻味而来，就可以进入这里面。
　　由此可见噬灵虫要晋级的灵地确实在这里。
　　果然众人在叶默打开隐匿桫果的阵法没有多久，就再次看见了几只噬灵虫飞了进来。不过没有等这些噬灵虫找到去路，‘无影’已经将这些噬灵虫全部干掉了。
　　叶默却毫不犹豫的将那株没有完全成熟的桫果，移栽到自己的金页世界里面去了。这东西他用的着，说不定以后炼制‘劫生丹’，就靠这棵树了。
　　将桫果移栽走了后，叶默知道以后那些噬灵虫想要找到这里根本就不可能了，除非极个别有运气的。不过这些有运气的噬灵虫，叶默也没有打算让他们进来。
　　叶默不停的丢出阵旗，一道道法决打出去，这个原本有一丝缝隙的隐匿防御阵法，转眼就被叶默补充完整。
　　叶默看着已经被自己封死去路的阵法，心里舒了一口气。这下就算是那些噬灵虫都破卵而出了，找不到晋级的灵地，也只有死路一条。
　　自己又破坏了一个家伙的计划，不知道那家伙知道后，会不会气的要生吞了自己。不过叶默已经无所谓了，他是债多不用愁。得罪的人多了，也就不在乎了，只要他的实力提高到别人不敢废话的地步，那就没事了。
　　叶默等将这些噬灵虫能进入灵地的退路完全封住后，这才拍拍手唤出了雪绒狐。
　　如果没有雪绒狐，他说不定还会留下一些噬灵虫寻找灵地的，不过有了雪绒狐后，叶默就完全没有顾及了。
　　“好漂亮的小狐狸，老公，这就是上次你带我去梅内雪山寻找，最后没有找到的雪绒狐吗？”洛影看见雪绒狐立即就欣喜起来。
　　雪绒狐一出来，无论是洛影还是轻雪等人都喜欢上了，这个小家伙看起来真的是很可爱。浑身漂亮的白色绒毛，而且胖嘟嘟的，让人忍不住要用手抚摸一下。
　　“不是，这是在这里找到的，梅内雪山的那只雪绒狐后来不知道去了什么地方。”叶默摇头说道。
　　雪绒狐看见唐北薇要来追它，立即就化成一道白影从唐北薇身前穿过，以唐北薇金丹六层的修为竟然都没有抓到。
　　“好快的速度。”唐北薇惊叹着说了一句。
　　徐彤笑着说道，“这只寻灵兽已经是五级巅峰妖兽了，马上就要晋级六级妖兽，你抓不到也是正常。”
　　“什么？这小狐狸马上是六级妖兽了？”唐北薇惊异的叫了出来。
　　叶默却知道徐彤看的很对，雪绒狐到他手里的时候还是五级初期，可是因为自己金页世界里面的灵气太过丰厚，雪绒狐成长的很快，要晋级六级妖兽也不稀奇。
　　雪绒狐飞速的跑到左边最角落的地方开始急急的用爪子爪动，叶默立即过去，数枚阵旗丢出去。
　　又是一个隐匿阵法出现在众人的面前，叶默轻车熟路的用阵旗再次开出一条通道，众人来到了一个巨大的半月拱门处。
　　进入拱门后，一种舒爽到极点的感觉传了过来。
　　“天啊，好多的灵髓……”就是徐彤如此矜持的人，也忍不住惊叫了出来。连洛影和宁轻雪这样的人，也是忍不住的跑了过去，这里的灵髓实在是太多了，而且这种浓郁的灵气，说明这灵髓还不是低等的灵髓。就算不是极品灵髓，至少已经是上等的灵髓了。
　　叶默收起阵旗，又取出数十枚阵旗将这里再次封住，这才过来查看这里的灵髓池。
　　这里是一个巨大的大殿，大殿里面除了灵髓池之外，没有任何东西。而且每一个灵髓池里面的灵髓都是满的，显然已经长时间没有人修炼了。
　　这里的灵髓池不但不止一个，而且每个灵髓池的边缘，都有一颗颗的灵晶散落在一边，甚至还都是一些高级灵晶。但是却没有一个人进去修炼，也没有一个人去抢，都在等着叶默。
　　叶默数了一下，一共十六个灵髓池，自己这边才十个人，就算是一个人一个，也多出来好几个。而且这里灵髓池的灵髓，比起当初他在‘沙原药谷’里面看见的要高级出太多了。
　　想到这里叶默说道：“一个人占领一个灵髓池吧，那些灵髓池边的灵晶各人收起来。”
　　听了叶默的话后林异半和徐彤先行占领了一个灵髓池，接着甘琅、落霏等人也都各自占领一个灵髓池。
　　叶默让唐北薇先去占领一个灵髓池后，却对洛影和宁轻雪说道：“你们都已经是金丹巅峰，我这有‘草还丹’，现在就晋级元婴，然后在灵髓池里面修炼就好。至于功法，就用我给的，原来的就不用修炼了。”
　　有叶默在一边护持，又有这么多的灵髓池，就算是在这个大殿里面晋级元婴，宁轻雪和洛影两人也是无惊无险。
　　雷劫过后，叶默等轻雪和洛影也去修炼后，这才又在大殿的门口布置了一个七级防御阵法和一个七级攻击阵法。
　　就算是在这里面，叶默也很是小心，谁知道会不会有人突然找到这里来？他们虽然有十个人，说实在的，除了林异半和徐彤是凝体修士有一点战斗力外，其余的人都是凑数的。
　　叶默看见众人都在努力吸收灵髓池里面的灵髓修炼，灵气漩涡在他们的头顶不断的形成，知道这次之后所有人的修为都会提升很多。他却没有急着修炼，而是取出了那个时间阵盘。
　　他没有打算让所有人全部进入时间阵盘修炼，因为叶默知道那根本就不现实。这时间阵盘就算是布置一个让他一个人修炼的时间加速阵法，也需要很多的灵气催动，如果众人都进来修炼，这里十六个灵髓池说不定还不够时间阵盘消耗的。


第一一七零章 虚神巅峰
　　余下七个灵池，叶默用了三个。其中一个提供给他修炼，还有两个提供灵气给他的七个引灵阵。主要给时间阵盘提供灵气，叶默的时间阵盘消耗灵气太过厉害，他怕一个灵池的灵气不够。
　　使用灵髓池再加上特等的‘虚灵丹’修炼，叶默相信一个灵髓池的灵髓使用完之后，他应该可以晋级到虚神后期。
　　如果说别人修炼只是形成了一个灵气漩涡，那叶默修炼的时候头顶就是八个漩涡，而且灵气漩涡形成了雾气一般的实质。只是因为叶默在时间加速阵法里面，那时间加速阵盘不停的转动，带起的影子外面的人根本就看不见而已。
　　两个月过去后，林异半首先从修炼当中清醒过来，他惊喜的发现自己已经是凝体八层了，只要再进一步就是凝体九层。而他看了看灵髓池里面的灵髓，也不过少了五分之一还不到，顿时欣喜万分。
　　五分之一不到的灵髓，就提供他从凝体七层晋级到凝体八层，显然这灵髓池里面的灵髓是上品灵髓。
　　他下意识的看了看周围其余人的修炼，甘琅的进步最大，现在赫然已经是元婴七层，而他的妻子徐彤已经是凝体六层。叶默的两个妻子都是元婴三层，而他的妹妹金丹八层，眼看就要金丹圆满开始结婴了。
　　剑谷的落霏和靳芷姮都已经是金丹一层了，显然她们在这期间已经结丹。
　　唯有叶默他根本看不清楚，只知道在他的周围有一个阵法不断的在旋转，他只是看了一眼顿时就感觉到头有些晕晕的。他赶紧将自己的目光移开，心里暗自骇然，这是什么阵法？
　　当他看见叶默在另外两个灵髓池边上也布置了阵法后，更是震惊。他震惊的当然不是叶默的布阵水平，而是叶默布置阵法的那两个灵髓池的灵髓。每一个灵髓池的灵髓都少了三分之一，甚至再下去就要接近二分之一了。加上叶默自己修炼用的灵池，林异半不敢想下去。
　　自己的这个新城主修炼起来怎么也这么恐怖？需要三个灵髓池的灵髓，而且消耗起来还这么大？难道另外两个灵髓池的灵髓是提供给他的那个阵法？是什么阵法需要如此多的灵气？聚灵阵？也不需要啊，就算是需要，叶默也吸收不了这么多。
　　叶默虽然不知道外面过了多久，可是却知道自己已经修炼两年了。此时他的修为赫然是虚神七层的巅峰，再下去就要突破虚神八层了，可是他丝毫没有停下来的意思。
　　只要自己的灵髓池没有干涸，他就不会停下来。
　　外面又是两个月过去，而叶默此时忽地站起，停止了修炼。在加速阵法里面他整整修炼了四年，此刻他已经是虚神巅峰修为，虚神巅峰后，叶默知道自己再也没有办法继续在时间加速阵法里面修炼了。此时他必须要花费一定的时间去熟悉虚神后期的真元，然后找地方准备渡劫。
　　叶默收起阵法，走出来的时候，却发现妹妹北薇早就停在一边没有修炼了。其余的人修炼的速度都很快，不过叶默发现除了他三个灵髓池里面的灵髓都用的差不多了之外，其余人的灵髓池几乎都没怎么动。
　　唯有林异半的灵髓池少了五分之二，而林异半已经是凝体八层的巅峰。
　　“哥，你也出来了？”唐北薇一个呆着无聊，看见叶默出来，立即欣喜的叫道。
　　叶默一看就知道唐北薇已经没有办法修炼了，她赫然是金丹九层的巅峰了。
　　“要结婴了。”叶默发现这次他进入这个冰神禁地实在是来对了。
　　洛影已经是元婴四层，而轻雪也是元婴三层，其余的人都是各有进步。
　　“你修炼多久了？”叶默忽然想起时间加速阵法的事情，赶紧问了一句。
　　唐北薇疑惑的说道：“四个月了，哥哥你不知道自己修炼多久？对了你修炼的那个阵法是什么？我根本不敢看，一看就头晕。”
　　原来自己的时间加速阵法使用这种灵髓提供灵气，竟然达到了十二倍的时间，实在是太过惊人了点。
　　叶默没有向唐北薇解释这种事情，这不是一句话两句话就可以解释的。
　　他将北薇带到大殿的一边，布置了几个阵法，开始让唐北薇结婴。此时大家都在修炼当中，叶默不想让北薇的结婴影响到别人。
　　唐北薇的资质比宁轻雪还要好点，宁轻雪之所以先结婴，完全是因为叶默的缘故。现在唐北薇结婴，当然不会有任何问题。
　　叶默一个虚神巅峰修士照顾唐北薇结婴，想要不打扰别人却并没有费多少力气。
　　“哥，你已经是什么修为了？”唐北薇的雷劫过去后，第一件事不是欣喜自己的结婴，而是询问叶默的修为。
　　叶默取出数十瓶丹药递给唐北薇说道：“我已经是虚神巅峰了，我要找地方渡劫。这些丹药都有名称在上面，到时候你分给大家修炼就好，我应该不会走太远。”
　　“啊……”唐北薇接过丹药疑惑的看着叶默问道：“哥，这里就是这一个大殿，你能去什么地方渡劫？在这大殿里面不行吗？”
　　叶默很是干脆的说道：“不行，你不用管我，我肯定有地方去的，如果有什么事情，你可以通过通讯珠通知我。”
　　之前叶默就是通过那种咕噜声音找到这里，而来到这里后他并没有听见任何的咕噜声音，所以叶默相信，这里还不是他真正要找的地方。
　　况且他的虚神雷劫就引起了铸河沼泽下面的坍塌，此刻他要渡的是凝体雷劫，那种威势，万一这也坍塌了怎么办？他有金页世界，可是别人没有啊。
　　唐北薇虽然不想叶默离开，可是也没有说什么，她能体会哥哥的心情。哥哥虽然表面上没有说什么，可是他心里的难受估计没有人可以体会。她从靳芷姮的口中就可以知道，哥哥对纪禀的尊敬。所以哥哥现在急切的想要提升修为，她也可以理解。
　　……
　　等唐北薇开始修炼后，叶默看了看余下来的四个灵髓池。他估计这四个灵髓池林异半等人根本就是用不到了。想了一下后，他直接将这四个灵髓池的灵髓全部移到了金页世界里面，至于那些灵晶全部被他收集起来。
　　叶默的修为比起之前更是提高了数倍，而此时他在没有噬灵虫的大殿里面聆听，很快就再次听到了咕噜的声音。
　　声音没有规律，但是在大殿里面，一旦注意力集中起来听却比外面要清晰很多。
　　“又是一个隐匿阵法。”叶默站在大殿的一角有些无语的自语了一句，这个阵法高手好像最喜欢的就是这一套，各种阵法，各种隐蔽。
　　如果是一个不懂阵法的人来到这里，就算是知道听声音，也无法进去。
　　叶默打出阵旗，很快就看见了一道小门。进入小门后，叶默再次收起阵旗这才仔细的查看眼前的景象。
　　一个九曲回廊出现在眼前，在九曲回廊的外围还有一个不下的院子，只是院子里面的灵草都已经死去，但是灵气却极为浓郁。
　　叶默摇了摇头，这里也不知道过了多少年了，有这种灵气灵草也可以死去，显然是因为时间太长，或者这里的灵草也不是什么珍贵的。
　　走到九曲回廊的尽头，是一扇半掩着的木门。叶默手抚摸着这个木门，心里更是惊叹，这时间不知道过了多少年，而这个木门依然完好，显然这做门的木是极品的好东西。
　　叶默很想将这个门下走看看能不能炼器，可是想了想还是算了，这里的很多东西都是好东西，要是连一个门也要取走，这显得也太那个了点。
　　进入房间是一个会客的大空间，虽然年份久远，可是四周的东西，没有一样东西是损坏的。很明显，这屋子里面的东西都是极其贵重。无论是座椅还是酒壶、玉髓杯，或者是一些简单的装饰品，都是极品材料制作。
　　可是这些东西叶默却没有多大的兴趣，他不是一个喜欢享受的人，这些东西对他来说没有用处。而且他还有一个习惯，不喜欢在自己的住处摆放别人用的东西。对叶默来说，他和自己妻子住的地方，用的东西应该都是他自己亲手制作的，这些别人用过的东西，那怕再好，他实在是提不起来兴趣。
　　叶默循着那咕噜的声音推开另外一扇门，一个粉红的世界出现在他的眼前。
　　在这粉红世界的角落处有一个灵髓泉池，在泉池上方的一处石壁上还不时有一汪清泉流出，那流出来的赫然是一股浓郁到了极点的灵髓泉液。这灵髓泉液落在灵髓泉池里面，发出了一些咕噜的声音。浓郁的灵气让叶默舒服的吸了口气，这灵髓泉的灵气甚至比外面的灵髓还要高级。
　　这赫然是一个女人洗浴的地方，在灵髓泉池的对面，甚至还有一面极为漂亮的巨大灵镜，在镜子的旁边依然挂着几件女子的贴身亵衣。显然炼制这些亵衣的材料也是极其珍贵的，可是叶默对着女人穿过的衣服更是没有半点兴趣。
　　他甚至可以想象到，一个极美的女子，曾经就在这灵髓泉池里面洗浴。这个地方也不知道是哪一个大能的住处，竟然如此竭尽奢华。此刻叶默想的更多的是，那些噬灵虫是不是这里的主人所养，还有那些被化成冰人的侍女又是谁干的？


第一一七一章 带我离开
　　叶默暗自叹息，他不知道当时发生了什么事情。可是从这个浴室的情况来看，当时的情况好像是这浴室里面正有一个女人在洗澡，然后突然爆发了一件事，最后这洗澡的女人连衣服都没有来的及穿起来，就跑出去了。或者是这个正在洗澡的女人，根本没机会穿衣服，就被别人拖出去了。
　　无论怎么样，让一个不穿衣服的女人出去都是一件悲惨的事情。
　　叶默没有动这个浴室，就算是那浓郁到了极点的灵髓泉池他也没动。
　　遗憾的是这些房间每一个房间都无法用神识扫进去，他不得不一个个去查看。可见当时住在这里的那个大能的厉害，那些限制神识的根本就不是阵法，而只是一些简单的禁制而已。
　　他退出这个房间，再次转到这房间的隔壁房间，推开卧室后，入眼的景象更是让他吃惊。
　　一名身穿极品华服的中年男子独自坐在座位上，在他的前面还有一张精致的茶几，茶几上还放着一套看不出来什么材料制作的美丽茶具。
　　但这些都不是让叶默最为吃惊的，他吃惊的是眼前这个男子一只手的五指竟然插入了他自己的头顶。几道已经凝结的血液还停留在这男子的脸颊上，叶默在这男子的眼神里面只能看见一种让人心悸的悲伤和绝望，甚至还有一丝丝空洞。
　　很显然这个华服的男子就是这里的主人了，叶默没有想到这个主人竟然是自杀的。按照他的想象，这里应该是来了大敌，这里的主人迎敌或者被杀，或者是逃走。却想不到他在自己的房间里面如此绝望的自杀了，不知道是什么悲愤让他如此哀伤。
　　叶默摇了摇头，他不愿意猜想下去，这或许是一个凄惨的故事，或者根本让人难以接受，否则不可能死去那么多的侍女，连主人也自杀了。
　　没有从这个男子手里看见任何戒指，叶默估计东西被别人拿走了。他进来主要不是为了猜想这个悲惨故事的，他是来寻找修炼的资源的，既然没有，那就没有必要继续留在这里。
　　他刚想退出这个房间，准备在房间外面的院子渡劫。却发现在这间卧室的角落处还有一阵阵的灵力波动。
　　这里还有一个阵法？叶默疾步走过去，丢出几个阵旗。果然一个阵法出现在了他的面前，这竟然是一个极小的隐匿传送阵。估计还是因为年份久远，这才露出一丝灵力波动。
　　叶默看了看四周，最后还是踏上了这个传送阵。随意在传送阵的凹槽处放置两颗灵石，传送阵四周一阵白光闪动，叶默在这个房间里面消失的无影无踪。
　　……
　　一种冰寒入骨的感觉传来，叶默这才发现自己完全处于一片冰雪的天地。他刚走出传送阵，立即就感受到全身的骨骼一阵阵的咔咔声，叶默吓得赶紧运转真元护住周身。
　　好冰冷的地方，如果一个元婴修士来到这里，说不定就是刚才那一下就直接冻死了。
　　这里比起他们刚刚进来的那个冰神禁地外围又要寒冷出无数倍了，片刻之后，叶默感觉到那彻骨的寒冷更是难捱，他立即就祭出了八极大鼎。
　　八极大鼎在他的头顶开始旋转起来，形成了一个漩涡形状的鼎影护罩，咔咔的声音不断的响起，叶默这才感觉舒服了一点。
　　好厉害的地方。
　　难道这里才是真正的冰神禁地？自己已经是虚神巅峰，而且还有八极大鼎护持，都如此艰难。如果是一般的虚神修士，甚至一般的凝体修炼来到这里估计都承受不住。
　　叶默的神识衍生了出去，他很快就发现了一些不同的地方。
　　在这块四处都是冰山和冰雪甚至冰凌的地方，竟然还有一株青青的绿树。
　　叶默疾步走过去，他发现自己越靠近那株绿树，身上的寒意就越少，最后他干脆再次收起八极大鼎。
　　当叶默走到绿树的旁边时却呆住了，一名美绝人寰的漂亮女子正睁着眼睛盯着他，他下意识的退后了一步，有些尴尬的抱了抱拳说道：“在下叶默，来这里纯粹偶然，打搅这位前辈了。”
　　虽然对方看起来只是和轻雪等人一般年纪，可是叶默却知道那只是表面现象。这棵树可真是邪门，自己刚才的神识扫过来，竟然只是看见了这个树，却没有看见这个女人。
　　叶默从未见过如此美的女子，这女人美的已经无法直视，根本没有任何语言可以形容她的美貌。
　　可是叶默很快就发现他的话是多余的了，那个极美的女子依然盯着他，眼神都没有动一下，手势也保持着刚才的状态。
　　叶默恍然过来，这极美的女子不知道死去多久了。如果没有这株树的话，说不定她也和外面那些被冻成冰人的侍女一般了。
　　叶默心里竟然有了一些哀伤，他赶紧给自己几个清心诀，迅速退出去。这株青翠的树绝对是一种非常珍贵的灵物，否则不可能在这株冰天雪地里面还保持着青翠的样子。而他却不认识这种灵树，甚至连名字都叫不出来。
　　此时叶默竟然没有对株树动什么念头，甚至没有想过其实在这里渡劫才是最合适的。估计他心里潜意识的是在想，一旦自己取走了这棵树，这极美的女子马上就会化成冰渣吧。
　　他实在是不忍心人世间如此美丽的女人化成冰渣，这不是因为爱慕，完全是因为对世间一种美好事物的追求，对美的一种追求。
　　而且他相信，就算是这株灵树再好，也比不上他的‘苦竹’，‘苦竹’是十大灵根之一，有几样东西可以比得上的？
　　叶默退后了几步，他准备离开这里，换一个地方渡劫。在这里渡劫，他同样不忍心。可是他刚刚才退出数米远的时候，就听见了一个绝望的声音在呼叫，“带我离开，带我离开……”
　　叶默心里一惊，他的神识更是全力铺展出去，可是什么都没有。他的神识再次注意到了眼前这个绝色的女人身上，这个美绝的女子显然已经死去多时。在她苍白的脸上还有两道淡淡的痕迹，叶默估计那是她的眼泪，能保持到现在还有痕迹的，恐怕那当时流下来的也是血泪。
　　那呼呼应该不是这个女人，难道自己刚才听错了？叶默再次退后几步，可是那种呼唤再一次在他的耳边响起。
　　此刻叶默已经确定刚才对他呼唤的就是这个已经死去的绝色女人，他有些为难了。这个女人能在这个时候呼唤他，那声音应该是在她死前通过一种秘术留下来的。那只是一种完全没有意识的呼唤，或者是那种秘术感受到外来者时候的呼唤。
　　但是叶默确实为难了，他倒不是说不想带这个死去的女人离开这里，而是他根本不知道应该将她带到什么地方去。
　　总不能一直放在自己的金页世界里面吧？自己金页世界里面的女人已经够多的了，再加一个？难道自己有这种爱好不成？
　　叶默下意识的打了个冷颤，他真的不想带着个女人进入金页世界。
　　就在叶默左右为难的时候，却看见眼前这个绝色女子的手上似乎还有个极小的玉简。叶默上前将那个玉简拿起来看了一下。
　　“青珠是我的世界，请将青珠送到冰神宫，青如永生感激……”
　　莫名其妙的一句话，叶默疑惑不解，青珠是什么东西，他从未见过。而且冰神宫是什么地方，他也从未听说过。倒是冰神禁地他听说过，应该就是这里吧，或者和这里也不是很远。
　　就在叶默还在疑惑的时候，那刚刚还青翠无比的大树忽然晃动起来，叶默揉了揉眼睛，还以为自己看花眼了。可是那大树确实是在晃动，转眼间，那大树就幻化成为了一颗青色的圆珠，而那绝色女子却被青色的圆珠一裹消失的无影无踪。
　　叶默呆呆的看着在原地的一颗青色珠子，愣了半天才反应过来。此刻他已经明白过来，这青色的珠子和自己的金页世界一般，竟然是一个小世界。而且对方对小世界的利用比自己通透多了，就算是死后也可以让小世界主动带她进去。
　　而自己对金页世界却没有这种控制，上次还是自己即将要陨落的时候，金页世界才主动出来护主了一次。
　　很显然这个青色的珠子就是这个叫青如女子的小世界，她进了自己的小世界，让自己将这个珠子送到冰神宫去。
　　叶默的神识扫到这个小珠子，却发现自己的神识根本就扫不进去，只是在珠子的表明就被挡住。
　　叶默无奈之下，只能捡起地上的青珠，将青珠丢进自己的金页世界。他不知道这个叫青如的女人为什么如此相信他，一般的人岂能在别人面前暴露自己的小世界？小世界根本就是逆天之物，这种东西暴露了，无论是谁都会起觊觎之心。
　　“或者只有自己不在意吧。”叶默摇了摇头，他还是真的不在意这个青珠，相比之心他更喜欢自己的金页世界，他认为只有金页世界才是最好的小世界。而且他隐约感觉，自己的金页世界远远不止一个小世界。
　　这个女人应该根本就没有的选择了，叶默只能这样想。他相信，如果这个叫青如的女人有的选择，就不会让别人带走她的小世界。
　　再次看了看自己手心上的那块玉简，叶默只能想，等知道冰神宫再说吧。要自己去寻找冰神宫，那是绝对不可能的。他有太多的事情要走，岂能将时间浪费在这上面？


第一一七二章 对轰劫雷
　　就在这里渡劫，叶默看了看四周，发现这里的灵气比别的地方更为丰厚，而且因为刚才青珠的原因，这里的冰寒也没有四周的彻骨，这里渡劫是最好不过。
　　晋级虚神的时候，叶默的储雷阵爆炸。现在他已经有了经验，所以干脆接连布置了七个储雷阵，再加上一个引雷阵，他就不相信七个储雷阵的容量都储存不了雷劫的雷源。
　　当叶默在周围用灵晶布置完聚灵阵的时候，这周围瞬间就笼罩了浓厚的灵气雾。叶默非常清楚在，这种灵气雾根本就不是聚灵阵能带来的，唯一的可能就是这里有一条灵脉。
　　想到这里有一条灵脉，叶默心里大喜，他缺少的正是灵脉。难怪这里不但有灵髓池还有灵髓泉，甚至灵气也是这么丰厚了，原来是有灵脉。他现在需要渡劫，不过叶默已经决定一旦等他渡劫完后，这灵脉他一定要挖走。
　　管这灵脉是谁留下来的，他看见了都必须要弄走。
　　那女子浴室用的灵髓泉池叶默没有动，可是这里要是有灵脉，那他是绝对不会客气了。
　　吞下一颗‘破神丹’后，叶默祭出八极大鼎在头顶旋转，同时‘三生决’飞快的运转起来。
　　半天后，叶默的真元快速的聚结起来，开始寻找突破口，他的真元已经到达了一个临界点。就在此时一片白茫茫的头顶忽然阴沉起来，瞬间，数十道成人手臂粗细的雷弧就夹杂这轰隆的声音同时落了下来。
　　叶默经历的雷劫也不是这一次了，根本就毫不在意，八极大鼎疯狂的运转，同时‘紫銊’祭出。
　　“咔咔……”声响不绝，这一轮三十六道劫雷雷弧竟然连叶默的影子都没有碰到，就全部被叶默的八极大鼎挡开。而叶默的‘紫銊’竟然没有了丝毫的用武之地。
　　叶默忽然感觉到了严重的不爽，他的修为提高的太快，刚才那一波雷劫虽然厉害，可是却没有给他带来任何好处。想到这里，他干脆将八极大鼎收了起来。
　　如果后面的雷劫都被八极大鼎挡住，他哪有畅快可言？
　　叶默刚将八极大鼎收起，“轰轰轰……”
　　又是三十六道雷弧落下，这三十六道雷弧比起之前的三十六道更粗一些。‘紫銊’带着紫芒急劈而出，无数的紫色光芒和那些雷弧撞击在一起，带出无数零散的雷花，发出绚丽的光彩，美丽异常。
　　而余下来的二十多道雷弧全部击打在叶默的身上，只是片刻之间，叶默身上的衣服和护甲就全部破碎，可是叶默却惊都没惊。虚神巅峰和元婴巅峰根本就是相差数十个档次。这雷劫比起上次来说强大了数倍，可是相比起叶默的修为来说，还增加的慢了些。
　　“咔咔……嘭……”
　　雷弧落在叶默的身上，将叶默的骨头打的咔咔作响，同时血肉横飞，一些焦味传出，叶默却更为兴奋起来。
　　此刻他终于体会到了雷劫中硬抗劫雷的好处，他炼化雷源的速度越来越快，而他的修为提升也是越来越快。
　　虽然皮开肉绽，甚至骨头开裂，但是随着他的修为增加，他的肉体修复更是惊人。
　　丹第二波三十六道雷弧结束额的时候，叶默感觉自己的经脉发出‘咔嚓’一声脆响。一种极为强悍的力量传来，体内的真元几乎都要固化了，此刻他的元神更为凝实起来。叶默知道他已经是突破到了凝体，这是他第一次没有渡劫完毕就已经突破凝体修为了。
　　感受到浑身暴涨的实力，叶默愈发兴奋起来，浑然没有感受到严寒的入侵，甚至连‘紫銊’都收了起来，他在期待下一波劫雷。
　　两波劫雷让他晋级到凝体，他已经彻底的兴奋了起来，他想知道自己的极限在哪里。他更想知道他炼化了整个雷劫的雷源，他的实力会增长到什么地步，他的雷系功法会增长到什么程度。
　　如果此时有人在这里，远远看见叶默，肯定会以为看见了一个疯子。因为叶默此时赤身露体的站在冰天雪地里面等候雷击，无论是行为还是外形都是一个疯子所为。
　　“轰、轰、轰……”
　　又是十八道雷弧落下，这一波雷弧虽然比起之前的雷弧少了一半，可是却粗了一倍。
　　叶默怡然不惧，不等雷击落在了他的身上，竟然祭出‘十一雷剑’。他要和劫雷的雷弧对攻，实力提升后，他有这个底气。
　　“轰……咔嚓、咔咔……”
　　叶默祭出去的黑色雷弧和落下来的雷弧撞击在一起，发出恐怖的‘咔嚓’声，雷光四溅，周围的景物被这两种雷弧的撞击击打的破碎不堪，巨大的坑洞已经完全裸露出来。
　　叶默黑色的雷剑和青色的雷弧碎裂开来，形成了犹如青黑色的万花筒一般。可是这万花筒当中的光点遇见了任何东西，都是摧毁无疑。
　　而叶默却发现他的雷剑祭出后，远远没有落下来的雷弧厉害。不过他的三道、四道雷剑完全可以击溃一道雷劫雷弧。
　　叶默愈加兴奋起来，吸收雷源的速度更快，手里的‘十一雷剑’击出的速度也更快。他感觉自己的修为还在不断的上升，甚至在雷劫还没有完的时候已经到了凝体一层的巅峰。
　　那雷劫似乎被叶默激怒，再也没有丝毫的停止，一道道的雷弧落下，密密麻麻。叶默也没有了任何的顾忌，‘三生决’运转到了极致，手里的‘十一雷剑’不停的被击出去。至于那些没有挡住的雷弧，他毫不在意的让其落在自己的身上。
　　雷弧打在叶默的皮肤上不断的有焦味传来，可是叶默依然半分都不迟疑的祭出‘十一雷剑’轰击那落下来的雷弧，同时一边炼化落在身上的雷源。
　　到了最后，叶默发现雷弧已经有了大腿粗细，而他的‘十一雷剑’同样再上一个层次，两道雷剑就可以挡住一道雷弧。
　　幸好没有人在这里，如果有修士在这里看见叶默渡劫，肯定会认为这是幻觉。这已经不是在渡劫的疯子了，而是一个要挑战雷劫的疯子，或者是一个变态。
　　修士修炼到越高就越要保持心境，要心平气和，特别是对雷劫，修士不但有一种畏惧的心理还有一种虔诚的心理。一般修士在修为比较高的时候，都是尽量减少杀戮，就是为了让雷劫平缓一些。其实就是为了让自己渡劫的时候，少了一些心魔的压力。有极少数的修士，在渡劫的时候，甚至会焚香祷告，祈求雷劫温和一些。
　　如叶默这样和雷劫对着干的，那是绝无仅有。
　　雷劫有灵，这句话确实是对的。叶默的行为彻底的激怒了雷劫。如果是一般的凝体雷劫，这种情况已经结束。
　　可是现在叶默的雷劫不但没有结束，雷弧反而越来越粗，越来越密集。
　　叶默此时浑然不觉，他现在已经是酣畅淋漓。感受到实力提升后，雷劫对他的毫无作用吧。尤其是他吸收雷源的速度越来越快，而随着他吸收雷源的增加，他的‘十一雷剑’威力也越来越大，到了最后叶默竟然可以一道雷剑就可以击溃一道雷劫。
　　如果让雷云宗的修士看见了，都知道叶默施展出来的已经不是‘十一雷剑’了，因为从未有如此厉害的‘十一雷剑’。
　　“轰……咔嚓……”
　　当叶默再次发出一道雷剑击溃一道雷弧的时候，心里豁然开朗，看着自己刚才祭出的雷剑说道：“从此以后去掉十一，就叫雷剑。”
　　叶默知道这个时候，他已经有了一个丝毫不逊色他‘幻云华山刀’的攻击手段，那就是‘雷剑’。
　　同时叶默感觉到禁锢自己修为的一道枷锁再次被撞开，凝体二层了。一道道幻魔出现，叶默忽然有些意兴阑珊起来。这种心魔劫对他来说根本就是和没有一样，随意的几道雷剑出去，那些幻魔消失的无影无踪。
　　‘苦竹’果然是好东西，自己长期在‘苦竹’身边修炼，竟然连心魔劫也没有了任何的威胁。这次为了体验一下心魔劫，他特意没有用‘苦竹’叶，谁知道最后还是一样。
　　叶默清楚，常年在‘苦竹’旁边修炼，此时他的心性已经艰定无比，一般的心神干扰对他来说根本就和没有一般。
　　叶默抬头看了看天空，很期待再来一波雷劫，可惜的是一道道白色的灵气云彩落在了他的头顶，再没有半个雷弧。
　　吸收灵云巩固自己修为的同时，叶默大是失望。他看了看已经布置好的七个储雷阵，他想不到自己最后一个都没有用到。
　　他甚至都没有过到瘾，那雷劫就已经完了，他甚至都没有数过自己到底渡过多少雷弧。
　　当那些灵云完全被叶默吸收之后，叶默没有动。他已经隐约明白了一个道理，有的事情越怕越有，就好像雷劫，之前他怕来怕去，每次都过得很是辛苦，可是这次他完全豁出去的时候，反而对他没有了任何威胁。
　　或者这和自己的实力提升有关系，可是那雷劫何尝不是棋软怕硬之辈？你越退缩它越强悍，当你越强悍，它就开始退缩。
　　凝体二层，‘雷剑’法术大成，虽然期待的雷劫已经没有了，可是叶默心里却大是欢喜。此行非常圆满，他晋级凝体后的那种强大感觉，让叶默有信心斩杀任何凝体修士。


第一一七三章 极品灵脉
　　叶默收起没有用上的阵法，却发现这里灵气更为浓郁了。他直接沉入地底，在数百米深的地方，叶默赫然发现一条犹如巨龙般的灵脉横亘在眼前。
　　“极品灵脉！”就算是叶默没有见过极品灵脉，但是这种灵脉他一看见就明白，这就是极品灵脉，没有理由。
　　这是一条比叶默当初得到的‘药王灵脉’更为庞大的灵脉，可是叶默此时的修为也远远不是当初的元婴可比。
　　凝体二层的修为，要将一条极品灵脉移动到自己的金页世界里面，对叶默来说还没有什么困难。
　　只是简单的几个转移阵法，随着一阵阵‘轰隆隆’的巨响之后，这条灵脉被叶默硬生生的给抽走。
　　只是瞬间，这片地方开始塌陷，甚至那些冰山和冰凌也失去了原来的生机。
　　叶默冲出地底，数个清水决将自己完全洗干净后，再次换了一套衣服，顿觉心神清爽起来。
　　他的神识扫了一下，这个地方，除了冰寒之外，再没有了任何生机。叶默知道那是因为地底的那条极品灵脉被他抽走了。
　　一条极品灵脉，叶默肯定就算是整个南安洲也不可能有，丹城是一个十星门派，但是要说拿出一条极品灵脉来，叶默怕也有些困难。
　　叶默的神识延伸到自己的金页世界里面，发现里面更是生机盎然。一旦自己的世界形成了规则，这里就是他的地盘了。
　　可以走了，叶默没有任何的迟疑，再次回到了传送阵上。
　　……
　　正如叶默猜测的那样，在他们被河床裂缝吸入之后，那裂缝就从未关闭过，而此时得到消息来到此处的修士已经有数百人之多。
　　可是这些人进入裂缝走后，并没有逃脱和之前神风谷那几名凝体修士一样的命运。无数的噬灵虫已经将这些人包围起来，一些修为低的修士早已被噬灵虫完全吞噬。
　　只有十几名修为较高，或者有些防御法宝要么就是有防御阵法的修士才在苦苦支撑。
　　“再这么下去，我们必死无疑。这些噬灵虫吞噬了大量的修士精血后，孵化的已经越来越多了。”一名凝体后期修士满头大汗的说道，他已经拼了好几天了，眼看就要坚持不住。
　　“如果有好的办法，谁愿意和这些虫子厮杀？早知道我是绝对不会下来的。可以肯定这里就是有心人布置好了，等我们进来喂虫子的。”又有一名凝体修士接口说道。
　　“哼，现在说这些话有什么用处？我肯定，如果你现在出去，根本不知道这里面的情况，你还是会进来。”满头大汗的凝体后期修士讥讽了一句说道。
　　那名有些后悔的修士倒也没有反驳，因为他知道对方说的是真的。如果他不知道这里面的情况，这里如此浓厚的灵气，想要让他不进来，那是绝不可能的。
　　“清梦斋的那几道姑倒是好本事，竟然坚持到了现在。”又有一名修士羡慕的说了一句。
　　旁边的一名肥胖修士一边抵挡噬灵虫的攻击，一边不屑的说道：“她们只是有一个好的防御阵法而已，如果没有那个防御阵盘，她们早就连骨头渣子都没有了。”
　　“妈的，老子受不了了，就是临死前老子也要尝一尝清梦斋女人的味道。”在那肥胖修士旁边的一名凝体一层的修士忽然大叫一声，竟然冲出了几人的防御圈，反而向清梦斋的三名女修跑去。
　　其余的人都愣住了，这家伙疯了吗？这么多的噬灵虫，随时都会被虫子给吃掉，他竟然有心思上女人？
　　可是一些聪明的人立即就明白了其中的道理，这个说受不了的修士或者是真的为了要在临死之前尝一尝清梦斋的道姑。可是更主要的恐怕是他看见了清梦斋的那个防御阵法，这个防御阵盘显然比一般的阵盘强了太多了。看看她们现在的状态，恐怕别人都被噬灵虫吞噬了，她们还完好无缺。
　　这个冲过去的修士，去了的第一时间肯定不是为了上清梦斋的女人，而是要躲进对方的防御阵盘里面。
　　一些明白这个道理的修士纷纷动心，可是转眼他们就将这个想法丢了开去。刚才那名冲出去的修士，只是跑了十几米，就被无穷无尽的噬灵虫围住，很快那鼓起的噬灵虫堆就再次变得平整起来。
　　虽然这些天来众人不断的看见这种情况，可是再次看见还是一个个心里发毛。
　　就在这极其压抑的时候，刚才还在吃味清梦斋有一个好防御阵法的肥胖修士忽然尖叫一声说道：“大家有没有注意到，噬灵虫的攻击变弱了。”
　　不用这肥胖修士提醒，所有的人都感觉出来了。噬灵虫的攻击确实是变弱了，而且还越来弱。
　　有几名修为高的修士已经快速的发出数个强大的攻击法术，将围在周围的噬灵虫清杀一空。而那些围在周围的噬灵虫被杀光后，并没有和之前那样瞬间就有更多的噬灵虫冲过来，而是只有寥寥几只噬灵虫飞了过来。当这寥寥几只噬灵虫再被杀灭后，就不见噬灵虫再次围过来。
　　很快众人发现了更为诡异的事情，那些飞行的噬灵虫竟然一只只的落了下来，然后快速的枯萎，就这样死去。
　　随着时间流逝，落下来的噬灵虫越来越多，最后几乎所有的噬灵虫都落了下来。
　　“怎么回事？”
　　数十名修士互相看了看，没有人明白这到底是怎么回事。
　　“地上那些挪动的虫卵好像也不动了。”又有一名修士发现原本还在挪动的虫卵，现在也安静了下来。
　　一名凝体修士一个火球丢出去，原本一个火球只能杀灭数百噬灵虫的，可是现在他一个火球竟然开辟出一大片空间。那些噬灵虫遇见了他的火球，以飞快的速度被烧毁，最后只是留下一股淡淡的焦臭之味而已。这个火球烧掉的噬灵虫何止万千？
　　看见这一幕，别的修士纷纷效仿，各种火球都被抛出，原本密密麻麻堆积在众人面前的噬灵虫，就好像一堆堆死物一般，被全部清空了。
　　“好像灵气也稀薄了许多，不对，不是稀薄了许多，而是这里的灵气已经和外面没有多大的区别了。”又有人说道。
　　一名修士祭出飞剑，然后踏了上去飞行了一圈，不等他落下来，周围的人都已经明白这里的吸力已经完全不见了。
　　“没有那种吸力了，我们可以出去了。”那飞行一圈的修士忽然开口说道。
　　可是却没有一个人出去，如果现在满地都是活着的噬灵虫，那众人肯定争先恐后的逃出去了。可是现在危险没有了，而这里之前那么浓郁的灵气显然有好东西。没有了危险的地方，所有的人都想看看之前为什么有那么浓的灵气。
　　“我明白了。”最先说话的那名凝体后期修士忽然说道。
　　“怎么回事，岗兄？”立即有人问了出来。
　　那凝体后期修士指着地上的噬灵虫说道：“这些破卵的噬灵虫需要大量的灵气晋级，只有大量的灵气才可以让它们成为成熟体。可是现在灵气突然消失，就等于釜底抽薪，它们没有了生存的基础，死亡也就难免了。噬灵虫无论是虫卵和刚破卵的，都需要浓郁的灵气支撑的。只有成熟后的噬灵虫才可以在灵气稀薄的地方没有事情，否则必死无疑，就好像离开了水的鱼一般。”
　　“岗兄，之前你不是说这些噬灵虫应该是人为饲养的吗？那人养了这么多噬灵虫，难道会不知道这里的灵气会消失？”之前问话的人再次问道。
　　叫岗兄的凝体后期修士摇了摇头说道：“在我也不知道。”
　　“我知道。”一个沙哑的声音突兀的说道。
　　那凝体后期的修士听了后，立即抱了抱拳说道：“原来是天衍宗的易景宗师，还请易兄解惑。”
　　此时所有的人都没有说话，因为易景虽然只是凝体一层修为，可却是一个七级的阵法宗师，在修真界七级阵法宗师是有不错地位的。
　　易景叶默没有迟疑，他指着上方说道：“这里我们进来的时候有吸力，而现在没有了，显然这里有一个阵法，这个阵法只是将我们送进来而已。就和那噬灵虫死亡一般，没有了灵力，这里的阵法也就么有办法继续作用，所以吸力也就消失了。”
　　说完他看了看周围的人说道：“一般布置阵法的人不可能不计算自己阵法的灵力支援，唯一的可能就是有人先一步来到这里，将这里的灵源取走了。”
　　“什么？我们辛辛苦苦来到这里，还和噬灵虫打了个你死我活，死了这么多人。那个家伙倒好，简简单单就将灵源拿走，这也太便宜他了吧。”之前不屑清梦斋的那名胖子立即就很是不满意的叫道。
　　只是因为他已经是凝体九层圆满修为，却没有人敢说话。
　　清梦斋的清寒冷笑一声说道：“如果真是这样，你应该感激别人，否则你早就成了噬灵虫的食物了。”
　　“你说什么？”那名肥胖的修士忽然冷冷的说道。
　　“我就说你忘恩负义，你又如何？”清寒更是不屑的说道。
　　那名肥胖修士这次却没有再次争辩，只是铁青着脸，将头转到一边去，显然他有些畏惧清梦斋。


第一一七四章 灵髓池暴露
　　那肥胖修士是七星宗门无量海的，无量海虽然是七星宗门的翘楚，甚至不亚于一般的普通八星宗门，可是要和九星宗门清梦斋比起来，那根本就不够看。人家出动一个化真修士，就可以灭掉无量海。
　　“阵法……”此时一名凝体圆满的修士盯着前面不远处的地方惊异的叫了一句。
　　所有的人都看向了那凝体圆满修士看的地方，让众人惊奇的是，一个隐匿阵法慢慢的显露出来。虽然速度慢，可是却一点都没有迟钝，就好像慢动作一般，最后完全显露无遗。
　　当阵法完全显露后，几乎所有的人都涌了过去。
　　“这是一个隐匿阵法，怎么一点隐匿效果都没有？”一名虚神后期的修士有些疑惑的问了一句。
　　旁边立即就有人说道：“刚才易宗师已经说过了，灵源被人取走了，这些阵法没有了灵力支持，当然会显露出来。就算是隐匿阵法也需要灵力支持的。”
　　或者那布置阵法的人没有想到，他如此高明的隐匿阵法，在灵源被抽走后，和普通的阵法没有任何区别。
　　“好高明的阵法。”易景看着眼前的阵法惊叹说道，这种阵法他从未见过，确实是高明之极。
　　“易宗师，这个阵法怎么进去？”此时最先发现阵法的那名凝体圆满修士忽然问道。
　　“易景见过神风谷胡季明师兄，这个阵法手段高明，我还需要再看看。这个阵法虽然以隐匿为主，可是防御阵法已经达到了八极，我们估计无法强攻。”易景是天衍宗的阵法宗师，如果一般的凝体修士他根本就可以不理。但是胡季明是神风谷的凝圆满修士，神风谷是九星宗门，他却不敢不理。
　　他一个七级阵法大师，可没有当初的叶默那么牛。如果他得罪了胡季明，人家将他怎么样了，可没有任何人愿意为他出头的。
　　“嗯。”胡季明点了点头让在了一边。
　　这里只有胡季明和无量海的那个胖子是凝体圆满修为，而其余的人修为最高的只有凝体九层。胡季明更是九星宗门神风谷的修士，所以他说完让在一边后，其余的人都让在了一边。
　　易景开始仔细的查看这个阵法，一天时间后，易鼎没有丝毫进展。胡季明却有些不耐烦了，他站出来说道：“要不我们同时攻击这个阵法好了。”
　　胡季明的话立即就引起了大家的赞同，胡季明的法宝第一个祭出来砸了出去，可是他的法宝刚刚砸到了那个阵法，那阵法就裂开了一道口子。
　　众人都愣住了。
　　易景是阵法宗师，他说这个阵法无法强行攻破，那应该是真的无法强行攻破了。可是胡季明只是随意的一下，就将这阵法打开了一个缺口，又是怎么回事？
　　胡季明一下就可以打开缺口的，说明这个阵法充其量也只是一个四级防御阵法而已，甚至还不到五级。
　　“哈哈……”胡季明哈哈一笑，带头进入了那个阵法，其余的人纷纷跟了进去。
　　易景脸色涨的有些通红，他此刻已经明白过来。既然隐匿阵法都没有了灵力支持，那防御阵法显然也是一样。
　　好在也没有人去专门揶揄他，他倒是感觉好了不少，不过跟在众人后面再也不敢高谈阔论了。
　　这些人很快就看见了叶默等人之前看见的那一幕景象，几名女修和顿时惊叫起来。
　　“这里和冰神禁地外围的景象一摸一样啊。”一名修士看着眼前的一幕骇然说道。
　　虽然有些人心里凄恻，但是更多的人都在四处寻找宝物。
　　“入口在这里。”很快就有人发现了之前叶默等人进去的那个隐匿阵法，那隐匿阵法此刻已经完全暴露了出来。
　　不要说当初布置阵法的人没有想到一旦灵脉被抽走后会发生这种情况，就是叶默都没有想到，如果他想到了肯定会布置下去一些灵石补充灵源。他凭借自己的阵法本事千辛万苦的才进入了这个地方，别人只是凭借眼睛就可以随意看见这个地方。
　　众人纷纷进入那个隐匿阵法，一个半月拱门出现在众人的眼前。
　　“又是一个防御阵法，是七级防御阵法。”易景插口说了一句，因为他看出来了这个防御阵法还带着攻击效果。而且这个防御阵法却是有灵源支持的阵法，之前他忽略了阵法支持灵源的问题，这次特意的注意了，所以这才说了出来。
　　可是却没有人理睬他，经历了之前的乌龙事件后，易景这个七级阵法宗师的地位大大的下降。
　　见没有人理睬他，易景自觉的闭上了嘴巴退到了一边。
　　一名无量海的元婴修士，祭出一把飞剑就对着那阵法轰了过去。
　　“嘭”那元婴修士的飞剑和阵法撞击在一起，发出一声闷响，可是让所有人都没有想到的是，那阵法中间闪出一道乌光。那乌光以极快的速度穿过那元婴修士的丹田，消失不见。
　　而那元婴修士被乌光穿过之后，立即喷出一口鲜血，一个极小的元婴从头顶穿了出来。
　　丹田被毁，显然那元婴修士已经没有办法活下去了。一般丹田被毁，元婴还可以逃出还真是少数。而无量海的那名肥胖修士冷哼一声，竟然一团火球丢出去，那惊慌不已的元婴被火球一卷，立即消失不见。
　　周围的人看见后一个个暗自咋舌，这胖子太凶残了，自己门派的元婴后辈被阵法袭击只有一个元婴，他不救也就算了，竟然还出手灭掉了元婴。
　　虽然所有的人都知道这胖子在恼火这后辈不经过他同意就出手，但是这种惩罚也太凶残了点。
　　不过一个元婴修士死了就死了，没有任何人会在意。
　　“这个防御阵法有攻击作用，而且还没有失效。”神风谷的胡季明忽然开口说道，说完他转过头看向了易景，再次抱了抱拳说道：“易宗师，不知道你是否有办法让我们在最短的时间攻破这个阵法？”
　　易景虽然有些不舒服，可是却也不敢拿捏，他点了点头说道，这个阵法比外面的阵法要简单很多，虽然布置手法也是我从未见过的，可是我应该有办法破去。
　　……
　　刚刚晋级凝体九层的林异半在大殿门口的阵法被攻击的瞬间就惊醒了过来，他立即就站了起来，同时神识扫了出去。
　　叶默布置的阵法别人的神识虽然扫不进来，可是他的神识却可以扫出去。当他看见十几名修士站在门外的时候，顿时大惊。这十几名修士甚至还有两人是凝体九层圆满，两人是凝体九层后期。
　　而他们这边的人除了他刚入凝体九层之外，只有他的妻子徐彤是凝体七层，而别的人都是元婴或者是金丹修士，和对方根本就不是一个档次上面的。
　　“轰。”外面的防御阵法再次被攻击。
　　这次不单单是林异半，就是洛影宁轻雪等人都听见了。
　　所有的人都停止了修炼，全部站了出来，纷纷盯着门口的防御阵法。
　　“哥哥说去渡劫了，让我告诉大家一句。等我发个信息给哥哥，他应该很快就会回来。”唐北薇见众人都看向叶默修炼的地方，急忙说道。说完后，又拿出通讯珠准备给叶默发信息。
　　徐彤却惊异的说道：“城主不是只有虚神一层的修为吗？就算是在这里晋级了，也不可能这么快就渡劫吧？”
　　不能怪徐彤，因为就算是再天才，资源再好，也不可能在四五个月就晋级到虚神巅峰，甚至可以渡劫晋级凝体的，特别的天才有个三四年还差不多。
　　不要说徐彤惊讶，就是洛影和宁轻雪也有些惊异，叶默虚神一层她们也都是知道的，要渡劫必定是渡凝体雷劫。这才几个月的时间，就算是再有灵髓池，又如何渡凝体雷劫？
　　“轰……”的一声巨响。
　　不等几人反应过来，大殿门口的防御阵法已经被破开。
　　“咦，里面竟然有人？”立即就有修士看见了林异半等人。
　　“不对，这里还有好多的灵髓池，好浓的灵气啊。”片刻之后，又有人发现了灵髓池，立即惊喜万分的叫道。
　　“有七个已经干涸了，还有两个只有一半左右了。”那发现灵髓池的人立即再次说道。
　　林异半沉声说道：“这些灵髓池是我们先发现的。”
　　“那又如何？你们修炼了这么长的时间，也可以让一让了。好东西大家分享。”胡季明淡声说道。
　　林异半握紧了拳头，可是却没有办法，他根本不是对方的对手。
　　“那是宁轻雪，‘飘渺仙池’的核心弟子，叶默的妻子，宁轻雪在这里，叶默肯定在这里……”一名虚神修士已经认出来了宁轻雪，同时想起了无极宗和雷云宗的联手悬赏。
　　“哈哈，原来你就是宁轻雪，那你身边的就是洛素素和唐北薇了？好，好，无极宗正在围捕叶默，你的灵髓池子我浦程要了。”无量海的那名肥胖的修士本来就一直盯着宁轻雪，此时听见别人叫出宁轻雪的名字，立即哈哈一笑说道。
　　“你敢。”落影和唐北薇立即就站在了轻雪的旁边。
　　“以前我是不敢，不过现在你已经不是玄冰派的弟子了，玄冰派早已宣布将你逐出师门。”肥胖的浦程嘿嘿一笑说道。


第一一七五章 要灵髓的站出来
　　忽然一个清冷的声音对无量海的那个胖子说道：“姓浦的，你那只耳朵听见无极宗在围捕叶默了？为什么我没有听见？你敢为你说的话负责吗？”
　　浦程听见这个声音心里一惊，正想发作，可是看见又是清梦斋之前的那个道姑，脸色顿时就不好看起来。如果不是这里人这么多，他说不定早就将清梦斋的几个道姑杀了灭口了。修为最高的一个不过虚神后期而已，也敢一次又一次的讥讽自己。
　　无极宗和雷云宗确实是发了通告，可是这种事情他能说吗？人家是秘密通告和他们关系比较好的门派，一旦找到叶默的踪迹马上告之，就能得到大量的报酬。正因玄冰派和飘渺仙池知道无极宗和雷云宗必杀叶默，暗中还在通缉他，而丹城没有任何消息，这才驱逐了自己门派的弟子。
　　那玄冰派的劫变长老被人杀了，也捏着鼻子吞下了这口气，显然是害怕无极宗和雷云宗的联手。可叶默毕竟是丹城的名誉副城主，连无极宗和雷云宗也要秘密通缉，而自己激动之下，竟然说了出来。
　　想到这里他瞪了一眼刚才认出宁轻雪的那名虚神修士，这家伙认出宁轻雪后，立即说了一句叶默在这里。他肯定也想起了将叶默行踪报告出去的好处，可是这家伙竟然比自己还冷静，并没有说出来叶默被无极宗秘密通缉的事情。
　　想到这个家伙让自己说漏了嘴，浦程对这个虚神修士已经动了杀机。无极宗拦截叶默，无极宗和雷云宗联手暗中发布围捕叶默的消息，这大家都知道，可是这却不能明面上拿出来说。
　　“清梦斋这位师妹多心了，浦程只是心里猜测而已，并没有说无极宗就在追杀叶默。”神风谷的胡季明忽然淡淡的说道。
　　浦程听到胡季明的话顿时大喜，无量海害怕清梦斋，可人家神风谷却丝毫不怕啊。他立即对胡季明抱了抱拳说道：“多谢胡兄说了一句公道话，我确实是猜测来着。”
　　胡季明微微一笑，伸伸手说道：“浦兄在这里修为也是凝体巅峰了，想做什么哪里还需要看别人的眼色？所以浦兄你客气了，我只是说一句公道话而已。”
　　那浦程哈哈一笑，再不犹豫，上前伸手就朝宁轻雪抓去，口中却说道：“这个灵髓池我要了，哈哈……”
　　周围的人看了暗自摇头，这无量海的胖子被人家胡季明当枪头使了，却丝毫不知。
　　那清寒还要上前说什么，却被旁边的一名道姑拉住，显然知道就算是别人怕了清梦斋也不会怕她们三个。修为最高的一个也不过虚神后期而已，在这里虚神修为实在是算不上什么。
　　“嘭”
　　一声真元爆炸声响起，浦程的手还没有碰到宁轻雪，就被林异半击的倒退出数十步。
　　林异半在边上一直准备着，而浦程却是仓促之下，结果第一招就吃了点亏。
　　“你找死。”浦程盯着林异半忽然手一伸，已经多出了一对飞钹。那一对飞钹还没有祭出，就发出嗡嗡的声响，气势极其的惊人。这飞钹赫然已经是一件中品真器。
　　林异半脸现凝重，同样是祭出一杆长枪，这是他第一次祭出法宝，是一件下品真器。
　　“哥哥还没有回来。”唐北薇有些着急了。
　　……
　　叶默刚想放入两颗灵石在传送阵的凹槽上，却发现了自己刚才渡劫的这片空间有些奇特。因为在自己抽取了灵脉后，这里连生机都变得呆板起来，可是却有一处地方依然如故。
　　那是距离传送阵数千米之外的一处冰峰，那冰峰似乎并没有失去生机，不但如此，在那冰峰上好像还有一朵冰花一般的东西，那朵冰花竟然很是旺盛。
　　叶默立即就出了传送阵，一个闪身就来到了那处冰峰之上。
　　“冰萝？”叶默一眼就认出来了眼前的这朵冰花，竟然是一朵九级灵草冰萝，而且是一多已经成熟的冰萝。
　　冰萝，九级灵草，炼制天级九品丹药‘真萝丹’的主要灵药。‘真萝丹’同样是劫变修士晋级化真需要的丹药，可是却比‘真灵丹’要珍贵太多了。
　　主要是因为炼制‘真灵丹’需要的‘真灵草’可以种植，只是多花心力，多费时间而已，偶尔也可以在一些密地寻找到。可是炼制‘真萝丹’的冰萝却是极难遇见，而且无法栽植，但是‘真萝丹’却可以让劫变修士提高四成晋级化真的机会，是‘真灵丹’的一倍。
　　除了这些外冰萝还有一个极其重要的作用，就是解毒，还可以解去元神中毒。
　　叶默想不到他在这里竟然遇见了一株冰萝，没有找到‘真灵草’，现在倒好，先找到了一株冰萝。
　　几乎想都没有想，叶默就将这株冰萝连冰都挖了起来，同时拿出一个玉盒装了进去，不但连续打了数个禁制上去，还将这株冰萝放在了药王灵脉的上面。
　　冰萝被挖起后，这下面依然有浓郁的灵气，叶默立即就知道这里也有一个灵气源。
　　或者这又是一个小灵脉，对灵脉，叶默现在几乎有了一种执着，只要是看见了，他就必须要弄走。
　　叶默再次施展了一个遁土决，开始循着灵气源寻找。一天后，叶默感觉到自己越来越靠近灵气源的时候，忽然通讯珠有消息传来，是唐北薇的。
　　没有急事情，北薇知道自己在渡劫，不可能传消息过来的。叶默再也顾不得这个灵源，急冲而出。任何宝物也没有北薇等人的安全来的重要。
　　……
　　“不自量力。”浦程看着被他击破丹田的林异半，擦了擦嘴角的血迹冷笑了一声。
　　“异半……”徐彤已经急冲过去，一把抱起了林异半。丹田被废，几乎和废人差不多了。
　　“哈哈，浦兄好手段，好手段。”胡季明看着林异半被废，立即拍了拍手大声赞赏道。
　　说完他看了看余下来的灵髓池说道：“这里还有七个完整的灵髓池，两个一半的灵髓池，我要两个了。”
　　浦程根本就不收悬浮在头顶上的飞钹，扫了一眼宁轻雪和洛影说道：“这两个女人用的灵髓池和她们我都要了……”
　　“我也要一个。”一名凝体九层的修士踏上一步说道。
　　其余的人都还在犹豫，因为这些灵髓池不是普通人的，是七品丹王叶默的，而叶默现在不在这里，谁知道他会不会死？一旦没死的话，用了他的灵髓池那后果会怎么样？
　　不过犹豫只是片刻而已，正当另外一名凝体九层的修士也要站出来的时候，忽然听到一个冰冷的声音说道：“这灵髓池是我的，我就是不给，你又奈我何？”
　　“哥。”唐北薇一直惦记着哥哥，现在她一听这个声音就知道哥哥回来了。
　　宁轻雪和洛影等人立即都全部站到了叶默的身边，虽然都知道叶默不是这些人的对手，可是叶默回来了就好像有了主心骨。
　　“叶大哥，林大哥的丹田被毁了。”落霏有些伤感的小声说了一句。
　　叶默看见抱着林异半伤心欲绝的徐彤忽然说道：“徐姐不用伤心，我是七品丹王，区区丹田被毁又有何妨。”
　　悲伤当中的徐彤听了叶默的话，忽然惊喜起来，是啊，叶默是七品丹王，说不定他有办法修复异半的丹田。
　　不等徐彤说感激的话，浦程就哈哈一笑，“别人怕你叶默，我却不怕。今天我就在这里杀了你，又当如何？你一个死人还能保住你的妻子？姓叶的，我浦程要杀你好久了。我无量海的吴预应该就是陨落在你的手里吧？今天你就去为吴预偿命吧。”
　　说完一对飞钹发出刺耳的‘咭咭’响声，似乎要随时将叶默拍扁了一般。
　　叶默扫了对面的十几人一圈，冰冷的说道：“有谁还要我的灵髓池的，就站出来，等会如果和此猪在一起的就别怪我不客气了。”
　　叶默此刻突然现身，一些跃跃欲试的修士顿时缩了回去。虽然叶默修为不高，可是人家是丹城的名誉城主，还是七品丹王。丹城现在因为正副城主不在，所以没有就叶默的事情发表看法，谁知道那两位城主回来后，会不会就叶默被追杀的事情发飙？更何况是参与杀了叶默的修士？
　　“你是宁小麻？”清寒看着叶默惊喜的叫出来问道。
　　叶默点了点头，笑着说道：“是的，清寒师姐，不知道清仪和清月等人好不好。”
　　“真的是小麻师弟，能见到你真的很好。”清寒立即惊喜的说道，接着又补充道：“她们很好，经常念叨你呢，善长老也经常说到你的。”
　　说完后，清寒对身边的两位道姑说道：“师姐，我们也去小麻师兄那边吧，小麻师兄救过我们。”
　　那清梦斋的师姐却对叶默很是客气的说道：“原来叶城主真的在这里，灵髓池是叶丹王的，我们清梦斋当然不会觊觎。”
　　说完，这位师姐拉着两位师妹离开了人群，但是却没有走到叶默那边，而站到了另外一边。显然虽然她们不想和叶默为敌，也不想和神风谷的胡季明等人为敌。


第一一七六章 恐怖雷剑
　　看着清寒想要说话，清梦斋的另外一名师姐连忙拉住了清寒。叶默微微一笑，并没有放在心上。清梦斋能站到一边，已经出乎他的预料了。他更不会指望清梦斋此时能和他们一起来送死。
　　自己这边只有一个凝体九层，还丹田被毁了，一旦冲突起来，这个地方可不会有人管你是什么丹王。更何况叶默现在还被无极宗暗中追杀？
　　叶默没有去看清梦斋的三名道姑，而是看向余下来的十几人说道：“这么说来，你们都是想要抢夺我们的灵髓池了？”
　　“你说对了，我们就是要的灵髓池。不过却不是抢夺你的，这灵髓池大家发现的，谁都可以要。”胡季明冷冷的说道。
　　但是并不是所有的人都和胡季明一般，又有七八名实力一般，或者是不想和叶默为敌的修士又站在了一边。也许他们认为，就算是杀了叶默，他们也得不到灵髓池。得不到灵髓池也就罢了，还背着杀七品丹王的名头。
　　“本人合欢派贺岗，我不想和叶丹王为敌，只是我想要一个灵髓池而已。宝物人人有份。”一名凝体九层的修士站出来说道。
　　天衍宗的易景看了看叶默，又看了看灵髓池，竟然对叶默抱了抱拳，然后退了出去。
　　天衍宗的易景是凝体修为了，如果他不退出去应该可以分到一个灵髓池的，可是没有人想到他竟然退了。
　　不过易景退后，却不代表别人也愿意退后。除了合欢派的贺岗和叶默说了一句只要灵髓池外，其余的人竟然连说都没说，显然在他们眼里，叶默必定会被浦程所杀。
　　叶默见还有两名虚神修士站在对面想要灵髓池，顿时冷笑连连。
　　对面七名修士，两名凝体圆满，还有两人是凝体九层。余下的三人一人是凝体中期，两人是虚神修为。
　　叶默心里也一直很奇怪，这些人是怎么找到这里来的。
　　就是自己找来也花费了好大的力气，甚至阵法水平晋级到了七级才勉强进来。如果所有的人都这么容易就进来了，当初那个布置阵法的人也可以去死了。那布置阵法的人必定认准了没有人能找到这里，这才敢将灵髓池放在这里准备提供给噬灵虫晋级的，他又怎么可能让许多人都找到这里来？
　　浦程却已经等不及了，一对飞钹再次带起‘咭咭’的刺耳声响被祭出，那对飞钹瞬间就成了两面方圆丈许的钹片左右对叶默夹了过来，竟然想要将叶默夹成肉酱。
　　叶默感受到了飞钹带起的真元塌陷，实力稍微差一点的人不要说反击了，在这真元场模拟的塌陷下，就只有束手就擒了。
　　叶默却毫不在意，身上的真元鼓动间，已经将那种塌陷的感觉完全化解，同时八极大鼎祭出。
　　如果只是这个胖子一个人，叶默甚至有把握不祭出八极大鼎也可以杀了他，可是对方有四名凝体后期，还有一名凝体中期。至于那两名虚神修士，直接被叶默忽视掉了。
　　“哐当……咭（音ji）咭（音qia）……”那一对飞钹击打在了叶默的八极大鼎上，发出了极其难听的刺耳声音，修为低的人甚至已经捂住了耳朵。
　　浦程的一对飞钹被叶默的八极大鼎挡住，心里顿时就是一惊，他这才下意识的惊呼道：“你已经凝体修为了？”
　　叶默隐匿修为就是为了偷袭他一下，哪里会回答他的话，双手扬起，七八道婴儿手臂粗细的黑色雷剑就被击打了出去。
　　“啊……”浦程根本就没有想到，叶默竟然有这种恐怖的雷剑，简直和雷劫一般无二，而且还突如其来。顿时被击的结结实实，瞬间就身受重伤，浑身皮开肉绽，连骨头都被打了出来。
　　“等等，我放弃，放弃灵髓池……”浦程一边要强行收回飞钹，一边魂飞魄散的叫道。
　　那一对飞钹还没有来到他的头顶，又是两道雷剑打了下来，这是两道有成人胳膊粗细的雷弧。
　　浦程闷哼一声，顿时被雷剑破成两半，不等他的元神逃脱，叶默的‘雾莲心火’已经卷了出去。
　　只是瞬间，这个天地间就再也没有浦程这个人，他消失的无影无踪。
　　周围的人甚至还没有反应过来，浦程就被叶默斩杀。浦程一名凝体圆满的修士，就算是太过轻敌要被杀，也不会这么容易吧。
　　但是片刻时间另外那六名修士就已经明白过来，脸色大变，立即就要退后，可是叶默岂能让这些人退后。
　　双手接连扬起，无数的雷弧密密麻麻的落了下来，清一色的黑色雷弧剑。就算是雷劫，也不可能有这么密密麻麻的雷弧，也不可能有这么厉害的雷弧，更何况是雷弧剑？
　　此时再也没有人敢保留，各种法宝都砸向了叶默。
　　“轰、轰……”
　　“我退出，叶丹王……”
　　哪怕对面的几名修士再惨呼，叶默也没有半分留情，他的雷弧剑是和雷劫雷弧对抗修炼而来，威力惊人无比。那两名虚神修士甚至连惨呼都没有出来，就被叶默击杀。那名凝体中期的修士也好不了多少，求饶了两句一样被叶默的雷弧剑击杀。
　　两名凝体九层被叶默击成重伤，真元溃散。这和雷劫不同，雷劫打伤后修为会增加，可被叶默的雷剑打伤后，只有真元溃散。不等他们有任何动作，叶默的‘紫銊’就已经劈出，带起蓬蓬血雾。既然是偷袭，叶默就不会给他们喘息的机会。一旦几名凝体后期修士喘息过来，联手对付他，就算是他可以杀了，也不会这么简单了。
　　只是数十个呼吸间，叶默就已经斩杀了六名修士，这六名修士偶尔发出来的攻击也只是被叶默的八极大鼎挡住。各种爆炸和声响，在大殿里面经久不绝。
　　当这密密麻麻的雷弧停下之后，站在叶默对面的只剩下了胡季明。而此时的胡季明就像一个魔鬼一般，浑身焦黑无比，鲜血淋漓，头发被叶默的雷弧烧焦的犹如乱稻草。而他只是机械的鼓足了真元舞动着身前的一面圆盾，完全就是一个疯子。
　　叶默没有继续祭出雷弧，刚才那一番雷弧几乎消耗了他的所有真元。他吞下了几颗‘生元丹’还在恢复真元，虽然‘生元丹’的档次对他来说已经太低了，可是比没有的好。
　　周围一片寂静，而此时胡季明也清醒过来，他满脸惊骇的看着叶默，甚至怀疑刚才是不是做梦。此时他已经看清楚了叶默的修为，凝体初期，肯定不到凝体中期。
　　一个凝体初期的修士竟然这么厉害，这还有天理吗？随即他就想到了之前叶默在玄冰派以虚神一层斩杀虚神后期修士的事情来，想来这也是真的了。一个虚神一层修士在短短的时间晋级了凝体二层不说，战斗力还如此变态？
　　自己在凝体圆满修士里面虽然不算是多厉害，可是也勉勉强强算不错的了，而对方的一通雷弧竟然打的他们连还手之力都没有。
　　周围没有选择和叶默为敌的修士更是暗自后怕，一旦当时没有站出来，此时他们已经成了一团焦灰了。这个叶丹王简直太变态了啊，就算是一个凝体圆满修士也无法在这么段的时间斩杀如此多的凝体后期修士，更不用说叶默一个才从虚神晋级到凝体的修士了。他竟然还是一个雷灵根的修士，这让人太过惊异了。
　　雷灵根的丹王，从古至今都没有听说过啊。雷灵根是多么珍稀的灵根，又有谁会去凭借着雷灵根去炼丹的？这简直就是疯子行为。
　　但是此时没有人敢说话，因为所有的人都明白，叶默这种恐怖的雷弧，要杀他们这些人，只是随手挥动间而已。
　　就是叶默自己也暗自惊叹，自己的雷剑太过厉害了，如果他的真元和神识跟的上，这雷剑就是群杀的大杀技。
　　叶默握紧‘紫銊’缓慢的走向了胡季明，凝体圆满又如何？一样被自己的雷剑打的没有还手之力。
　　“你不要过来。”此时胡季明还没有从刚才的雷击当中完全清醒过来，一个凝体修士竟然说出这种无厘头的话。
　　不过随即他就反应了过来，立即就收回还悬浮在他头顶的飞剑叫道：“叶丹王，之前是我的不对，我退出。我是神风谷的修士，你不可以对我动手。”
　　叶默停住了脚步，胡季明看见后总算是松了口气，再次缓和了语气说道，“叶丹王，我们神风谷之前也派了一名乘鼎长老护送你的，说起来你和我们神风谷关系还是很好的。今天的事情是我胡季明鲁莽了，还请叶丹王恕罪。胡季明必定双倍赔偿，直到叶丹王满意为止。”
　　叶默冷冷一笑，“神风谷很了不起吗？我还是丹城的名誉城主呢，也没见得多少了不起。别说你是神风谷的一个普通修士了，就算是无极宗的袁冠南和闵无剑，还有雷云宗的田傲风，老子要杀也杀了。你神风谷的一个蚂蚱，杀了你又如何？”
　　周围的人听了叶默的话都是暗自心惊，这个叶丹王估计疯了，将无极宗和雷云宗得罪死了，现在又要杀神风谷的弟子。
　　胡季明愣住了，他以为刚才叶默在愤怒之下才乱杀一通，现在叶默应该冷静下来了，为什么还不放过自己，他到底有什么底气？
　　只是他刚想到这里，一道绚丽无比犹如来自天边的紫虹已经到了他的头顶。


第一一七七章 丹城出事
　　胡季明魂飞魄散，他听说过叶默的那一刀紫虹，甚至还讥讽过无极宗的铁百斐。就算是叶默的刀技再厉害，也不过是区区一个刀技罢了。而且他还比叶默高出数个层次，竟然连一刀都躲不开，岂不是无能之极？
　　此时他却彻底的明白了叶默这一刀的厉害，这一刀几乎将他的心神夺走。好在他的修为比叶默高出很多，就算是刚才因为叶默的雷弧连击，让他受伤后有些心神不定，可也没有被那绚丽的紫虹彻底迷住。几乎在叶默的‘紫銊’带着刀芒过来的瞬间，他就反应了过来，同时手里的飞剑仓促的祭出，想要挡住叶默的紫虹。
　　可是在瞬间，他就不是失望，而是绝望了。他感觉到了自己飞剑的迟缓，没错是非常的迟缓。
　　这是域，这绝对是域。胡季明本事一般，但是出身九星宗门不代表他没有见识。域是高级修士的领域，绝对不是凝体修士能掌控的，就算是天才修士，也要到了乘鼎后才能模糊的感觉到域的存在。
　　一般域大成都是化真修士，当然也有极个别的劫变修士在域方面的理解远胜于同阶。就算是掌控域的化真修士，也有强弱之分。
　　而叶默这一刀劈出，赫然已经让他产生了自己已经进入了叶默的地盘，这个地盘完全不由他做主。
　　这一刻一种死亡的恐惧蔓延开来，他知道这样下去自己必死无疑。胡季明再也不敢有任何保留，一口精血喷出，同时一个符箓爆炸开来，他的飞剑速度瞬间加快，仓促的挡住了叶默劈出来的那长长紫虹。
　　“当”的一声巨响，紫光四溅，胡季明又喷出一口鲜血，却发现自己的手臂完全消失不见。
　　他再也不敢留下，转身就逃。
　　几乎所有的人都以为叶默必定会追上去，然后一刀杀掉胡季明。可是让所有的人奇怪的是，叶默动也没动，甚至连眼睛都闭上了。
　　徐彤是时刻在关注着叶默，因为叶默出事情，林异半就完了。当叶默大展神威，斩杀大片的时候，徐彤总算是放下心来。可是在最关键的时候，她居然发现胡季明丢下一条胳膊逃走，而叶默竟然不追，反而闭上了眼睛。
　　徐彤凝体后期，立即就明白了是怎么回事，应该是叶默在打斗当中顿悟了。所以她毫不犹豫的祭出飞剑，直接杀向了胡季明。
　　胡季明此刻犹如丧家之犬，甚至已经魂飞魄散了，他从未见过有人在凝体修为就有域的，所以此时他一心要做的就是逃走，逃的越远越好。
　　直到徐彤的飞剑将他的头颅带起的时候，他才再一次的清醒过来，可是随即就陷入了永久的混沌，一道元神同样被徐彤的飞剑斩杀。
　　大殿里面寂静无比，只有叶默一个人闭着眼睛站在动也不动。
　　叶默确实在这一刻感受到了一种极其玄的东西，他明知道胡季明逃走，可是并没有出来阻拦他。因为他怕那种感觉随即就消失了。
　　他那一刀华山刀劈出之后，甚至有了一种天地主宰的感觉。就好像周围的空间都随着他的‘紫銊’劈出，变成了他的一般。在这一片空间里面，他可以为所欲为，他就是主宰，就是掌控者。
　　叶默的修真法决都是‘三生决’领悟出来的，他不懂域，可是这瞬间他就感觉到自己这一招一旦大成将非常的了不起。
　　好一会他才睁开眼睛，对徐彤点了点头，意思那个胡季明杀的好。他很遗憾，没有一个强劲的对手，如果有一个强劲的对手话，现在他可以酣畅淋漓的打一场，说不定刚才的领悟将会更为深刻。
　　“小麻……叶丹王……”清寒走了过来，他本来想叫小麻师弟的，可是现在人家无论地位还是修为都不是她可以比的。
　　叶默微微一笑说道：“清寒师姐，还是叫我小麻师弟吧，友谊不会因为岁月和修为的增加而变质。小麻永远都是那个小麻，不会成为别人。”
　　“清寒，不要不懂规矩。”清梦斋的一名师姐走过了先是呵斥了一句清寒，然后才对叶默施礼说道：“没想到能在这里见到叶丹王，恭喜叶丹王修为更上一层楼。”
　　叶默点了点头，没有说话。只是转过头对清寒说道：“这里有九个灵髓池，你们收两个好了，一个就送给你们，还有一个麻烦你们帮我带给凌晓霜师妹。”
　　“小麻师弟，你和晓霜师姐……”清寒惊喜的说了一半，就没有说了，之前在陨真殿晓霜师姐好像对小麻师弟不是很满意啊。
　　叶默摇了摇头说道：“我和她不是很熟，不过我和她的师父善前辈关系不错。”
　　叶默说完也没有解释这件事，毕竟他答应了善冰岚要送给凌晓霜一点灵髓的，虽然他明白善冰岚说的灵髓肯定不是这里的上等灵髓，可是他能到这里来也是善冰岚的提议。
　　“徐彤姐，你将你修炼的灵髓池和林兄修炼的灵髓池里面的灵髓收集起来。”说完叶默又转向了另外一边八名退出竞争灵髓池的修士说道：“既然遇见了，大家都有缘，这里我就送一个灵髓池给你们了。你们八个人分了吧。”
　　现在想要抢叶默灵髓池的人都被叶默杀了，这些灵髓池叶默不给任何人，也没有人敢说。现在叶默开口了，这些人立即就不再客气，纷纷冲向了叶默指定的灵髓池。
　　灵髓这种好东西，没有人不喜欢，更何况大家来到这里就是为了这东西而来的。能八个人分一个灵髓池，他们已经很满意了。不见之前的那些要抢夺的人，已经被叶默全部斩杀了吗。
　　余下的四个灵髓池，叶默毫不犹豫的全部收起来了。
　　等众人都收集起灵髓池里面的灵髓后，叶默才问道：“我在这里布置了一个七级阵法，你们又是如何破开的？”
　　之前那些人是怎么进来的，此时叶默已经想通了，应该是他将极品灵脉抽走后，下面的阵法缺少了灵气源支撑，这才完全失效。没有灵气支撑的隐匿阵法和防御阵法，都不是阵法了。
　　而且噬灵虫卵和刚孵出的噬灵虫，如果没有了灵气的支撑，肯定无法存活，从这个角度来说，应该是自己救了这些人。
　　可是他布置的防御阵法用的却是另外的灵石，为什么也被破开了？
　　易景听了叶默的话后，浑身一颤，还是走了出来对叶默躬身抱拳说道：“叶丹王，这实在是易某的错误。我不知道这里面是叶丹王布置的防御阵，所以指点他们破了。”
　　“你懂阵法？”叶默疑惑的看着易景问了一句。
　　易景点了点头说道：“是，在下是天衍宗的一名七级阵法宗师。”
　　叶默释然，原来是这样。
　　就在这个时候，一阵轰隆隆的声音传来，似乎有什么要坍塌了一般。叶默有过铸河沼泽坍塌的经验，也以为这里要坍塌了，连忙说道：“大家赶紧走，这里要坍塌了。”
　　众人纷纷撤退，片刻之后，这些人就再次踏这飞行法宝，经过死了一地噬灵虫的地方，再次回到了河床的上方。
　　到了河床之上后，下面的轰隆隆的声音还在不断的传来，可是却没有什么坍塌的迹象。不过这个时候，已经没有人愿意下去了，纷纷和叶默告辞踏上飞行法宝快速的离开。
　　当叶默看见那些修士的飞行法宝甚至还有极品灵器的时候顿时愣住了，极品灵器可以进入这种地方？自己用的可是极品真器啊。
　　不过随即他就明白了，这些人虽然用的飞行法宝不怎么样，可是每一个飞行法宝四周都镶嵌了御寒珠和专门的高级御寒阵法。
　　原来这样也可以，叶默恍然。
　　叶默见清梦斋的三人还没有走，立即问道：“清寒师姐，你们又是怎么知道这里的？”
　　不等清寒回答，她的师姐就回答道，“数月前，有几名前来冰神禁地的修士发现了这里灵气浓郁，他们在下去之前发出了传书飞剑……我和两位师妹正好在极南之地历练，得到这个消息后，也就一起过来了。”
　　叶默点了点头，原来是这样。现在他的踪迹再次暴露，显然不适合继续留在这里了。
　　清寒等人告辞后，叶默刚想将青云交给徐彤控制，他准备炼制一炉‘季秧丹’的，一道火红的飞剑传书就落在了他的手上。
　　能给他飞剑传书的人只有寥寥几个，叶默接到传书飞剑还有些奇怪，是谁给他传书飞剑的。不过看了内容后，他立即沉声说道：“我们现在就回墨月之城。”
　　“怎么回事？”宁轻雪立即问道。
　　“丹城的砚田城主回来了，飞剑传书就是他给我的。丹城出事情了，现在砚田城主并不在丹城，而是在墨月之城等我。”叶默沉声说道，没有银月城主的消息，他有一种不好的预感。
　　“丹城出事了？有谁有胆子敢动丹城？”徐彤却知道丹城的地位，在南安洲独一无二，而且超然世外。要说有人敢对丹城动手，她是绝对不会相信的，一个没有能抗衡丹城的势力，第二是也没有人敢这么做。


第一一七八章 回到墨月
　　宁轻雪很是赞同徐彤的话，随即也问道：“老公，那个银月丹王和砚田丹王地位崇高无比，而且我看那些九星门派在丹城都很是小心，有谁敢对丹城动手的？”
　　叶默摇了摇头说道：“我也不敢肯定，可是砚田丹王为人正直，是绝对不会骗我的。他的飞剑传书甚至都没有提到银月丹王，我很怀疑银月丹王出事情了。”
　　他知道银月丹王和砚田丹王虽然在丹城地位崇高无比，可是对丹城的事务却并不关心。万一丹城有心之人利用自己和九星宗门冲突的这次机会，拉拢两大九星宗门针对丹城的城主，那又如何？
　　虽然叶默没有说出来，可洛影却看出来了叶默的想法，她疑惑的看着叶默问道，“你是说丹城内讧了？可是丹城我也听说了，除了两名七品丹王外，还有一个六品丹王，就算是内讧也没有人可以代替正副城主的地位吧？”
　　“我们先回去再说吧。”叶默说道，现在他有极品真器青月，就算是遇见了乘鼎后期的高手，也可以走脱。他就不相信运气那么差，恰好遇见了劫变甚至化真的高手。
　　其实他也是和洛影想的一般，丹城的银月城主和砚田城主地位超然，还真的没有人能超过他们。就算是他们不管什么事情，别人想要在丹城夺权，也是绝无可能。
　　更让他疑惑的是砚田丹王去墨月之城做什么？以砚田丹王那种人肯定是相交遍天下，就算是他要寻找帮手也不会去墨月之城找自己的。因为当时他在丹王大比的时候，才是一个元婴修士，虽然不是垫底的存在，可也是在实力最低的那群人之中。
　　接下来再也没有人说话，叶默将青月交给了徐彤控制，同时取出‘冬至’放在了青月的前面，自己开始炼制‘季秧丹’。
　　‘季秧丹’叶默已经炼制过一次，现在是第二次炼制，而且他的修为又提升了许多，只有两柱香的时间，一炉‘季秧丹’就被炼制完成。
　　林异半吞下‘季秧丹’后，只是用了一个时辰，就完全修复了丹田。丹田被毁的瞬间，林异半甚至有了想去死的念头，他一个废人还谈什么光复祖宅？可是他根本就想不到，叶默连自己的丹田都可以修复。
　　这个时候，他才感觉到自己当初的决定是多么的正确。跟随了叶默这样的一个丹王，恐怕只要是没有丢掉元神，他甚至都可以救回来。
　　徐彤更是喜极而涕，叶默救回了林异半就等于救回了她。
　　林异半虽然没有说什么，可是内心已经极为不平静。叶默能救回他，那是因为叶默是一个七品丹王。可是叶默能在半年不到的时间就从虚神一层晋级到凝体二层，这已经不能用天才来形容了，这简直就是一个奇迹。
　　青月速度越来越快，叶默等人很快就穿过了冰山群和那些化成冰人的侍女。一路上他们却看见很多飞行法宝往冰神禁地里面飞，可是因为叶默的青月速度太快，那些人虽然很想问问叶默等人里面的情况，却根本没有机会。
　　一个多月后叶默等人已经完全离开了南安洲的极南之地，又是两个月后，叶默成功晋级凝体三层，而他们距离墨月之城已经是非常近了。
　　叶默停止了修炼，同时收回起了大用处的‘冬至’，‘冬至’此刻已经是冰寒入骨，形成了一团白色的锥形茧。叶默干脆将‘冬至’收进金页世界，虽然现在‘冬至’的冰寒程度还没有办法帮到他，但是叶默感觉总有一天‘冬至’会有一个突变，会给他一个惊喜。
　　又是两天后，在青月即将进入墨月之城的时候，叶默忽然对控制青月的徐彤说道，“徐姐，你先停一下。”
　　等徐彤停下青月，叶默让洛影等人在青月上等候一会，立即就飞身而出。
　　叶默并没有去多远，洛影等人都可以用神识扫到他。却发现叶默去的地方正有三名修士在打斗，不过这三名修士的实力实在是不堪一提，只是三名筑基修为的修士而已，其中一男一女两名筑基修士正在围攻一名疤脸女子。
　　这是叶默第二次看见这个疤脸女子了，第一次是在莽山镇，当时段亦泰带他进入莽山镇的那个灵息楼商议事情，在进入灵息楼的时候遇见一次。当时那女子还在打听自己，神态之间似乎有些激动。本来叶默事后就想问问她的，可惜是事后并没有找到她。就是叶默也没有想到一年多过去了，他会在这个地方再次遇见这个疤脸女子。
　　疤脸女子本来就已经不是对手了，身上甚至受了不止一处伤，只是她几次想逃走，都被另外两人拦住。
　　叶默落在了这三人打斗的外围后，三名筑基修士这才警觉，赶紧都停了下来。因为三人都看的出来，叶默的修为远远比他们要高。
　　“你是叶丹王……”那疤脸女子立即就认出来了叶默，马上就惊喜的叫道。
　　叶默点了点头说道：“不错，我就是，你似乎认识我？”
　　另外两名筑基修士听说眼前的这个人就是叶丹王，立即就明白了叶丹王是谁，更是脸色大变，就想要离开。
　　叶默名声在外，没有人不认识的。就算是不认识，听见他的名字也都想起来了。
　　“叶丹王，赶紧杀了这两个人，他们为了抢夺我们的东西，打伤了您的记名弟子，又追杀我到了这里。”那疤脸女子急忙说道。
　　叶默皱着眉头说道，“我的记名弟子？”
　　那疤脸女子连忙说道：“是的，就是石铁，从神洲过来的，他说您是他的师父。后来我在莽山镇打听到您在丹城，就准备和石铁一起去丹城的。可是又听说您回到了墨月之城，我们花了一年多时间才来到墨月之城。现在石铁就在墨月之城。”
　　叶默立即就想起来了，石铁的姐姐叫石静琴，也就是落玥。落玥的尸体还在自己的金页世界，没想到落玥的弟弟石铁也来到了南安洲。石铁的资质非常逆天，是异风灵根。当初自己传授给他‘鸿蒙造化决’只有到筑基的功法，想来现在他应该还没有结成金丹。
　　叶默倒是有些惭愧了，一个风灵根被自己给糟蹋了。
　　“石铁现在是什么修为了？”虽然猜测石铁应该是筑基，但是叶默还是问了一下。
　　那疤脸女子立即黯然的说道：“他是纯风灵根，只是没有后继功法，所以一直卡在了筑基期。那些门派招收弟子，我让他去看看，他说他已经有师父了，所以一直没有晋级金丹。”
　　叶默看这女子的表情，估计她和石铁关系不一般，点了点头说道，“你先和我回墨月之城吧，等见到石铁再说。”
　　“那两个……”那疤脸女子还想说刚才那两个逃走的筑基修士，却见叶默随手两道雷弧直接给解决了。
　　叶默连捡起他们东西的兴趣都没有，直接带起这疤脸女子回到了青月之上。
　　那疤脸女子还回头看了几下，显然是想那两个储物袋，可是在叶默面前却也不好意思再说。
　　洛影等人早就看见了叶默带回来一个疤脸女子，都很是诧异，叶默却将事情的原委解释了一遍，然后又让那疤脸女子自己叙述。
　　通过这疤脸女子的叙说，所有的人都知道了她叫闻书蕾，几年前在南安洲的一次筑基修士组队中认识了石铁，并且和石铁成了非常要好的朋友。虽然她没有说，但是叶默等人也猜出来，应该是和石铁成了夫妻关系了。
　　石铁虽然是风灵根，可是因为没有后继功法，一直卡在了筑基修为。而她为了石铁，也在四处寻找石铁的师父，也就是叶默。所以在莽山镇听到叶默的消息后，立即就是大喜，同时一直追到了墨月之城。
　　之前被叶默所杀的那两名修士就是在为了抢夺闻书蕾得到的一个储物戒指，一直追杀到墨月之城。闻书蕾在石铁受伤后，将他安排在了墨月之城休息，自己却外出寻找一些灵草，正好被两人守住。如果不是叶默恰好路过，就算是她不陨落，最后也是重伤的下场。
　　……
　　青月很快就进入了墨月之城，当叶默发现墨月之城竟然没有修士守卫，一些守卫的士兵根本就无法挡住进出的修士，顿时就皱起了眉头。
　　“好漂亮的地方。”唐北薇和宁轻雪等人看见墨月之城却有了一种亲切感觉，这里和地球上的现代化城市，至少在布局上很是类似。多出来的只是面积庞大，而且到处都是青翠的绿色。各种规划井井有条，让人一看就非常的舒服。街道比起丹城来，也要宽敞好几倍。
　　叶默等一行十一人从飞行法宝上下来，却没有一个人来询问，这让叶默极其不满。在丹城，就算是没有人在门口守卫，可是却有人暗中看着，可是这里不但没有人暗中看着，只有寥寥几名卫兵在城门口闲聊。
　　叶默当初走的时候，是将这里交给叶无才的，可是现在他根本就没有看见叶无才，好在叶默的神识立即就发现了城主府的许昌吉和砚田丹王沈砚青。
　　沈砚青同时也看见了叶默，立即站了起来。叶默却不等沈砚青出来，已经带着洛影等人进入了城主府。


第一一七九章 银月丹王被暗算
　　“叶默，你回来了。”砚田丹王看见叶默，眼里的担忧似乎放松了许多。叶默感受到了砚田丹王对他的担忧，心里升起了一些暖意。在自己被无极宗和雷云宗暗算的时候，除了极少数的几位朋友，大部分人似乎都在和他划清界限。
　　沈砚青只是刚问完这句话，就直愣愣的盯着叶默震撼的问道：“你已经是凝体二层的修为了？这怎么可能？”
　　“啊……”不但是沈砚青，就是许昌吉也被叶默的修为惊呆了，当初他看见叶默的时候，叶默和他一样都是元婴修为，而现在叶默竟然已经是凝体修为了，而他还是虚神四层。对他来说虚神四层已经是飞一般的速度了，他想不到叶默比他还要变态。
　　“是，砚田丹王前辈，晚辈只是得到了一些奇遇，所以修为提升的有些快。”叶默只是说了一半，话题立即就是一转问道：“砚田前辈，银月丹王前辈怎么不见？”
　　一个叶默确实不想多谈自己的修为问题，第二个他是真的牵挂银月丹王。
　　沈砚青眼里闪过一丝黯然，“这个我们进去再说吧。”
　　叶默点点头，他知道里面是有禁制的。他再次转头对许昌吉说道：“师兄，叶无才怎么不见？还有我进入墨月之城的时候，城门口怎么也没有人？”
　　许昌吉还没有说话，沈砚青就说道：“叶默你不用担心，墨月之城虽然表面上没有什么护卫，暗中其实和丹城一样，已经有了两名化真修士监护。不会出什么问题的。”
　　“是的，有两位化真前辈跟随砚田城主前辈一起来的，那两位化真前辈就在墨月之城的暗处，没有人敢来这里撒野，师弟你放心好了。叶无才现在正在闭关冲击筑基，师弟你也不用担心。”许昌吉连忙说道。
　　叶默顿时放下心来，不过他想要管理的墨月之城却不是丹城那样，需要高手暗中防护的。他需要墨月之城有自己的一套制度，绝地不是那种外松内紧的，而是内外一样的需要一种严格的制度。不是说任何人想来就来的城市，至少现在不能做到任何人想来就来。
　　宁轻雪似乎知道叶默的想法，立即说道：“老公，等会我来帮你好了。我会建立一个完整的墨月之城制度系统和户籍系统，然后让墨月之城和曾经的洛月城一般。”
　　许昌吉疑惑的看着宁轻雪，他知道叶默的事情，却不认识宁轻雪。但是宁轻雪敢说出这种话，显然和叶默关系匪浅，否则不会说出管理墨月之城的话来。
　　叶默连忙将宁轻雪和洛影以及北薇还有林异半等人都互相介绍了一番，然后让许昌吉和宁轻雪去安排其余的人，这才急急的和沈砚青离开这里。
　　沈砚青带着叶默进入最里面的密室，打开禁制后，叶默才看见脸色苍白的犹如一张白纸的月奇超，顿时心里一惊，“银月城主怎么了？”
　　他就怕月奇超出问题，可是眼下看来，好像月奇超真的出问题了。
　　沈砚青将禁制封住后，这才对叶默说道：“当初我们是被人故意调出丹城的，对付你只是顺带的目的之一罢了。”
　　叶默心里一沉，他就知道自己果然没有猜错，银月丹王和砚田丹王还真的是被人调出丹城的。这些人的胆子简直大到没边了，竟然连银月丹王也敢暗害。他们连银月丹王也敢对付，岂能惧怕自己一个丹城的名誉城主，刚刚晋级的七品丹王？
　　叶默的神识扫了一下银月丹王，却没有看出什么状况，他没有急着询问，而是听沈砚青的解释。
　　“一年多前，银月丹王说他心有所感，准备闭关冲击天级八品丹王。可就在他闭关前夕，却得到一个消息，就是丹泉出现。”
　　“丹泉？”叶默下意识的打断了沈砚青的话，他没有听说过丹泉，不过他也知道他的见识很少。
　　沈砚青却并没有在意，而是点了点头说道：“丹泉在上古时代就有的，你没听说叶正常，因为很久都没出现丹泉了。听说有一颗仙丹落在了洛月大陆，最后形成了一汪清泉，这清泉就是丹泉。丹泉的水对凡人来说可以怯百病，不过却不能用来炼丹或者被修士所用。”
　　顿了一下，沈砚青面色渐渐凝重的说道：“但是丹泉却对炼丹者有极其重要的作用，相传上古时候洛月的丹王想要更进一步，就必须要去丹泉顿悟，坐在丹泉边上领悟丹道。这也是为什么上古时代洛月大陆有大把的九品丹王，甚至有可以炼制出仙丹的丹王了。但是后来丹泉出现的次数越来越少，到上次出现丹泉为止，甚至已经有一千多年没有出现了。”
　　叶默有些明了的问道：“前辈和银月丹王前辈得知了丹泉出现后，就去顿悟丹道了？”
　　沈砚青点了点头说道：“是，当时我和银月丹王得知这个消息后，都是振奋异常，一起去了丹泉。”
　　叶默甚至肯定丹泉的事情是假的，现在他只想知道是谁通知两位城主去丹泉的。
　　“你肯定以为丹泉的事情是假的。”沈砚青似乎知道叶默的想法，出声问道。
　　叶默点头说道：“是，我想应该是有人故意将两位前辈调离丹城，这才敢对我动手。”
　　沈砚青却摇头说道：“丹泉的事情是真的，丹泉是真的再次出现了，那通知我们的人并没有骗我们……”
　　说到这里沈砚青忽然一声叹息，他竟然没有继续说下去，却转向叶默问道：“你知道现在南安洲品级最高的丹王是几品丹王吗？”
　　叶默也不明白沈砚青为什么突然插口了刚才的话题，反而询问这么一个毫不相干的问题。不过他还是回到道：“我不是很清楚，不过我听人说在丹城有一名八品丹王和一名九品丹王隐世了。他们不问世事，一心寻求丹道，或者是一心寻求仙道。”
　　沈砚青听了叶默的话，忽然冷笑一声说道：“你相信吗？”
　　叶默愣住了，一心寻求仙道他当然相信啊，这有什么不相信的？修道之人不是为了寻求仙道吗？
　　沈砚青见叶默有些发愣，冷冷的说道：“一心寻求仙道和丹道倒是真的，可是一心不问世事你相信？”
　　不等叶默说话，沈砚青再次说道：“其实丹城并没有什么隐世的八品九品丹王，除了我和银月丹王外，确实还有一名隐世丹王，可是他同样只是七品丹王。那七品丹王隐世从来没有过不问世事，或者表面上是不问世事，可是每年丹城七成以上的八级、九级灵草都被他拿走了。丹城这么多的丹王和化真修士，再加上南安洲其余地方流过来的灵草，一年找到多少八级、九级灵草？一个不问世事的人，能拿走这么多灵草？”
　　忽然沈砚青突然站起来，捏紧了拳头恨声说道：“每年丹城如此众多的资源集中在他一个人的身上，因为尊敬他是前辈，我和银月丹王从来不说什么，甚至还主动帮忙收集高级灵草。但是没有想到，他竟然会对银月丹王动手，我忍无可忍。”
　　叶默没有说话，他感觉这里面似乎有些复杂，他根本就搞不清楚。但是他却想起了孔叶老人对他说的话来，孔叶说就是南安洲最厉害的丹王也只是七品丹王而已，原来真的是这样。
　　沈砚青激动过后，再次安静下来，颓然说道：“在丹城权利最大的不是第一城主，也不是副城主，而是太上城主。在丹城有一个铁的规矩，就是谁的丹道修为最高，谁就是太上城主，没有任何理由。原来那位七品丹王比我和银月都更早进入七品境界，所以他就是太上城主。只有当丹城后来者有人超越了七品丹王，原来的太上城主立即降级为太上供奉。”
　　叶默忽然有了一些明了，沈砚青虽然没有说出名字，但是显然已经确定了银月丹王是谁害的了。就是那名太上城主，他害怕银月丹王一旦晋级八品丹王，他的太上城主就要让位。
　　或者他对这个太上城主没有怎么在意，但是太上城主一旦让位，那每年丹城的极品资源就不会给他享受七成了。没有了资源，怎么去晋级更高的丹王？怎么去问仙道？
　　说来说去，还是为了自己的修炼道路。这么说来，自己被害丹城没有人出头也是正常了。那位太上城主怕自己晋级太快，最后成了八品丹王，抢了他的太上城主地位。如果那家伙真的是这样想，可是瞎了眼了，自己从而想过在丹城立足。
　　银月丹王和砚田丹王为人光明磊落，而且没有什么私心。就算是自己晋级八品丹王，也不会有什么小心思，他们只会更为高兴，高兴修真界多了一名八品丹王。
　　“银月丹王前辈已经是化真修为，那位太上城主就算是要动手，又如何可以暗算到银月丹王？”叶默相信沈砚青不会骗他，可是化真修士如果不被围攻的话，想要被暗算到确实很难啊。


第一一八零章 腐蚀元神
　　沈砚青明白叶默的意思，随即说道：“就是因为丹泉，那丹泉是真的，可是却被更早发现丹泉的人做了手脚。月师兄在丹泉顿悟的时候，其实就是被暗算了。因为有人在丹泉布下了腐神花……”
　　“九级灵草腐神花？那个相传千万里地也只能生长一株的腐神花？”叶默惊声问道。
　　叶默作为一个七品丹王，对腐神花实在是太熟悉了。九级灵草，无色无味，而且是最为稀有的几种九级灵草。千万里地只出现一株，这绝对不夸张。这种灵草最大的作用就是腐蚀元神。
　　而且这种灵草的腐蚀在不知不觉间，如果修士长时间在一处入定修炼，想要去领悟一种境界的时候，元神将更容易被腐神花腐蚀。一旦那名修士进入顿悟状态，那元神是必定会被腐蚀无疑。
　　叶默想到这里的时候，忽然惊起说道：“银月丹王……”
　　他已经明白过来，银月丹王月奇超前往丹泉感悟，想要凭借丹泉晋级八品丹王，结果中了别人暗中放置的腐神花。
　　沈砚青点头说道：“你想的没错，月师兄确实是中了腐神花，现在元神正在急剧的被腐蚀。”
　　“前辈来墨月之城也是为了和晚辈一起看看银月丹王前辈的腐神花是否有救？”叶默总算是知道了沈砚青为什么来墨月之城找他了，而没有去别的地方。
　　沈砚青叹息说道：“也是，也不是。月师兄在丹泉领悟了八品丹王的真谛，晋级八品丹王，可是他随即就发现了自己中了腐神花。当时他还没有想到是丹城的人对他出手，他以为被某一个仇家暗害。所以带着我匆匆赶回了丹城。
　　我们到了丹城后，才知道你出事情了，月师兄当即怒火大盛。雷云宗得知月师兄回到丹城怒火大盛之后，立即就宣布了封山。但是月师兄却随即要求无极宗交出杀害纪兄的修士，无极宗竟然态度强硬起来，坚决不承认是他们做的。要知道丹城的化真修士有将近二十人，而劫变修士更多。就算是月师兄被暗算了，可是我们也没有想到无极宗的底气竟然这么大。”
　　叶默没有说话，但是心里却感激不已。银月丹王中了腐神花，却还想着为自己出头。
　　看见叶默的表情，沈砚青知道叶默所想，再次说道：“你也不用自责，其实月师兄对你很看重，他认为你是唯一有希望晋级九品丹王的人，所以对你的期望很大。有人对他暗算他甚至可以忍了，可是你却是修真界的希望，月师兄不希望你出事情，他要在腐神花发作之前将无极宗拔掉。”
　　叶默明白修真界一旦封山，如果不是灭门的仇恨，一般是不允许攻击封山的门派的。雷云宗封山了，所以砚田丹王说的也只是无极宗。不过那只是对砚田丹王和银月丹王而言，一旦自己的实力达到一定的程度，不要说雷云宗封山，就是逃出南安洲，他也要赶上去杀了。
　　沈砚青继续说道：“可是这个时候，丹城的太上城主却出来说话了，他说我丹城不可以以势压人。而且当初拦截你和陆前辈的人也没有任何人露出真面孔，又怎么可以就肯定是无极宗的？我和月师兄立即就知道背后暗算的人是那位太上城主了。”
　　说到这里沈砚青语气愈发哀伤起来，“我和月师兄对丹城的太上城主可以说尊敬有加，每年丹城资源的七成都会主动送给他。而且他的吩咐我们也从来不会有任何反对，可是最后他竟然如此对我和银月丹王。月师兄当场就心灰意冷，腐神花也同时发作。我也没有了在丹城继续留下去的想法，就带着月师兄来到了墨月之城，本来我是想让你回来保住你，不让你在外流浪的。可是看见这里后，我就喜欢上了这里，我就此决定在这里留下来。”
　　“那太上城主……”叶默有些担心的问了一句。
　　沈砚青不等叶默说完，就摆了摆手说道：“这点你不用担心，他还没有要到杀到这里的想法，否则就不是暗算月师兄了，更何况他也不需要这样做。我和月师兄走了后，丹城就只有他做主了，他的目的已经达到，而且月师兄也无法活下去，他更是不用担心。我们走后，一些知道情况的化真修士也散了许多。有三名化真修士已经跟随我一起来到了墨月之城，还有七八人各自离开了丹城。如今的丹城虽然还是实力第一的地方，却早已不是当初的丹城了。”
　　说完，沈砚青唏嘘不已，丹城辉煌的过去已经消失了。一个嫉妒下面丹王出头的城主，无论如何也无法将丹城发扬光大。从今以后，丹城或许只是慢慢的减弱。
　　叶默此时已经稍微平静了一些，这里有砚田丹王，还有三名化真修士，无极宗就算是底气再厚，也不敢来墨月之城找事。雷云宗封山后，更是不可能来找事，也就是说现在的墨月之城已经稳如泰山。等他布置完防御大阵，就算是无极宗来了，也是有来无回的局面。
　　丹城就算是砚田丹王和银月丹王离开了，也绝对不可能帮助无极宗来进攻墨月之城的。
　　忽然叶默想到之前的问题，再次问道：“砚田前辈，那告诉你们丹泉出现的人是谁？”
　　“那人你也见过，后来你还问起过，就是四品长顺丹王赵顺天。他应该是为了太上城主做事，这才出卖了我和银月丹王。”沈砚青黯然的说道。
　　果然是他，那个莫有深倒是很有后台，连太上城主也可以巴结上。此时叶默忽然明白了银月丹王的伟大和高尚，银月丹王的伟大，就是知道自己被谁暗算了，竟然没有说任何话，只是心灰意冷的离开了丹城。
　　如果是一般的人，肯定会和太上城主内斗一番。以银月丹王和砚田丹王的威望，丹城一旦内斗起来，那将是整个南安洲修真界的浩劫。几十名化真修士，更多的劫变修士分成两帮打起来，结果如何，叶默甚至不敢想象。
　　如果说每年南安洲可以发现十株九级灵草，那么至少有八株将会流到丹城，而九级灵草就是修士飞升的保证。银月丹王和砚田丹王竟然默默的将这个丹城让开，也就是等于绝了这些灵草的来源，减少了飞升的机会。目的只是不想让丹城的顶级修士内斗起来，一个修士做到这一步，岂能不让人尊敬。
　　银月丹王，就算是想一切办法，自己也应该救他。
　　腐神花腐蚀元神，这几乎是无解的，叶默皱起了眉头。半天后他才叹息一句说道：“砚田丹王前辈，腐神花有救吗？”
　　沈砚青摇了摇头说道：“腐神花腐蚀元神，时间越长越无解。超过一年时间，就算是天仙降世也是无解。一年内倒是有两种灵药可解，可是这两种灵药都是不可遇不可求的。一种就是九级灵草‘仙棬花’，如果有‘仙棬花’可以在元神涣散之前重铸修士元神，但是‘仙棬花’我听说数百年了，却从未见过。还有一种是九级灵草冰萝，可以去掉腐神花的腐蚀，冰萝我一样听说数百年了，也是没有见过……”
　　“冰萝？”叶默忽然站起，他不就有一株冰萝吗？炼制‘真萝丹’东西，刚才怎么就没有想起来呢？
　　沈砚青惊异的样子，叶默不等他说话，立即就取出冰萝递给沈砚青说道：“砚田丹王，这就是冰萝。”
　　“你有冰萝？”沈砚青一把抓过叶默给给他的玉盒，同时惊声而起。
　　叶默点点头说道：“这次去冰神禁地偶然得到的，砚田丹王前辈，先拿去给银月丹王前辈解除元神腐蚀吧。”
　　沈砚青打开玉盒，赫然是一株成熟的九级灵草冰萝。这一刻沈砚青似乎感觉到自己身上再次充满了活力，说心里话，他和银月丹王为了丹城可以说耗费了整个心血。最后银月丹王落到了这个地步，他要说不失望伤心那是假话。而现在有了冰萝，那就意味着银月丹王可以恢复过来。
　　“叶默兄弟，谢谢你，以后你不要叫我们前辈了，就叫我和银月一声老哥就好。我们没有看错你，你是一个性情中人。”沈砚青再也遏制不住内心的激动，拿着冰萝颤声说道。
　　叶默知道沈砚青的意思，冰萝根本就是求也求不到的极品宝物，能炼制‘真萝丹’的灵草。可以提高劫变修士四成几率晋级化真啊，要知道就是一颗‘真灵丹’也只能提高劫变修士两成的晋级化真几率。
　　他却摆手说道：“砚田丹王前辈，你和银月丹王永远是我的前辈。我们还是先救治银月丹王前辈吧，腐神花越早去除越好。”
　　在叶默心里，银月丹王和砚田丹王对他都很好，银月丹王甚至中了腐神花之后，还如此惦挂着他。而且这两位城主还是光明磊落之人，相比之下，那个太上城主就过于龌龊了点。不要说一株冰萝，就是要自己拿出极品灵脉，叶默也会毫不犹豫。
　　沈砚青将冰萝放到月奇超的口中上方，同时开始运转真元帮助月奇超吸收冰萝，只是半柱香的时间。银月丹王的脸色就开始渐渐转红，而且还睁开了眼睛。
　　此时沈砚青却将手拿走，急切的说道：“月师兄，你赶紧运转真元吸收冰萝，化解腐神花。”
　　月奇超眼里露出惊异不敢相信的目光，但是很快就明白了是怎么回事，立即就再次闭上眼睛。不过现在他是不需要沈砚青帮忙了，自行运转真元炼化冰萝。在他嘴上的冰萝快速的缩小，很快就消失不见。


第一一八一章 新的墨月
　　两柱香后，月奇超忽然坐起，张口就是一篷乌黑的血喷出，他不等那黑血落在第上，抬手就是一团火焰将那团黑血烧了个精光。
　　片刻之后，他才再次睁开眼睛说了一句，“腐神花，好厉害的东西。”
　　沈砚青却连忙说道：“幸亏叶默带回来一朵冰萝，否则不敢设想。”
　　月奇超站起来对叶默抱了抱拳说：“多谢叶默兄弟了，否则老哥这条命早已没了。”
　　叶默连忙还礼说道：“这次是我连累了两位丹王，真是对不起。”
　　月奇超自嘲的笑了笑，“和你没有关系，就算是没有你，我晋级八品丹王后，也是一样。那无极宗倒是好本事，还能联系到丹城的太上城主。”
　　叶默却知道是怎么回事，不用问是莫有深的师父长顺丹王干的事情，他决定等会询问一下银月丹王那个赵顺天的来历。为什么对那个莫有深这么好，就算是师徒关系也不会这样吧，更何况莫有深来到南安洲也没有几年。
　　但是叶默也知道现在不是时候，他笑了笑说道：“恭喜银月前辈晋级八品丹王，这下银月前辈回到丹城，必定是太上城主了。”
　　银月丹王淡淡一笑说道：“我对城主并没有多大的渴望，丹城我不会回去了。希望叶城主不要介意我和砚田在这里打秋风才好。”
　　叶默说的没错，如果他现在回到丹城，显然是太上城主无疑，可是月奇超根本对那个太上城主没有任何心思。要说心灰意冷也可以，他想不到丹城的太上城主会暗算他，在得知自己被谁暗算的后，他的心就冷了下来。同时也知道了，当初建立丹城的第一任城主只是太理想化了。
　　在修真资源越来越少的情况下，丹城的第一人就意味着大量的修真资源，就算是丹城在他的手里没有分裂，在后来者的手里也会分裂。这是人性的所在，根本无法避免。
　　叶默却露出惊喜，连忙说道：“两位城主可以留在墨月之城，是晚辈的荣幸。”
　　这点叶默倒是没有说谎，他虽然也是七品丹王了，但是底蕴和银月还有砚田丹王比起来，却差的太远了。如果能和两位丹王多谈论谈论，他的炼丹水平肯定会再上一层楼。
　　“你连冰萝都可以拿出来，我和砚田确实是没有看错你。”银月丹王说了这句后，忽然皱着眉头盯着叶默问道，“你已经是凝体二层了？”
　　叶默点了点头说道：“是的，晚辈得到了一些机遇，所以最近晋级有点快。”
　　月奇超嗯了一声，沉吟片刻说道：“我知道你和无极宗还有雷云宗有大仇，不过修炼者最忌根基不稳，否则就算是修炼的再快也是枉然。我和砚田现在在这里，还有几名化真修士在，你不用担心无极宗敢来墨月之城，你只管修炼就好。”
　　虽然对月奇超和沈砚青很尊敬，可是时间阵盘和‘苦竹’的事情他们是否知道都没有关系，所以叶默也就没说，只是说道：“晚辈明白，晚辈会在墨月之城布置数个防御阵法，就算是无极宗来晚辈也不惧。”
　　月奇超点了点头，取出一个储物戒指递给叶默说道：“这里面有几条灵脉，还有一些布阵材料，你拿去用吧。我要和砚田丹王说点事情，你布置阵法的时候，如果需要人帮忙，我会请两名化真朋友去帮一下。”
　　……
　　叶默出来后，这才吁了口气，银月丹王没事对他来说是最好不过了。雷云宗封山，无极宗虽然嚣张但是显然不敢嚣张到墨月之城来。他也没有指望两位丹王出来帮他报仇，纪禀前辈的仇，他自己会去报。
　　墨月之城他必须要布置大阵了，叶默下意识的拿出月奇超递给他的储物戒指看了看，顿时张着嘴有些呆滞。
　　这个空间庞大无比的戒指里面赫然有两条中品灵脉，外加三条下品灵脉。相比之下当初阳费城用一条下品灵脉去玄冰派做聘礼，那简直弱爆了。除此之外，各种炼器材料和布置阵法的材料，堆积如山。不要说布置一个城市的阵法，就是布置两三个城市的八极阵法，这些材料都绰绰有余了。
　　当初叶默还羡慕陆无虎的富有，现在他才知道什么才是富有。丹城的银月丹王简直太富有了，这些材料要收集多少时间才能收集完？自己的冰萝虽然珍贵，可也只是一株而已，而这里九级材料就有不下十种。
　　叶默感激银月城主的同时，很慎重的收起了这个戒指。虽然他现在只是七级阵法宗师，可是如果他专心下来，未必就不能在短期内晋级八极阵法宗师。
　　定了定神，叶默的神识这才扫了出去，他想和轻雪商量一下墨月之城以后的管理，却看见大街上挤着一群人，轻雪和北薇等人都在。叶默想都没有想，立即就闪身过去。
　　“怎么回事？”叶默一到就看见地上躺着一具尸体，应该是一个普通人，随即他就出声问道。
　　“您是城主大人？”一名硕壮的士兵有些不敢相信的看着叶默问道。
　　叶默点了点头，这名士兵能认识他应该是叶无才手下的，当初见过自己也不稀奇。
　　宁轻雪见叶默过来，连忙走过来说道：“一名筑基修士因为一个普通人挡住了他的去路，当场就杀了他，我看见了立即就过来询问什么事情。可是这些人却说仙师的地位要高一些，杀普通人无罪。”
　　叶默的脸色立即就难看起来，他忽然说道，“将叶无才叫来，他那狗屁关也不用闭了。”
　　“是，城主大人。”刚才那名认出叶默的士兵连忙躬身说道，他知道叶默的威势，当初叶默在这里杀了无数的凡人士兵。
　　这次叶无才来的很快，不知道是刚刚出关，还是被叫出来的。不过叶默看他已经是筑基修士，显然已经筑基成功了。
　　“师父，你回来了？”叶无才惊喜的跑了过来。
　　叶默脸色一沉，“在墨月之城修士可以杀普通人的规矩是谁定的？我离开之前和你怎么说的？在墨月之城人人在生命上平等，你是怎么做的？”
　　叶无才顿时愣住了，他想不到叶默将他叫出来是发火的，立即就有些蔫了。不过他还是小心的说道：“原先没有仙师，后来来了仙师，我就这样定了。”
　　叶默冷声说道：“你的副城主就暂时不用当了，以后宁轻雪就是墨月之城的副城主。你协助宁轻雪将丹城的制度完全建立起来，如果再有这种事情，你也不用做我的弟子了。”
　　虽然叶默有些吓叶无才的意思，可是却实在是生气了，有许昌吉在墨月之城，叶无才完全可以制定下修士和普通人平等的规则，可是他因为自己是修士了，居然也开始藐视普通凡俗之人。
　　“是，师父……”叶无才打了个哆嗦，连忙对叶默躬身说道，说完又对宁轻雪敬称道：“叶无才见过宁城主。”宁轻雪靠着师父叶默站在一起，显然和师父关系匪浅，叶无才不敢有任何怠慢。
　　叶默点了点头说道：“从现在开始墨月之城实行平等原则，如果有修士敢杀普通民众的，就如此人一般。”
　　说完，叶默叶默随手就是一道雷弧出去，那名站在一边惊异不定的筑基修士被叶默一道雷弧击杀，竟然连一点灰尘都没有留下。
　　周围的人看见叶默的威势，顿时鸦雀无声，有一些修士已经开始慢慢退走，显然是想离开墨月之城了。一个和普通世俗人地位一般的城市，还呆着干什么？就是修真城市，筑基修士和练气修士，金丹修士和筑基修士的地位都大不相同。
　　随着这些修士离开，越来越多的修士知道了墨月之城的城主回来了，而且还制定了修士和普通人平等的条律。得知这个消息的修士都是惶恐不安，纷纷从墨月之城离开，而一些普通人都是欢欣鼓舞，修士欺负他们的日子已经一去不复返了。
　　叶无才看见许多的修士离开墨月之城，有些担心的说道：“师父，那些修士都走了，以后这里会不会成为一个和以前一样的普通城市？”
　　叶默淡然说道：“将所有修士免费占据的地方都收回来，如果要购买和租赁地方，都需要灵石，以后墨月之城会寸土寸金的。”
　　宁轻雪明白叶默的意思，她对叶默说道：“我和北薇会将这里完全完善的，放心去做你的事情吧。对了，素素姐已经回到了墨月湖了，等会你也去看看吧。”
　　叶默这才想起自己让叶无才在墨月之城也建立一个墨月湖，就像洛月城的洛月湖一般。他建立墨月湖就是等自己以后来居住的，想不到叶无才已经办妥了。
　　叶无才见叶默看向他，立即说道：“是的，师父，墨月湖已经建好了。”到了这里，他才松了口气，他知道刚才师父是真的生气了，一旦师父生气到极点，将他逐出师门那就完蛋了。
　　将墨月之城交给了宁轻雪和唐北薇，叶默这才舒了口气。他相信墨月之城在宁轻雪和唐北薇的帮助下，肯定比自己规划的还要好。
　　……
　　叶默将墨月之城的琐事交给宁轻雪后，特意去看了石铁，石铁见到叶默后，更是悲喜交加。他以为这一辈子就这样了，没有想到在南安洲还是看见了师父。最后竟然还来到了师父建立的城市。
　　叶默将石铁和闻书蕾两人安排到墨月湖附近住下，又将完整的‘鸿蒙造化决’交给两人，留下一批丹药后，这才离开。
　　将这些做完后，叶默才开始准备重新布置护城大阵。


第一一八二章 阵法大成，墨月宝地
　　宁轻雪等人知道叶默要布置护城大阵，就算是有些小事也都没有来找叶默询问，最后连洛影和落霏也都出来帮忙。随着宁轻雪的一系列法律制度出台，墨月之城成了洛月大陆第一个有法律约束的城市。虽然不敢说后无来者，可是在修真世界，这绝对是前无古人了。
　　林异半和徐彤两人也跟随着宁轻雪等人，除了威慑外还有帮忙。因为墨月之城灵气匮乏，所以来墨月之城的修士大凡都是练气或者是筑基修士，金丹修士都寥寥无几。修为最高的也只有一名元婴修士，不过这名元婴修士叫顾未，本来就是为了报答叶默来到墨月之城的。后来他听说叶默没死，更是铁了心留在了墨月之城帮忙，现在宁轻雪成了新的城主，他第一时间就来城主府向叶默报到来了。
　　至于其余的修士，就算是普通练气或者一些筑基的修士，在叶默说了人人平等后，也都纷纷离开。
　　墨月之城灵气匮乏，虽然有聚灵阵，可是并不能吸引修士。那些低级修士能来到这里，还是因为叶默的名头。后来叶默被无极宗追杀，这已经是一个公开的秘密，知道这些的修士一个个都撤离走了。最后一批低级修士，也被叶默一句话吓走。所以说现在的墨月之城，修士少，普通民众多。
　　不要说宁轻雪等人都是元婴修为，还有林异半两名凝体修士在边上护卫。就算是没有任何人护卫，宁轻雪等人的修为在墨月之城也是站在顶级的存在。
　　至于在暗中护卫的那三名化真修士，更是从来都没有出来过。他们都受到了银月丹王和砚田丹王的吩咐，准备帮助叶默布置防御大阵的。
　　随着宁轻雪主持颁布的法律出台，一些人被陆续赶出墨月之城，加上一些主动离开墨月之城的修士，墨月之城的修真者却越来越少。余下极少数的，都是对叶丹王崇拜到骨子里面的，不愿意离开。
　　墨月之城现在实现了户籍制度，进城都需要严格登记的，没有一个人可以混进来。无论是现在还是以后，都没有任何人能够混进墨月之城。
　　现在有三名化真修士暗中监控，而等叶默的防御大阵布置好了后，更是没有人能够混进来。所以，现在离开墨月之城很简单，但是以后要再进来却不简单了。
　　……
　　叶默此时却一心扑在了布置防御大阵上面，对他来说，布置一个七级防御阵法根本没有任何意义。他要布置的是八级防御阵法，虽然叶默知道自己距离八级阵法宗师的水平还有一段距离。但他相信只要自己研究一段时间，肯定可以晋级八级阵法宗师。
　　叶默在冰神禁地那个河床之下，对阵法的感悟就已经有了新的体会，甚至形成了一个新的体系雏形。只是当时破开了隐匿阵法后，因为时间有限，他也就没有去细想。
　　现在叶默静下心来，一边考虑冰神禁地的那些阵法，然后再通过‘三生决’去推衍。只要时间足够的话，他确实可以让自己的阵法体系清晰起来，甚至最后晋级八级阵法宗师。
　　这只是其中一个原因而已，还有另外一个原因，那就是叶默认为他的阵法水平比他表现出来的还要高明一些。
　　因为一直以来，他布置的阵法大都是仓促之间布置完成，而且使用的阵旗也是通用阵旗，并没有为了某一个阵法特意去炼制阵旗。所以叶默认为，一旦他认真炼制阵旗，或者说结合地形认真思考布阵方位的话，他的阵法水平应该比之前体现出来的要稍微高一些。
　　更何况现在他已经可以勉强炼制中品灵器了，甚至偶尔炼制一两把上品灵器也不稀奇。虽然炼制阵旗和炼制法宝不同，但一个会炼器的宗师炼制出来的阵旗显然效果要好上很多。
　　这些因素加在一起，如果再让他全心全意研究一段时间阵法，八级阵法未必就布置不出来。
　　况且叶默自认他后面晋级到七级阵法宗师，所用的时间并不多。或者说他根本就没有将时间用到阵法上面，充其量只是在地下河床花了极短的时间研究阵法。
　　所以这次为了领悟新的阵法，晋级八极阵法宗师。叶默特意进入了金页世界，然后在时间加速阵法里面不断完善新的阵法体系。这是他第一次不是为了修炼利用时间加速阵法，而是为了学习阵法。他知道自己时间有限，只能通过这种耗费极品灵脉的办法来延长他的推演时间。
　　叶默在时间加速阵法里面整整推演了一年的时间，而外界一个月的时间已经悄然而过，没有一个人去打搅叶默，所有的人都知道他在思考新的阵法体系。
　　当叶默已经渐渐完善自己的阵法体系后，这才收起加速阵，出了金页世界。虽然他还没有开始布置阵法，可是他相信自己已经有了布置八级阵法的实力。
　　之后他又花了一个月的时间查看地形，这一个月中，叶默将墨月之城外围的所有平原，还有那两条交叉的河流也仔细的查看过了，他决定在墨月之城外布置三道大阵。
　　第一道大阵将河流和草原还有那青山全部圈起来，河流下面的田野，他想通过聚灵阵将其变成灵田。灵田种植出来的灵植，就是普通人吃了也可以强身健体。
　　当然最主要的是以后这里修士多了，普通人可以通过灵田种植灵植来和修士进行交易。这样那些不能修炼的普通人，一样可以活的很好。
　　这种大阵需要的材料太多，而且范围太大，叶默估计以他现在的修为，就算已经是八级阵法宗师，最多也只可以布置出一个七级的防御阵法。
　　第二道大阵，叶默打算在墨月之城外面百里范围处布置第二道防御阵法，这道防御阵法叶默很想布置成为一道八级防御阵法。
　　至于第三道那就是墨月之城外围的最后一道防御阵法，这道防御阵法叶默认为他是必须要布置成为八级阵法，而且还需要有八级杀阵互补。
　　当初他在那个有灵髓池的大殿也短时间布置了一个七级防御阵法，可是那个阵法被一个七级阵法宗师看出来了。这给了叶默一个警告，当时他布置阵法的时候很马虎，他是认为不可能有人来到那个灵髓池大殿的，可是结果不但有人去了，而且还有一个阵法宗师。
　　所以现在他布置的八级阵法必须要学之前在地下河床看见的那个隐匿阵法的手段，不让任何人找到破绽，就是阵法宗师也不行。
　　别人做不到，不代表他做不到。他在金页世界里面研究了一年时间的阵法，他相信自己完全可以做到。
　　此后的日子，叶默完全是在炼制阵旗，安置灵脉当中渡过。银月城主给他的五条灵脉，他一条都没有留下，几乎全部置入了墨月之城的地下。
　　这几天在墨月之城中所有的人都只能听到轰轰的声音，叶默在安置灵脉的时候，月奇超甚至还亲自带着两名化真修士下去帮忙。
　　三个月后，叶默前前后后一共布置了十几个阵法。防御阵法，聚灵阵法，禁空阵法，攻击阵法……甚至城主府和墨月湖的阵法他都重新布置了。
　　到了最后，叶默几乎可以简单就布置起来七级阵法，稍微花点时间就可以完整的布置起来八级阵法。
　　当叶默将墨月之城地下的灵脉完全安置好了，最后合拢起聚灵阵的时候，所有墨月之城的人都在瞬间感受到了浓郁的灵气。
　　极少数留在墨月之城还没有离开的低级修士感受到那种浓郁的灵气后，更是惊喜不已，几乎全部选择了马上坐下来修炼。这种浓郁灵气的地方，除了一些大宗门的势力，就算是一些大的修真城市也没有。
　　“叶默兄弟真是了不起啊，短短的时间布置起来的竟然都是八级阵法，可惜了纪禀兄弟。”砚田丹王沈砚青感受到叶默合阵后的浓郁灵气，叹声说道。
　　他已经是即将化真的修士，神识当中当然感受到了叶默阵法的厉害之处，他也看不出来。也就是说叶默布置的大阵，完全是顶级阵法宗师的手笔。
　　月奇超也点了点头，他明白砚田丹王的意思。如果纪禀还活着，对叶默这种阵法天才肯定欣喜不已。
　　……
　　墨月之城阵法大成，灵气浓郁无比，居住在墨月之城的普通人都可以分到部分灵田。留在墨月之城的修士都有会有自己的住处，而后面要过来的修士想要定居墨月之城却困难了。
　　除此之外，在唐北薇和宁轻雪的整顿下，墨月之城形成了修真商业街道，普通商业街道。
　　各种丹药，各种资源也陆续的进入修真商业街道。
　　至于别的地方购买不到的珍贵丹药，墨月之城都会出现。筑基丹，有；培真丹，有；凝碧丹、青蕴丹、草还丹，有；凝婴丹、虚络丹，一样是有，只要你有灵石，甚至连露凝丹还有更高级的丹药也可以买到。
　　短短的时间，墨月之城的名声响彻整个南安洲。墨月之城的城主就是叶默，当初的那个丹王大比的叶丹王。现在叶默回到了墨月之城，还如此大张旗鼓的再次宣扬墨月之城。可是当初一心要杀掉叶默的雷云宗已经封山，而无极宗也没有任何消息。
　　但是这些都不是修士关心的，修士关心的是墨月之城现在已经是修真宝地，几乎所有的修士都涌往了墨月之城。那些之前离开墨月之城的修士，此刻肠子都悔掉了。离开容易，想要再回墨月之城有一席之地却太难了。


第一一八三章 美丽城市，日渐繁华
　　墨月之城有了丹城的资源和前途，却比当初的丹城漂亮十倍一百倍，管理更是好上了千倍。在丹城，低级修士见了高级修士要礼让开来，好东西是不能和高级修士竞争的。可是墨月之城却没有这种情况，墨月人人平等。
　　而现在的墨月之城想要去定居太困难了，不但户籍制度无法作假，而且在墨月之城求购一块地皮的价格根本不是普通修士能承受的。就算是一些虚神和凝体修士，也只能租赁一块地方而已。
　　倒是那些早期留在墨月之城的筑基甚至是练气修士有自己的地方，可是这种地方别人根本夺不走，因为在墨月之城，就算是一个化真修士和一个普通平民也是平等的。
　　而会做生意的练气修士纷纷将自己的地方租赁给高级修士，这样他们根本就不需要四处寻找资源，只要几人合租一个地方，就可以修炼。
　　随着时间推移，来墨月之城的修士越来越多，各种资源材料灵草纷纷流到墨月之城。而墨月之城的修真商业街，也渐渐的规模化，渐渐的形成了一个体系，日益繁华起来。
　　……
　　此刻叶默正和洛影以及宁轻雪并肩走在墨月城外的河边，经过分离、奔波、被追杀，此刻他们终于安定了下来。
　　此时没有人说话，这种温馨和宁静正是他们一直要追求的东西，如今得到了，在一起了，这才会感觉到珍贵。
　　“老公，我很喜欢这里。如果可以，我真想一辈子生活在这里，大家一起修炼，空闲的时候一起出来走走。喜欢的时候，一去去街道上逛逛……”洛影扬起秀美的脸，眼神带着无尽的憧憬。
　　虽然她比轻雪还大几岁，可是洛影的心性甚至更为年轻一些，她的要求很简单，在一个自己喜欢的地方和喜欢的人在一起就可以了。至于别的，那都是次要的。
　　叶默点了点头，拉起洛影和宁轻雪的手说道：“这边事情已经结束，墨月之城也稳如泰山，绝对不敢有人过来找事。你和轻雪等人安心留在墨月之城修炼就可以了，轻雪顺便帮我照看一下墨月之城。”
　　“你又要走吗？”洛素素感觉到自己的手都有些颤抖了，她最怕的就是叶默离开她们。
　　叶默搂过洛素素，柔声说道：“我也不想离开你们，我和映竹她们约好的时间已经过去很久了，我怕她们等的有些着急了。所以我想去将叶菱和映竹还有静雯等人都接过来，以后我们就留在墨月之城，再不分开。”
　　叶默还有一句话没有说，等他的修为上去了，他必定要去寻无极宗报仇的。他没说，只是不想让洛影和宁轻雪担心而已。
　　宁轻雪和洛影都没有说话，虽然她们很不想叶默离开墨月之城，可是将映竹等人留在北望洲也不是个事情。
　　叶默叹了口气说道：“可惜我现在还只是一个八级阵法宗师，如果有一天我成为九级阵法宗师，甚至更高的阵法宗师后，我肯定会在墨月之城布置一个传送阵，直接传送到北望洲。”
　　“还有忆墨的消息，你去了也问问看。”宁轻雪忽然有些伤感的说道，她想起了自己的爸爸妈妈，谁知道小忆墨会不会想爸爸妈妈？更何况，叶默虽然从未提过，她作为枕边人，岂能不知道自己丈夫心里所想？
　　叶默心里一酸，他最担心的就是忆墨了，虽然他从未说出来过，可是忆墨却是他最为牵挂的一个。虽然穆小韵他一样牵挂，可是穆小韵在黄坪村生活过一段时间，她有自保的能力。宁轻雪是知道自己心里的想法，她才干脆说出来，这样自己不用一个人闷在心里，或者会好一些。
　　洛影忽然脸一红，似乎想要说什么，不过犹豫了一下终于没有说出来。
　　叶默放下对忆墨的担心，搂紧洛影问道：“素素，你想说什么？这里只有我们三人，你就直说好了。”
　　宁轻雪忽然笑着抓住洛影的另外一只手说道：“素素姐上次问我，为什么她到现在还没有怀孕……”
　　宁轻雪说出来本来是为了素素解围，不要那么害羞，可是说了一半，她自己的脸就红了。后面半句的声音越发小了起来，“其实，我也想知道为什么我和素素姐一直和你在一起，到现在也没有……”
　　其实这件事宁轻雪和洛影早就想问叶默了，可是别看三人都是在一起，但是洛影和宁轻雪都是脸皮极薄之人，又有些担心是不是自己的问题，这才一直没有问出来。
　　叶默却更为感动起来，他当然明白两人的想法，应该是怕自己对忆墨太过思念了，所以也想要给自己留下一个小孩。
　　感受到两人的心思，叶默干脆搂住两人柔声说道：“你们不用担心，是我现在没有想要小孩。等我们的修为高了，那个时候再说。”
　　叶默以前也不是很明白，但是他修为高了之后就已经明白过来。女修如果想要怀孕，就必须要停止修炼。至少是几年的时间，同时叶默也知道，现在是素素和轻雪努力提升修为的时期，根本不能停止几年修炼的。
　　而且修炼到后面寿命越长，又何必担心后代的时期。有了忆墨，叶默已经很满意了。
　　正当三人沉浸在那种柔情爱恋当中的时候，一道火红的飞剑落在了叶默的手上，叶默接过飞剑脸色立即就是一变。随即他带起洛影和轻雪两人往东边飞遁而去。
　　“怎么了？”宁轻雪疑惑的问了一句。
　　洛影也看着叶默，有些不解。
　　叶默将手里的飞剑递给两人说道：“给我传书的叫程娜娜，原本是子峰的妻子，被我废过一次丹田。没想到她和子峰也来到了南安洲，只是子峰因为无法修炼独自离开了她。因为我在陨真城遇见过她一次，这才知道子峰也来到这里的事情。”
　　“子峰也来了？”宁轻雪惊声问道。
　　叶默点了点头，还没有说话，一阵的打斗声就传了过来。叶默同时看见了程娜娜被两名金丹修士围住，正在围攻。
　　那两名金丹修士穿着的都是无量海的修士服，叶默一看根本就不用问也知道，应该是程娜娜得知自己回到了墨月之城，然后想到墨月之城，结果被无量海的修士发现了。不过程娜娜能逃到墨月之城的边缘，也算是本事。
　　程娜娜和两名打斗的修士同时发现了叶默三人过来，程娜娜脸现喜色，她知道叶默过来那就等于她的小命保住了。
　　那两名无量海的修士发现叶默的同时，就认出来了眼前过来的这人就是墨月之城的城主叶默，也是当初的那个叶丹王。这两人的脸色顿时难看起来，叶默在玄冰派斩杀虚神七层修士闵无剑的事情，传的到处都是，他当然也知道。
　　不要说他们是金丹修士，就算是元婴修士，估计叶默也是一巴掌的事情。
　　“见过叶城主。”这两名金丹修士连忙上前来行礼。
　　不等叶默回答，程娜娜就急忙过来恭谨的问候：“大哥，洛影嫂子，轻雪嫂子……”
　　洛影和宁轻雪都见过程娜娜，只是当时她叫东方娜娜，印象不是很深。现在程娜娜上前叫她们，两人连忙应答。虽然东方家的事情，她们也听说过，可是在这里看见洛月城的人，宁轻雪心里还是有些欢喜的。更何况程娜娜还是叶子峰的妻子。
　　“怎么回事？”叶默看着程娜娜问了一句。
　　程娜娜站在叶默的身边说道：“我得知大哥回到了墨月之城，立即就想过来，只是我在陨真城和大哥见过一面的事情被门派知道了。他们怀疑无量海吴预的出事和大哥有关系，就时时刻刻的看着我。后来我借了一个机会逃了出来，到了这里还是被他们追上了。”
　　“前辈，不关我们的事情啊，我们虽然是时时刻刻的跟踪程师妹，但是没有对她下杀手。我们只是负责将她带回门派而已。”无量海的一名修士连忙说道。
　　叶默冷哼一声，“刚才你们也听见了，程娜娜叫我大哥，从现在开始她已经不是无量海的修士了。今天看在程娜娜的份上我不杀你们，回去告诉你们门主，如果还要打我的注意，就尽管来。”
　　“是，是，晚辈告辞。”那两名无量海的修士连忙出声说道，说完两人根本连头也不敢回，转眼消失不见。
　　“对不起，大哥，又连累你了。”程娜娜看见叶默有些紧张。
　　叶默摆了摆手说道：“你先和我们一起回墨月之城好了，至于子峰的事情，你不用担心，我会四处寻访的。”
　　“是，大哥。”程娜娜连忙说道。
　　洛影和宁轻雪见远处林异半快速的过来，立即就知道他找叶默有事情，随即和叶默说道：“我们带着娜娜先回城了，你有事情先忙好了。”
　　叶默等三人走后，这才看着过来的林异半问道：“林兄，是有什么事情吗？”
　　“银月城主也来了，他找你有些事情。”林异半连忙说道。
　　果然林异半刚刚说完，月奇超和沈砚青就联袂而来。叶默连忙上前施礼说道：“两位前辈突然出来寻找晚辈，是否有什么急切的事情？”
　　沈砚青呵呵一笑说道：“没事情就不能找你吗？我和月师兄还真的有事情。墨月之城在你的几道大阵下，再加上有三名化真修士防守，已经稳如泰山了。我和月师兄却要去帮你寻一些人气，找几个老朋友一起来这里定居，不然我们太过寂寞了。”
　　叶默心里大喜，他当然知道两位丹王是为了墨月之城，修士又怎么可能寂寞的？赶紧道谢。对他来说，来墨月之城定居的高人越多越好。
　　月奇超和沈砚青也是干脆之辈，和叶默打完招呼后，立即就要告辞。而叶默却突然想起了一件事，连忙再次叫道：“两位前辈请留步，晚辈有一件事要询问一下。”


第一一八四章 纪禀元神
　　“什么事情？”月奇超停了下来，疑惑的问道。
　　“不知道两位前辈可听说过冰神宫？”叶默还记得被他丢进金页世界的那个青色的珠子，还有那个美到极致的女人。
　　月奇超摇了摇头，疑惑的说道：“没有，这是一个什么门派？新门派吗？冰神禁地我倒是知道，这冰神宫却从未听说过。”
　　沈砚青也摇了摇头，显然也不知道冰神宫是什么地方。
　　“那两位前辈时候知道冰神禁地怎么出现的？”叶默有些不死心的再次问道。
　　两人再次摇了摇头，沈砚青主动说道：“冰神禁地在我们出世的时候就已经有了，而且关于那里的传说也是各种各样。但是那些传说都做不得准的，你也不要相信。”
　　送走月奇超和沈砚青后，叶默心里有些郁闷了。那个叫青如的女人让自己将珠子送到冰神宫，可是他根本连冰神宫在哪都不知道。现在问了月奇超都不知道，这让他去什么地方找？
　　好在自己也没有说肯定要帮她的忙，叶默心里只能这样想。
　　“对了，林兄，你的祖宅就是九星山庄，也就是现在的南宫山庄对吧？”叶默想起了鱼跃龙门的事情，现在他正好询问一下林异半。
　　林异半点了点头，神色有些伤感，显然想起了自己的祖宅被家奴占领，没有办法回归。
　　叶默拍了拍林异半的肩膀说道：“如果林兄不介意的话，能否将令祖楚前辈的事情说一说？”
　　林异半这次倒是没有犹豫，直接说道：“当然可以，其实我对我祖上楚九羽的了解也全部都是来自我父亲。我楚家家谱记载，我祖上楚九羽在南安洲破碎虚空之后，并没有飞升仙界，而是落在了一个无法修真的地方。据我父亲说，那里叫着地星，后来好像改成了地球。却是一个灵气匮乏，无法修炼之地。”
　　叶默心里一动，楚九羽果然到过地球。自己重生到地球，说不定就是因为楚九羽打通过南安洲到地球的空间壁垒，造成了两地的空间不稳。
　　林异半没有注意到叶默的神态，继续说道：“当时我祖上楚九羽很不甘心，他破碎虚空，要的不是去一个灵气匮乏的地方，所以他想努力再次回到南安洲。他想过很多的办法，最后他用大半的极品材料制作了一对顶级传送阵盘叫‘鱼跃龙门’。可是那阵盘最多只能带一个人回到南安洲，还只能用一次。就算是有一对传送阵盘，也只能带两个人回到南安洲。而那个时候，我祖上身边却有好多人了。他当然不甘心，所以又想出了另外一个办法。”
　　“什么办法？”叶默有些激动起来，那‘鱼跃龙门’果然是楚九羽的手笔。只是叶默同样没有想到，这个阵盘竟然不是一个，而是一对。
　　林异半语气有些落寞的说道：“我祖上本来想要在地球布置一个传送阵，然后他用‘鱼跃龙门’回到南安洲后，在南安洲再布置一个传送阵……”
　　叶默听到这里，心里却疑惑起来，那传送阵显然都已经布置好了，为什么楚九羽并没有回到南安洲？
　　林异半却叹了口气说道：“没想到我祖上在布置传送阵的时候，发现了另外一个叫神洲的小世界。神洲小世界的灵气却比地球更为浓郁，我祖上楚九羽干脆先将传送阵布置到了神洲。他认为神洲距离南安洲会更近，而且灵气充足，更易于布置传送阵。只是没有想到，他刚布置好从地球到神洲山的传送阵，还没来得及布置到南安洲的传送阵，就迎来了飞升劫雷。”
　　“你是说你的祖上楚九羽在小世界飞升了？”叶默惊声问道。
　　星嘉山的传送阵不是楚九羽布置的，那又是谁？而且楚九羽飞升了，那‘鱼跃龙门’又是如何在地球出现的？
　　林异半却摇了摇头说道：“我祖上是否飞升我却不知道，但是根据当时一直跟随我祖上的人记载。我祖上发现雷劫过来之后，立即就将自己的储物戒指丢给了跟随他的人，让他留给楚家后人。而根据家谱记载，那储物戒指确实回到了我楚家。当时那雷劫非常恐怖，据记载当时的一道雷弧就将那里一座山的山头削去了。”
　　叶默这才明白过来，为什么神洲山的山头没有了，原来是楚九羽渡劫造成的。
　　林异半继续说道：“当时那名跟随我祖上的家人，通过我祖上的传送阵回到了地球。可当时无论地球还是小世界的灵气都无法修炼，为了回到南安洲，我楚家有一名子弟利用‘鱼跃龙门’的传送阵盘回到了‘九星山庄’，而后他想请南安洲的阵法前辈建立一个去小世界的传送阵。可惜的是没有人知道小世界在什么地方，也没有人能建立起这样一个传送阵。”
　　顿了一下，林异半低沉的说道：“后面的事情你应该能猜到了，我的那名回到南安洲的祖上并没有能够接回在地球上的家人，后来他的修炼也停滞不前。因为他很怀念那些家人，将‘九星山庄’改成了‘鱼跃龙门庄’。直到我楚家没落，‘鱼跃龙门庄’落入别人手里，改成了现在的‘南宫山庄’。”
　　叶默吁了口气，拍了拍林异半的肩膀说道：“别担心，等你修为到了一定的程度后，你会再次回到九星山庄的。”
　　两人一路走一路说已经回到了墨月之城，现在叶默已经彻底知道了这个‘鱼跃龙门’是什么东西了，此时他反而没有了之前的失落感。
　　就算他手里的‘鱼跃龙门’是完整的，那又如何？他可不想和楚九羽一般，回到了地球后无法回到洛影等人的身边。他的处境和楚九羽差不多，可是他身边的人几乎都在洛月大陆。南安洲到北望洲的距离虽然遥远，可比起前往地球来说，要近的太多了。
　　……
　　一个星期后，叶默将银子留给了宁轻雪，将雪绒狐留给了洛影，而他再次告别了轻雪和洛影等人。此刻，他要独自去北望洲接回映竹她们，还有就是要寻找忆墨。
　　传送阵他没有办法用，不要说现在陆无虎和丹城的正副城主都不在，就算是他们还在丹城，那传送阵也无法给他用。这会落人口舌，而且管理传送阵的是所有的九星宗门和八星宗门加上丹城。只要有一个人不同意，叶默也就没有办法利用传送阵。更何况叶默也不想让自己离开墨月之城的事情被人知道。
　　虽然没传送阵可用，可是他有极品飞行真器，根据陆无虎的说法，用极品飞行真器前往北望洲，五年时间应该差不多了。
　　但叶默却不是这样想的，当初陆无虎和他说这事情的时候，他才虚神修为。而现在他已经是凝体三层的修为，修为越高，驾驭青月的速度肯定越快，所以五年时间他可以缩短为四年。
　　再加上叶默认为这四年时间他还在修炼中，等到中途，说不定他会晋级乘鼎，那他的速度会再次提升，说不定只要三年就可以了。
　　对修士来说，三年时间一晃而过而已，这并不是很长的时间。但是叶默唯一担心的就是宋映竹她们着急，因为自己约好了两三年就回去的，现在已经超过这个时间了。这只能怪他当时不懂情况，不知道从南安洲传送到北望洲的困难。
　　叶默离开墨月之城后，并没有马上进入无心海，而是来到了当初纪禀陨落的地方，这里他失去了一个曾经全心全意帮助他的前辈，他要祭奠一番。
　　打斗的地方一片狼藉，下品仙器劈出来的裂痕依然横亘在眼前，纪禀那破损的船舰凌乱破碎不堪，只是现在已经一钱不值了。
　　叶默有些伤感的收起这个已经毫无用处的飞行法宝，在原地祭拜一番后，这才起身准备离开。
　　就在这个时候，叶默忽然感觉到了一种极其微弱的呼唤，他下意识的打了个激灵，他怎么感觉那是纪禀的声音？
　　很快叶默就揉了揉脑袋，他估计是自己想的太多了。纪禀就算是到了劫变修为，元神稳固，可是在化真修士的出手下，应该也没有办法保住元神。
　　可是在叶默疑惑之间，他再次听见了那个微弱的呼唤。没错，这次叶默听得清清楚楚，确实是纪禀的声音。
　　叶默顿时大喜，纪禀的元神还没有溃散，下一刻他就自责起来，早知道他应该早点来祭拜纪禀前辈的。如果他早点过来，那他肯定就会早点发现纪禀的元神。
　　纪禀是阵法宗师，要有什么东西保住自己的元神也不稀奇。
　　很快叶默就在一处不起眼的土堆下找到了一颗淡黄色的石块，以叶默八级阵法宗师的眼光，一眼就看出来了这块石头本身就是阵法构成，也就是纪禀元神寄托的地方。
　　果然，叶默一拿起石头，纪禀的声音就清晰起来，“我元神即将涣散，我有一子纪勤在万阵门，还请叶老弟帮我照顾一二……”
　　只是说了几句话，纪禀的声音就有些涣散起来。叶默心里大急，纪禀对他有恩，他竟然到今天才来祭拜，如果早点过来的话，说不定他还可以帮到纪禀。
　　“你不用内疚，没有‘仙棬花’就算是你早点见到我，结果也是一样。”纪禀的声音却很是豁达。
　　叶默听到‘仙棬花’，心里忽然一动，随即伸手取出一个犹如无色的珠子说道：“前辈先寄身到这个珠子里面来，等我为前辈寻找‘仙棬花’。”
　　“净灵珠？”纪禀就算已经只有元神了，依然震惊的叫了一句。


第一一八五章 横渡无心海
　　一个月后，一道青色的光芒从相距漠海城数万里的地方飞过，消失在了无边无际的无心海。
　　显然，这就是叶默的青月。叶默遇见了纪禀的元神，虽然纪禀的元神即将溃散，可是叶默有净灵珠，总算是保住了纪禀的元神暂时不消散。但叶默也知道，就算是有净灵珠，如果他不能早日寻找到‘仙棬花’，最后还是无法救回纪禀。
　　‘仙棬花’只是在一个地方听说过，但是却从未有人见过，那就是无心海。‘仙棬花’可以完美塑造修士的身体，同样可以完美塑造修士的元神，只要找到‘仙棬花’，纪禀就等于得救了。如果没有‘仙棬花’，纪禀只有消散一途，或者是转修很难成功的灵修，或者是转为鬼修。
　　青月有陆无虎布置的强大防御阵法，但是叶默现在已经是八级阵法宗师了，他再次加强了青月的阵法，同时又加了一道隐匿阵法。
　　叶默知道横渡无心海最困难的不是距离，也不是时间，而是无心海有太多了的大能了。一旦在无心海得罪了大势力，不要说他叶默，就算是化真修士也无法幸免。
　　所以叶默横渡无心海，他尽量低调，不要让人发现。如果不是为了纪禀，他甚至都不打算中途停止。
　　纪禀的元神虚弱，叶默将他寄托元神的净灵珠放在了药王灵脉之上，尽量不跟他说话。净灵珠虽然珍贵，但也只是高级灵修修炼出来的东西，并不能永无止境的用下去。
　　安置好了这些后，叶默又在青月上布置了一个监控阵法，然后附上一道神识，同时镶嵌上了八颗极品灵石，这才进入金页世界用加速阵法修炼。
　　虽然只是用一道神识控制青月会降低速度，可是叶默不想将时间浪费，所以虽然浪费了一些时间，他的修炼时间却要多出很多。
　　墨月之城有他的大阵，再加上银月丹王和砚田丹王坐镇，甚至还有三名化真修士，应该是稳如泰山。就算是一般的九星宗门，也没有墨月之城稳固。所以对墨月之城，叶默并不担心。
　　……
　　青月再次飞行一个月后，已经进入深海之中，而此时叶默已经晋级到了凝体五层。虽然他将所有的灵髓池都留给了洛影等人，可是他还有一条极品灵脉，这条极品灵脉修炼起来，并不会比灵髓池差多少。要论起灵气的浓郁程度，极品灵脉甚至更强大。唯一的缺点就是灵脉的灵气没有灵髓池的灵气易于吸收，可这对叶默来说并没有影响，他还有‘苦竹’。
　　让叶默庆幸的是这一个月他并没有遇见任何阻拦，就算是遇见了一些妖兽，可是青月的速度太快，那些妖兽甚至还没有反应过来，青月就已经消失的无影无踪了。
　　唯一遗憾的就是，青月一个月要消耗八颗极品灵石，虽然月奇超送了一些极品灵石，还有他自己收集的，现在加起来也不过才一百极品灵石不到。这样下去的话，这些灵石最多只能支持青月一年时间而已。
　　第二个月即将过去，叶默却晋级到了凝体六层，眼看就要突破凝体六层晋级凝体后期七层的时候，一道比青月速度还要迅速的飞行法宝追了上来。
　　那道法宝的方向和目标显然就是自己的青月，叶默心里一惊，他再顾不得晋级凝体七层，立即就出了金页世界，同时控制青月加快了速度。
　　青月原本由叶默的一道神识控制，就已经快的犹如一道青色的光芒了，现在由叶默自己控制，那速度更是迅速。
　　后面的那道飞行法宝似乎感受到了青月的速度，立即也开始加速起来，显然是不追到叶默誓不罢休。
　　叶默很快就发现对方加速后，和自己的速度几乎差不多了。他心里已经有了不好的预感，不过当他发现后面追来飞行法宝上只有三人，而且修为最高的只有乘鼎三层的时候，他干脆将青月停了下来。这样追下去，在无心海这种地方他肯定会暴露。一旦被别的妖兽或者修士注意，他可真的危险了。
　　后面追上来的是一个风车法宝，在风车法宝的前端站着一名俏丽的少女，皮肤白皙，头发呈现波浪形搭在了后肩。脸色还有些红润，不知道是生气，还是因为别的。
　　让叶默惊异的是她的胸部，胸前两团波涛汹涌，让叶默想起了曾经遇见过的云冰老师。在叶默遇见所有的女人当中，云冰的胸部绝对算是大的了。可是比起眼前的这个少女来，还是不够看。想到云冰，叶默心里忽然有些黯然，他离开宁海后，就没有去看过她，不知道她是否还好，婷婷是否还好，或许以后再也没有机会见面了。
　　“哼。”一声冷哼响起，叶默立即就转过神来，他摇了摇头，竟然会在这个时候想到云冰。
　　叶默将目光再次转向了这个少女，最多十几岁的样子，却已经是虚神中期。就是叶默都不知道她是怎么修炼的，叶默在南安洲见过很多天才，三十岁到虚神的天才已经够厉害的了，可是这个少女竟然十几岁的样子就已经是虚神中期了。不过叶默转念一想，如果她服用了驻颜丹，自己也看不出来她的年龄。
　　“你看见我们过来，为什么要逃？你是不是做过什么坏事？这片地方是谁给你撒野的权力的？”那少女语气冰冷，带着严厉的责问，显然刚才那一声冷哼就是她发出来的。
　　叶默皱了皱眉头，这女的实在是莫名其妙，甚至可以说是故意找茬。他在意的当然不是这个少女，而是这少女背后的两人，一名乘鼎二层，一名乘鼎三层修为。这两个人任何一个人他应付估计都够呛，看样子那个少女地位应该不低，那两个乘鼎高手应该是她的护卫。
　　“你耳朵聋了吗？姑奶奶问你的话，你没有听到？”那少女见叶默依然没有说话，语气有些不大满意了。
　　叶默冷冷说道：“我做什么关你什么事情？难道这无心海是你家的不成？我还不能经过？”他想不到这少女看起来很萌的样子，竟然如此凶狠。
　　“找死。”那少女身边的乘鼎二层修士，听了叶默的话后，当即就祭出一道乌黑的法宝。叶默甚至没有看清楚那到底是什么法宝，就被另外那名乘鼎三层的修士拦住。
　　那乘鼎三层的修士拦住了同伴后，对叶默冷冷的说道：“你说对了，这片地盘就是我们小姐家的。念你初犯，将你的飞行法宝留下，我们可以放你走。”
　　叶默立即就明白过来，那少女眼神闪烁，显然是看中他的青月了，不过要想自己的青月那就是做梦。而且叶默还注意到了刚才说话那名乘鼎修士，眼角闪过一丝狠厉害，很显然等自己送上青月后，下一步就是杀了自己。
　　这些人好狠厉，根本不认识自己，只是为了看中自己的飞行法宝，就要杀自己夺宝。
　　“区区一个凝体修士，也敢横渡无心海，简直不知道天高地厚。”那乘鼎二层的修士跟着后面冷笑了一声说道。
　　叶默看的出来，眼前的这几人都不是妖兽，只是那个女孩有些可疑，但也确定不会是妖兽。他不明白为什么在无心海的深处，还有修士存在。
　　“很对不起，本人不奉陪了。”叶默说完就要催动青月。
　　“既然不想活了，我就成全你。”那名乘鼎二层的修士见叶默竟然准备逃离，哪里会让叶默催动青月。手一扬，一道乌黑的光芒已经向叶默的头顶罩了过来。
　　叶默冷笑一声，他如果想逃的话，就根本不会停下来。这是他第一次和乘鼎修士对战，他根本没有任何的大意，在第一时间就祭出了八极大鼎，同时‘紫銊’已经被他祭出。
　　那乘鼎二层修士的乌黑法宝来到叶默头顶的瞬间，叶默就感觉到这一处空间完全不属于他的了。甚至八极大鼎都没有办法旋转起来，顿时心里大骇。他想起了自己当初在灵髓池大殿领悟的那一刀，还有那神风谷修士逃走前说的话，领域。
　　难道这就是域不成？对方的域显然连皮毛都没有，可是有了一次顿悟经历的叶默却因为这一点皮毛瞬间清晰起来。他感觉到自己可以随意将对方束缚住他的空间转化为自己的，这没有理由，完全是一种自信。
　　下一刻，叶默的‘紫銊’已经劈出，一道长长的紫芒带着他对空间约束的强烈渴求劈了出去。
　　“好鼎……”那和叶默相斗的乘鼎修士显然看见了叶默的八极大鼎，顿时惊喜的叫了出来。显然，他根本就没有将只有凝体修为的叶默放在眼里。
　　“好东西，二巫，那个大鼎我也要了。”旁边的那名少女也看见了叶默的大鼎，同时也知道那绝对是一件极品的好东西。
　　叶默冷笑一声，你要了，别做梦了。‘紫銊’更是急速的劈出，随着‘紫銊’带起紫芒的加长，周围要束缚住叶默的空间迅速破碎，涣散。
　　“域……”那乘鼎二层的修士感受到他再也约束不住对方的法宝，反而是自己的法宝被约束住的时候顿时大惊，脱口叫了出来。他实在是想不通，一个凝体修士怎么可能懂得领域？就算是他，在教主的指导下，也才刚刚领悟一些皮毛而已。
　　可是他醒悟的有些晚了，他的法宝完全滞顿起来。他明白，自己轻敌了。
　　“轰……”
　　“咔嚓……”
　　叶默的‘紫銊’和对方的黑色法宝撞击在一起，发出了两声剧烈的响声，紫光四溅。那名乘鼎修士张口就是一口鲜血喷出，同时带起一道长长的血口倒退飞了出去。


第一一八六章 边缘三海
　　只是那名乘鼎修士倒飞出数十丈远后，立即就止住了身形。而站在风车上观看的那名少女和乘鼎三层修士也是大惊，或许他们根本就没有想到，一个乘鼎二层的修士竟然被一个凝体六层的修士一刀劈飞。那名乘鼎三层修士看见叶默就要跟着杀过去，立即祭出法宝，想要挡住叶默。
　　叶默看见那乘鼎三层修士祭出法宝飞离风车想要挡住自己，顿时心里大喜，他要的就是这个效果。他知道，以他现在的实力，就算是让那乘鼎二层修士轻敌受伤了，他也无法斩杀对方。一旦对方对自己重视起来，他就算是不会输给对方，但是想要杀乘鼎修士，也绝不容易。
　　将那乘鼎三层修士吸引离开风车，才是他的主要目的。所以叶默在那乘鼎三层修士飞身挡住他的去路的同时，早就折转了身体，竟然飞向了风车的方向。
　　那乘鼎三层修士和那已经回过神来的乘鼎二层修士看见叶默的动作后，顿时魂飞魄散。叶默这是调虎离山，以对方一招就逼退乘鼎初期修士的修为，他们的小姐在人家手里半招都过不了。
　　“不要杀……”那乘鼎三层修士急的立即叫了出来，一旦小姐出事，他们就是死了还是小事，诛连家人还有神魂被灼烧才是大事。
　　那波浪头发的少女看见叶默瞬间就已经过来，顿时也惊的魂飞魄散。随即她就看见一道紫光过来，要死了吗？这是她唯一的念头。
　　叶默当然不会这么没有脑子，去杀这个少女。这少女一看就知道来历不一般，一旦自己杀了这少女，那才叫惹了大祸。人家的地盘是无心海，自己从无心海经过，一旦被全力通缉，他能逃的过去？
　　他的目的是毁了对方的风车，一旦对方没有风车了，还怎么追杀自己？
　　“轰”
　　‘紫銊’劈在了对方的风车飞行法宝上，发出剧烈的声响。
　　叶默一刀劈出后，根本就不管自己的战绩如何，随即迅速进入青月，转眼青月就化成了一道青光消失不见。
　　之前那两名乘鼎修士根本没有将叶默看在眼里，连风车上的防御阵法都没有开启，现在那极品真器风车被叶默一刀劈中，‘轰’声之后，立即又发出一阵‘咔咔’细响。叶默这一刀硬生生的将对方的风车真器劈出了一道裂缝，虽然这裂缝还不影响继续飞行，可是再想要追上叶默，那绝对是不可能了。
　　“啊……”那少女在青月消失不见后，这才一声大叫，“这混蛋毁了我的风车，我要杀了他……”
　　那两名乘鼎修士却惊骇的对看了一眼，此时他们在庆幸叶默刚才一刀的对象是风车，而不是他们的小姐。
　　同时两人心里也在惊骇叶默的厉害，如果只有他们一个人，对方就不是选择逃走了，说不定会杀了灭口。
　　一个凝体修士怎么可能如此厉害？这简直太离谱了点。
　　“他是不是隐匿了修为？”那乘鼎三层修士凝重的问道。
　　那凝体二层的修士沉默了片刻，然后摇了摇头，“绝无可能，他那一刀我可以感受的出来，完全是凝体的真元，绝对不到乘鼎修为。我实在是想不通，一个凝体修士竟然有这么厉害。”
　　“大巫、二巫，我们马上追上去，这个混蛋我绝对不会让他逃走。我要杀了他，他的那个大鼎，还有那个飞行法宝我都要。不对，还有那把菜刀我也要。”那少女马上恶狠狠的大声尖叫道。
　　那名乘鼎三层的修士却很是理智的对那少女说道：“小姐，那人故意损毁了我们的飞行法宝，就算是我们的法宝不损坏，也只能咬住他的飞行法宝。现在我们的飞行法宝被损毁了，想要追上他，那是根本不可能了。”
　　“损毁我的法宝，我绝不放过他，我要杀了他。马上回去，让我父亲发出追杀令，我就不信他可以在我通海教的地盘逃走。”那小姐更是恨得咬牙切齿。叶默没有杀她的事情，早就被她忘的一干二净。或者在她的潜意识里面，根本没有人敢杀她。
　　……
　　逃出数万里之后，叶默才松了口气。幸亏自己毁了对方的飞行法宝，如果和那两个乘鼎修士对战，自己绝对讨不了好，最后还是免不了被追杀一途。这无心海未知太多，就是化真修士也不敢大意，更不要说自己区区一个凝体六层修士了。
　　同时他也对拦截他的人感到疑惑，本来他以为无心海肯定都是妖修了，怎么可能还有人类修士。他确定自己看见的那三个修士都是人类修士，除了那个少女有些诡异之外，另外两人是人类修士无疑。
　　此时叶默已经不敢继续留在金页世界里面修炼，而是一边控制着青月急速向北，一边抓紧时间修炼。
　　又是一个月后，已经是凝体六层巅峰的叶默成功晋级凝体七层。进入凝体后期后，叶默感觉自己的实力再次增加，更重要的是他对空间控制有了更深的体会，对域也有了全新的认识。
　　……
　　这天叶默正在青月上修炼，忽然神识扫到三名元婴修士在追杀一头六级妖兽。
　　叶默他还以为自己的神识出现问题了，再次用神识确认了一下，确实没错。在无心海的深处，会有元婴修士追杀妖兽？可是很快他就发现自己并没有看错，真的是几个元婴修士在追杀一头妖兽。
　　叶默当即收起自己的青月，一个闪身已经拦住了那六级海豹妖，随意的一脚就将那六级海豹妖踢晕了过去。此刻那追杀海豹妖的三名元婴修士已经到达，叶默随意一脚就踢晕了一头六级的海豹妖，顿时让几人都惊骇起来。
　　显然叶默的修为远远高于他们，那几名元婴修士连忙对叶默施礼说道：“见过前辈。”
　　叶默点点头，然后问道，“这里是无心海的深海处，你们怎么能光明正大的猎杀妖兽？而且你们的修为来到这里，难道没有危险？”
　　那三名元婴修士立即就明白了叶默的意思，其中一名脸上全是水锈的修士站出来恭谨的回答道：“前辈可能是刚到无心海吧？”
　　叶默点头答道，“没错，我是刚到无心海，怎么了？”
　　那元婴修士连忙说道：“前辈可能不知道，这里虽然距离南安洲最近的漠海城也有极远的距离，可是这里却不是无心海的深处，这里依然还是无心海的边缘。要到无心海的深海，就算是有上品真器飞行法宝，也需要将近两三年的时间。我们是海修盟的修士，这里也是海修盟的海域范围。”
　　叶默顿时有些无语起来，他在无心海走了三四个月了，还以为已经进入无心海的深处了，没想到还在边缘徘徊。叶默忽然想起了一个问题，既然自己是在边缘徘徊，之前那个乘鼎修士又是怎么知道自己要横穿无心海的？
　　那三名元婴修士在叶默没有发话之前，也不敢离开。
　　叶默回过神来，再次问道，“海修盟是什么地方？难道这里还有大量修士生活的海岛不成？”
　　那元婴修士已经确定叶默是真的对这里一点都不明白，立即说道：“回前辈，在这一片确实是有大量修士生活的地方，因为这里不属于深海，却有三大势力，我们一般叫着三海。”
　　“说来听听。”叶默随即就问道。
　　那水锈脸修士不敢怠慢，他感觉的出来，叶默的修为至少是凝体之上了。他很是仔细的说道：“三海第一就是通海教，教主雍蓝衣听说已经是化真巅峰前辈。第二就是我们海修盟，盟主旺苍也是化真后期修为，而且我们海修盟还有两位化真修为的副盟主。第三是沧海殿，听说三位殿主前辈都是化真修士。”
　　“那你们为什么不去南安洲，要在这个地方修炼？”叶默疑惑的问道，这海里的资源虽然多，可是哪有在内陆舒服？
　　那修士立即再次躬身说道：“前辈，其实我们很多人都是从南安洲过来的。因为南安洲资源太贵而且稀少，我们这种资质一般的修士很难找到一个好的门派。而且就算是进了门派，也很难分到好的资源。可是在无心海就不同了。虽然外出寻找修炼资源很危险，可是几乎每次都有回报。只要我们努力，就可以在岛上换取丹药修炼。”
　　叶默有了一些明白，在南安洲虽然门派众多，可是修士一样的很多。想要找到好的资源，然后换成修炼丹药和灵石确实困难。而在无心海，只要努力拼搏，慢慢的积累，每天都会有进步，总有一天能修炼到极致，因为无心海就是取之不尽的资源。海修盟是这样，想来其余的两个门派也是这样。
　　“那是不错。”叶默下意识的应了一句。
　　“是，前辈，不过唯一不好的就是经常有兽潮袭击，好在三海一般在这种情况下都会联合起来，一起抵挡兽潮。”那修士附和说道。
　　叶默没有再问，只是说道：“你是否有无心海的地图？”
　　那水锈脸修士愣了一下，似乎有些不敢相信，不过他很快就恭谨的说道：“无心海的海图珍贵无比，我们无法得到，如果前辈要想无心海的地图，要去凌岛碰碰运气，但也不一定能得到。凌岛是我们海修盟的地盘，距离这里不到三十万里地，前辈如果要去的话，我这里有地图。”
　　说完那修士取出一个玉简递给叶默。
　　叶默感谢了一句，回送了几颗‘婴元丹’，拿起玉简看了一下，这才和这三名元婴修士告辞。
　　“这前辈好年轻，而且好富有，随便就是几颗‘婴元丹’。”那元婴修士看着手里的几颗‘婴元丹’，连胜感叹。


第一一八七章 现场炼器
　　叶默没有继续赶路，他到了这里后，才发现自己的准备并不充分。从南安洲进入无心海几个月了，还有这种势力存在，叶默并没有想到。所以他打算去凌岛一趟，主要目的有两个，一个就是为了打听一下‘仙棬花’在无心海的什么地方出现过。第二就是为了购买一张详细的海图，最好是弄清楚深海顶级妖修势力的所在，然后避开他们。
　　在叶默想来，凌岛既然只是一个海岛，肯定不会太大。可是当他到达凌岛的时候，却明白自己错的太厉害了。虽然凌岛上有疲敝神识的阵法，可是叶默发现他根本就无法看清楚凌岛到底有多大。
　　南安洲的南安城算是大的了，但叶默认为就是数个南安城放进凌岛，估计占据的面积也不到十分之一。在无心海竟然有这么大的岛，这实在是出乎叶默的预料之外。而且这还不是最让他惊异的，最让他震惊的是，凌岛周围的防御阵法，竟然已经达到了九级巅峰的阵法，就算是纪禀也不一定能布置起来。
　　进入凌岛之后，叶默立即就感受到一股强大的神识扫过，显然是查探自己修为的。不过那神识只是一扫而过，并没有停留，他也没有受到任何人的盘问。
　　凌岛里面的修士众多，叶默却没有看见任何妖修，全部是人类修士。不过大多修士脸上都有一些水锈，显然是长期在海里生活的缘故造成的。
　　当叶默步入凌岛的街道时，才发现这里坊市的繁华实在不下于任何内陆城市。宽敞的街道两边有各种各样的店铺，而且在一些大的空旷处，还有许多地摊。这根本就是一个巨大混杂的坊市，坊市里面各种各样的修士，热闹非凡。
　　一股淡淡的海腥味扑鼻而来，叶默的神识扫了一下，这里出售或者交易的材料大都是一些海上妖兽的皮骨或者是妖丹，以及一些海里的灵草。
　　叶默询问了一下，一颗不错的五级妖丹也才几千上品灵石，价格实在是非常便宜了。
　　只是叶默对这些妖丹没有什么兴趣，如果有八级以上的妖丹或者他还会问问，但是低级妖丹他要来没用。
　　叶默走进坊市中间一家比较大的商铺‘海宝阁’，他想要求购一张海图。只是他刚刚跨入这家商铺，就感觉到浑身一冷，瞬间他的修为就被限制在了金丹以下。
　　叶默心里一惊，下意识的就要祭出法宝，不过很快他就镇静下来，这应该不是针对他的，应该是任何人了进入这里都会被限制修为。
　　他小心的观察了周围的人后，发现那些在这里面观察法宝、材料的修士都神色如常，立即就知道自己想多了。
　　暗地出了一身冷汗的叶默，心里越发谨慎起来。凌岛这个地方，连商铺都如此小心，而且还能布置出这么恐怖的阵法，限制别人的修为，这简直太让人震撼了。就算是他在南安洲的丹城，也没有遇见这种店铺。茫茫世界，果然卧虎藏龙，到处都是高手。就这种限制人修为的阵法，他就布置不出来。
　　如果这不是别人的商铺，而且叶默也是第一次来这里，他甚至想研究一下这个阵法，到底是什么阵法这么牛，连修为都可以限制。可是叶默知道，他绝对不能在这里干这种无厘头的事情。说不定他的神识刚刚接触到阵法，就会被大能带走问话了。
　　和南安洲的商铺完全不同，这里只是限制了修为，却并没有南安洲商铺的那种热情。没有一个导购前来搭话，也没有一个人前来介绍，完全靠自己去看，看中了询问，这才有人过来回答。
　　叶默发现这里面观看货物的修士有几十个，他也只有和别人一样在有货物的架子上看了一圈。
　　本来叶默是打算随便看看，然后找个人问问有没有海图的，可是当他发现这里的炼器材料是各种各样的时候，顿时动心了。
　　他学习炼器正需要各种材料，此时他已经是一个六品的炼器大师了，如果再求购一些材料，自己回去不断的炼制灵器，谁知道等他到了北望洲的时候，会不会是一个真器宗师了？
　　而且叶默还发现一个更为奇怪的现象，就是这里的灵器价格高的离谱，而材料却相对来说比南安洲便宜太多了。
　　“唉，我倒是真的想去学习炼器，如果我会炼器了，也不用再出去猎取妖兽，寻找材料了。”一名在极品灵器架子旁边观看了半天的元婴修士，摇了摇头叹息了一句。显然是因为用自己平时收集的材料来换取灵器，太过吃亏了。
　　而叶默听到这话后，心里又是一动，他原本想要购买材料的心思立即就淡了下来。一个是因为他现在的灵石并不多了，还有一个就是他有了一个更好的收集材料的办法。
　　想到这里，叶默走到一名商阁的伙计面前问道：“请问一下这里有没有海图？”
　　那伙计只有金丹修为，他一看叶默就知道叶默的修为比他更高，连忙说道：“有，前辈稍候。”
　　说完那伙计随手拿出十几枚玉简说道，“前辈，我‘海宝阁’的海图是最全的，这里的海图几乎包含了凌岛周围数百万里的地方，而且标注都很详细……”
　　叶默随手取出几个玉简看了后，皱了皱眉说道：“我要的不是这种海图，我想要的是整个无心海的海图。”
　　叶默问出这句话后，整个商阁里面的修士都纷纷看向了叶默，显然叶默的要求太大了点。
　　“啊……”那伙计愣了一下后，立即摇了摇头说道：“前辈，无心海的海图却是没有的，不要说我‘海宝阁’，就算是整个凌岛，前辈也求购不到无心海的海图。十年前，凌岛的一个拍卖会倒是出现过这种海图，不过也不是很全，被人一个亿的灵石买走了。”
　　一亿灵石，还是不全的海图，叶默顿时哑然了。他身上的灵石，就算是有这种地图，他也购买不起。
　　见叶默脸现尴尬，那伙计微微一笑，也不以为然，像叶默这样不知道天高地厚的修士多了。想要求购整个无心海的海图，显然是想横渡无心海。很多修士都想横渡无心海，结果这些人没有一个成功的。他作为一个商阁的伙计，当然不会说劝叶默不要去横渡无心海这种话。
　　“那多谢你了。”叶默苦涩的笑了笑，脸上露出尴尬。他问出无心海的海图后，那么多人看着他，显然是因为自己的这个问题太过无厘头了。
　　本来他还想问问‘仙棬花’的事情，可是看情况也不用问了，说不定等他问出‘仙棬花’后，会被人看成异类。
　　叶默没有了继续求购材料的心思，虽然这里的材料便宜，可是他要的材料可不是一点两点，而是大堆大堆。
　　出了‘海宝阁’，叶默再次感受到实力恢复过来，对‘海宝阁’的那个阵法更是忌惮。这个办法倒是值得借鉴，如果他能够掌握这种阵法水平，或许他可以将墨月之城自己的商阁也用阵法限制起来。
　　没有继续去别的商阁询问，叶默直接来到了坊市，在角落处找到了一个稍微空旷的地方。然后他挂起了一个牌子，就是现场炼器。
　　叶默算过商阁里面的灵器价格和一件灵器需要的材料价格，购买一件灵器的价格是炼制这种灵器所需材料的四倍到五倍。这个价格确实是有些离谱了，如果在南安洲，炼器的价格是所需材料的一点五倍到两倍，这已经是非常高的价格了，四倍到五倍的价格更是从未有过。
　　所以叶默挂出来的牌子就是，炼制中品灵器，价格是材料的两倍。也就是说你只要付出自己炼制灵器两倍的材料，就可以请叶默免费炼制一件灵器。
　　虽然这种做法是为了收集炼器材料，可这却是叶默的第一个目的。收集炼器材料，只是临时起意，他的主要目的是知道‘仙棬花’的产地还有收集海图。
　　本来叶默以为他的这个牌子挂出来，前来炼器的人肯定非常多，可是他整整等了一天，竟然一个生意都没有，这让叶默很是沮丧。难道这些人就喜欢花高价格去商阁买灵器？对自己的地摊货看不上眼？
　　这也不对啊，对修士来说才不会在意什么地摊和商阁的东西，只要好就可以了。
　　虽然没有生意上门，可是前来看叶默牌子的修士倒是不少，很多的修士对叶默的牌子都是指指点点，然后就离开，再换一批修士前来观摩一番。这甚至让叶默想起了当初他在宁海摆的买符地摊来，想到那个地摊，他又想起了苏静雯，心里竟然有了一丝宁静。
　　浪费了一天的时间，没有接到一个生意，叶默有些失望，他正准备收起牌子撤离。却听见有人怯怯的问道，“请问您这里炼器，是收两倍的材料就可以吗？”
　　叶默听到这话，心里顿时大喜，抬头看见一男一女两名金丹初期的修士站在面前。刚才说话的是那名金丹女修，头发微黄，有些瘦弱。
　　叶默连忙说道：“是，是，只是收两倍的材料。你们是我第一个客户，我决定免费帮你们炼制，不收报酬。”
　　对叶默来说，他缺少的是一个开始。


第一一八八章 生意火爆
　　“啊……”那男女两名修士都露出惊喜的表情，他们也没有想到因为是第一个客户，竟然连炼器费用都不用出，这简直太让人不敢相信了。
　　那黄发瘦弱的女修更是连声说道：“谢谢，谢谢前辈。”
　　说完，她赶紧拿出一大块海蓝珊递给叶默说道：“我就这一种材料，我想炼制一个下品飞行灵器，如果不够，我还有几样五级妖兽的材料……”
　　她就是因为材料不足，想要炼制一件飞行法宝，又没有足够的报酬给炼器师，所以见到叶默的广告才会这么欣喜。
　　周围有认识这两人的都是摇了摇头，“明显的是骗子，这还去相信。”
　　“听说去年就有一个人这样做过，最后他收集了许多的材料，可是一样灵器也没有炼制成。因为人家修为高，那些那些失去材料的人也只能自认倒霉了。”
　　边上人的议论叶默却听得清清楚楚，他皱了皱眉头，总算是明白了为什么自己到现在没有生意了。原来自己这一招早就有人用过，而且还是用来欺骗材料的。看样子这两个第一次照顾自己生意的男女修士，也是刚到这里来没多久。
　　果然那男女修士听见了别人的议论顿时紧张起来，那男修更是盯着叶默手里的海蓝珊，很怕叶默炼制坏了。因为叶默的修为一看就不是他们能招惹的，如果叶默炼坏了他们的材料，他们也只能自认倒霉。
　　叶默看出来了这男修的紧张，淡然一笑说道：“如果你们相信我，我就帮你炼制飞行法宝，如果不相信的话，我现在就将海蓝珊还给你们。”
　　“不，前辈，我相信您。”那黄发瘦弱的女修立即就坚定的说道。
　　叶默点点头说道：“那好，我现在就帮你炼制。”
　　海蓝珊是五级中的极品材料，如果给陆无虎炼制，叶默相信就算是上品灵器，甚至是半极品灵器陆无虎都可能炼制出来。虽然他不能和陆无虎相比，可如果他只是炼制出来一个下品灵器，那也太失败了点。所以叶默决定至少要炼制一个中品飞行灵器出来。
　　叶默一扬手，一团深橙色的火焰就出现在了他的手心之上，叶默的这火焰一出来，立即就引起了周围的一些惊叹声音。
　　“紫葵火，竟然是奇异火种紫葵火。”
　　“难道真的可以炼制灵器，不是骗人的？我记得去年那个炼器修士并没有当众炼器啊，他只是在禁制里面炼制，最后出来说炼制失败，然后材料没了。”
　　“我看这位前面应该是有真本事，否则不会当众炼器，更不可能有紫葵火。”
　　“应该是这样，因为这样他就没有办法将材料偷偷据为己有了。”
　　……
　　对周围的这些议论，叶默恍然不闻，他已经凝体后期修为，祭出一个紫葵火，还没有人会觊觎。
　　倒是那两名男女修士，听见了周围人的议论反而惊喜起来，他们听到周围修士的议论，显然这个当众炼器的前辈不是骗子。
　　那一团海蓝珊在叶默的紫葵火下很快就化成了一团蓝色的液体，悬浮在叶默身前。似乎根本就没有看见周围众多修士的围观，叶默的手诀已经一个个的打入那蓝色的液体之中。速度奇快无比，就算是围观的修士，也看不清楚叶默到底打入了多少手诀。
　　那团蓝色的海蓝珊液体开始缓慢的在空中转动，然后幻化成一个飞行法宝的雏形，到了最后，那转动越来越快。终于周围的人只能看见一团蓝色在叶默身前旋转，而根本看不清楚那蓝色里面的状况。
　　唯一能看清楚的就是叶默的手诀不断的打入那蓝色的液体中，似乎在刻画阵法，又似乎在炼化材料。
　　“好像不对啊，我见过别人炼器，怎么没有器炉？”
　　“是啊，炼器至少要有一个器炉吧？哪有这样炼器的？好奇怪。”
　　……
　　周围人的议论丝毫没有影响到叶默，他当然知道炼器是用器炉的，一般没有器炉只能炼制普通的低级法器。高级灵器，甚至真器就没有办法炼制了。可是自从叶默从陆无虎那里决定学习炼器后，就没有用过器炉。
　　‘三生决’讲究万物自生，约束并不是最好的办法。所以他干脆放弃了炼器炉，不用器炉去约束炼制的法宝。叶默发现这样炼制法宝，法宝等级越高对炼器师的神识要求就越高。甚至一般的炼器师还没有让法宝成型，那材料就被损坏了。不是炼器水平不行，而是神识控制不住材料。叶默修炼有‘紫眼神魂切割’，而且神识强大，倒是不怕这点。
　　因为叶默发现，不用炼器炉炼制法宝，一旦法宝被炼制出来，攻击能力和性能比同阶法宝要厉害许多。
　　有了这个经验，叶默更是放弃了使用器炉的想法。有一段时间他甚至连炼丹都想放弃丹炉，可是他很快就发现放弃丹炉自己炼制出来的最多只是天级一品丹药。而且那丹药锋芒毕露，一点都不温和，很容易让修炼者经脉受伤，对修炼者并没有任何好处。
　　最后叶默得出来的结论是炼器锋芒越露越好，炼丹却需要丹炉收缩磨去其中锋芒。或者等他有一天真正的成为极品丹王后，他甚至也可以不用丹炉炼制出来温和却逆天的丹药来，但肯定不是现在。
　　围观的人越来越多，而叶默身前的那团蓝色越来越闪亮，最后甚至有些耀眼。又是半柱香的时间，叶默身前的那图蓝色发出嗡嗡作响，很快那疯狂旋转的蓝色再次开始幻化起来，但是这次的幻化时间很短，当那旋转已经彻底停下来的时候，一艘精致无比的蓝色飞船法宝出现在叶默的手心。
　　“上品灵器……”
　　“竟然是上品灵器？五级海蓝珊炼制出来了上品灵器，这是真的吗？”
　　“那灵器上的防御阵法，一看就至少是六级，好牛啊。”
　　“好漂亮的飞行法宝……”
　　议论声纷纷越来越大，人群中的氛围也越来越激动。没有人想到，叶默不但不是骗子，还是一个能炼制出上品灵器的炼器大师，这至少是七品灵器大师了。
　　那对让叶默炼制飞行灵器的男女修士也是激动不已，两人的脸都涨的通红，他们同时也担心起来。本来叶默能帮忙炼制一件下品飞行灵器，他们就已经是非常的满意了。只是没有想到，这个炼器大师现在炼制出来的竟然是上品飞行灵器，这太出乎他们的预料之外了。
　　他们担心叶默炼制出这个上品灵器飞行法宝后，之前说的免费还会不会作数。因为上品灵器和下品灵器的价格相差太大了，根本就不能比较，一件上品灵器的价格要购买几十个下品灵器的也不稀奇。更何况还是价值更高的飞行法宝？
　　叶默却将手里的飞船法宝递给那名女修说道：“幸不辱命，炼制了一件上品灵器，不知道朋友可还满意？”
　　那女修激动的接过叶默递给她的灵器，甚至手都有些颤抖了。这种上品灵器她岂能不满意，如果不是叶默帮助她炼制，就算是她在凌岛周围辛苦个数十年，也不一定能得到这样一件好的上品飞行灵器。
　　叶默见她激动的连话也说不出来，也不在意。炼制这件蓝色飞船法宝他花了一些心思，目的就是为了打响广告。下面再炼制别的法宝，他肯定不会这样努力了，他要节约时间，这样收集材料才快。
　　“谢谢，多谢前辈……”那男修反应过来，连忙拉着女修对叶默连声的感谢。
　　叶默摆摆手说道：“你们第一个照顾我的生意，也是帮我的忙，就不用客气了。”
　　说完，叶默站起来抱了抱拳说道：“各位朋友，本人在此炼器，刚才大家也看见了。还是老价格，两套材料炼制一件中品灵器，或者是上品灵器。要炼制的朋友，现在就来报名吧。”
　　叶默这话音刚落下，那些围观的修士纷纷就涌了上来。叶默的炼器本事，大家都看见了，这种好机会如果错过了，那才是傻瓜。现在已经没有人去羡慕刚才炼器的那一男一女两名修士了，因为眼前这个炼器大师话的意思是，人人都有机会。
　　在海里讨生活的修士别的不多，就是材料多，无论是炼器材料，还是炼丹材料，都是大把大把的。
　　叶默看见众人一涌而上，连忙摆手说道：“大家排好队，将自己的材料准备好，插队扰乱秩序的恕不炼器。”
　　叶默说的前面半句话还没有人在意，可是叶默说到插队不炼器的时候，还在拥挤的修士纷纷排好了队伍，再没有人敢插队。之前叶默帮忙免费炼器的那一男一女修士，原本想要帮助叶默维护一下的，可是见叶默一句话就安稳了下来，也就没有说话。
　　之后叶默就再不耽搁了，也没有刚才用海蓝珊炼制飞船法宝的精心了。但就算是这样，一件件中品灵器还是犹如鲜花盛开一般从叶默手里出来。
　　那些拿到灵器的修士更是欣喜不已，连声感谢。用多出一倍的材料就可以换取一件灵器，这种事情在凌岛，没有人不愿意。
　　叶默的储物戒指里面的材料越来越多，最后甚至堆积成了一个小山。他炼制灵器的速度也越来越快，开始的时候，他炼制上品灵器还有一些失败，到了最后，成功率完全成了百分之百。
　　三天后，叶默甚至开始炼制极品灵器，而此时他却不接中品灵器的单子了。挂起了上品灵器和极品灵器炼制，这样一来他收取的材料等级也越来越高。
　　因为叶默在这里炼器，几天来围在叶默炼器摊子前的修士也是越来越多，随着消息传出去，还有更多的修士往这里赶来。
　　这么多的修士来找叶默炼器，叶默只有一个人，显然是忙不过来了，而此时他却再次挂起了一个新的招牌。


第一一八九章 天下英才何其多
　　招牌的意思很明显，因为来炼器的人越来越多了，叶默一个人根本忙不过来，所以如果有海图的修士优先炼器，其次知道哪些地方曾经出现过高级灵草的修士也有优先炼器权。
　　比如桫果、真灵草、还魂果、仙棬花等等……
　　当然对叶默最为重要的就是仙棬花了，可是他却不能单独列出一个仙棬花，只能这样做了。
　　那些要找叶默炼器的修士看见叶默列出来的这些灵草都是头皮发麻，除了还魂果之外，其余的全部是九级灵草啊，哪里有那么多的九级灵草？
　　不过为了让叶默这个炼器大师炼器，这些修士还是四处寻访海图，还有就是四处寻访这几种灵草传说中曾经存在的地方。
　　接下来的几天，叶默再次收集到了一大堆材料，与此同时的他还收集到了大堆的海图，这些海图各种各样，叶默看了一下，这些海图都是零零碎碎，并没有整个无心海的地图。至于他列出来的那些灵草下落，却是一个也没有收集到。
　　又是三天过去，叶默炼制极品灵器都已经有一定的成功率了，但还是没有仙棬花的下落。此时叶默的材料已经收集到很多了，他叹了口气，准备离开凌岛，继续前进。在这里浪费时间，已经没有任何意义。
　　“好手法，好本事……”一声惊叹让想着离开的叶默立即就注意到了，却发现在不远处站着一名中年修士，赫然已经是乘鼎六层的修为。刚才叶默以为是来找他炼器的，倒是没有注意。
　　那乘鼎修士见叶默注意他，特意上来抱拳说道：“这位朋友请了，我是凌岛真宝联的管事王化能。”
　　叶默连忙站起来也抱了抱拳说道：“本人散修叶默。”
　　真宝联叶默虽然没有听说过，可是听这个名字他就知道这绝对是一个炼器为主的商家，自己在这里以如此低的价格炼器，肯定已经侵犯到他们的利益了。好在他的材料已经收集的差不多，准备离开凌岛了。
　　王化能微微一笑说道：“叶道友，你在这里炼器半个月，你知道如果你是在通海教的通灵岛或者是沧海殿的沧海三岛这样做，后果是怎么样吗？”
　　叶默暗暗叫苦，强龙不压地头蛇，更何况他的修为还算不上什么强龙，却得罪了真宝联。如果不是为了纪禀前辈寻找仙棬花，叶默说不定早就离开凌岛了。
　　“王管事，叶某刚来这里，却真的不知道这里的规矩，请王管事放心，本人立即就会离开凌岛。”叶默只能很是客气的抱拳解释了一句，无论对方相信与否，他也只能这样说了。
　　那王化能哈哈一笑说道：“叶道友不用担心，我凌岛却和通海教还有沧海殿不同，我们是海修联盟，叶道友有本事在这里炼器，那是完全凭借自己的能力。我来这里倒不是要为了赶走叶道友，而是想请叶道友去我真宝联谈点事情。”
　　虽然这个王化能看起来也没有什么恶意，可是叶默却没有打算和他一起走。在他想来，真宝联无非是要拉拢自己，让自己为真宝联炼器罢了。他哪有时间去帮真宝联炼器？所以叶默立即再次抱拳说道：“多谢王管事，只是叶某还有别的事情，就不和王管事一起去了，还请王管事谅解。”
　　王化能似乎知道叶默所想的一般，微微一笑说道：“叶道友不用担心，我不是邀请叶道友为我真宝联炼器，而是关于叶道友写的那几样灵草之事，如果叶道友有兴趣的话，不妨和我一起去坐坐。”
　　如果是别的事情，叶默肯定拒绝了。但是灵草的事情，他根本就没有任何办法拒绝。他来凌岛本来就是打听‘仙棬花’下落的，就算王化能说得不是‘仙棬花’，他也会去碰碰运气。
　　听完王化能的话后，叶默立即就说得：“好，王管事请稍候片刻。”
　　叶默说完，将最后一件上品灵器完成后，收起东西，对还在排队的修士抱了抱拳说得：“各位朋友，多谢大家支持我。这次炼器就到此为止了。”
　　听到叶默停止炼器的事情，排队的修士顿时哄闹了起来，有些人很甚至排了好几天了。可是就算是再哄闹，他们也不敢对向叶默闹事，不说叶默的修为没有人看的清楚，就是刚才邀请叶默的那个王管事却是大家都认识的。
　　真宝联的管事，乘鼎中期修为，低级修士谁能惹得起？这里来找叶默炼器的不是金丹修士，就是元婴修士，就算是虚神修士也是寥寥无几。所以这些修士虽然不想让叶默离开，可也只能眼睁睁的看着叶默和那王管事离开。
　　……
　　叶默跟随着王管事却并没有离开坊市，而是来到一家更为豪华的商阁。在商阁的门楼上，叶默看见了三个金光闪闪的大字‘真宝联’。这三个大字看上去就好像要飞跃离开一般，衬托出这个‘真宝联’更是不凡。
　　看着王化能对自己做了一个欢迎的手势，叶默皱了皱眉头，就算这样，他还是没有犹豫，依然走了进去。
　　不过当叶默进入‘真宝联’之后，立即就吁了口气。他之所以皱眉头，就是怕这‘真宝联’和‘海宝阁’一样，进来后，修为立即就被压制了。现在看来，并不是这种情况，他进来后，修为并没有被压制。
　　王化能将叶默带到‘真宝联’的上层阁楼，进入后，叶默才发现，原来这里面早就有了两名修士。这是两名女修，一名中年美妇，另外一名看起来才二十多岁，同样是一名极美的女子。
　　那中年美妇头发做了个反绾向后盘起，显得雍容华贵，身上的女修连身裙将整个身体包围的凹凸有致，露出来的洁白颈脖更是有一种收敛美。
　　在这美妇身边的那名俏丽的年轻女子，身材高挑，脸型柔和，眼眉很淡，犹如两道月牙，但是叶默确定那眼眉不是画上去的，而是自然生就。她肌肤的白皙绝对不逊色那美妇，只是身上多了一些青春的活力，头发很长，却也被盘起。只是没有那美妇那样做成反绾，只是随意盘起而已。叶默刚刚进来，就可以闻到一股淡淡的甜香。
　　让叶默最为在意的不是这两个女子的容貌，而是她们的修为。那美妇赫然已经是劫变二层的修为了，远远高于他。就是那年轻的女子也是虚神七层修为，虽然不如叶默，可是叶默肯定她的年纪不大。就算是比景瑛璃要大一些，也只有几岁而已。
　　如此年轻就已经是虚神后期修为，让叶默想起了之前在无心海上遇见的那个波浪头发的少女。那少女显然是一个资质更为逆天的，看样子天才修士到处都是，不一定就是在大宗门。
　　“叶道友，这位是我‘真宝联’的门主蒙姐，也是我海修联盟的副盟主之一，这次就是蒙姐找你有事情。”王化能向叶默介绍道，不过却没有介绍那名年轻的女修。
　　叶默对那中年美妇抱了抱拳说道：“叶默见过前辈。”
　　那中年美妇对叶默微微一笑说道：“叶大师请坐，就直接叫我蒙姐就好，不用叫前辈了。在修为上我比你先了一步，在炼器上你远远胜过我。”在称呼上，这美妇比王化能要客气多了。
　　“是，蒙姐。”叶默客气了一句，随即就坐了下来，既然来了就安心。如果对方要对付他，他区区凝体修为，无论来不来这里，都逃不出对方的手心。在叶默想来，对方叫自己来，就算是要告诉自己灵草的消息，也是看中了自己的炼器手段。
　　那年轻的虚神女子见叶默坐下后，很是安静的为叶默和王化能两人每人倒了一杯灵茶后，这才再次站在了那中年美妇的身边。
　　“叶大师年纪轻轻就已经可以炼制极品灵器了，前途不可限量啊。”蒙姐见叶默毫无局促的坐下，眼里闪过一丝欣赏说道。
　　叶默只好再次抱拳说道：“晚辈本来想弄点材料的，只是在这里考虑欠全面，还请蒙姐……”
　　那中年美妇摆了摆手，微微笑道：“这里是海修联盟，你在坊市炼器一年也是你的自由，不会有人对你干涉的，这点你放心好了。你能在这个年纪修炼到凝体，而且炼器也达到了这种高度，显然是一个天才中的天才。”
　　果然提到自己的炼器了，按照王化能的意思，‘真宝联’不想让自己帮忙炼器，那唯一的可能就是想让自己将炼器手法留给‘真宝联’了。不过对这点叶默倒是无所谓，他的炼器手法还在不断完善中，完全都是在‘三生决’里面推衍出来的。虽然属于一个新的体系，但是现在还远远没有完善，所以要给就给，没有关系。
　　可是让叶默想不到的是，这中年美妇忽然话锋一转再次问道：“我看到过你炼制的极品灵器，不但炼器手法不错，而且灵器上面的阵法水平也是一流。如果我没有看错的话，你至少是一个六级阵法大师，对吧？”
　　叶默听到这里，这才恍然明白过来，原来人家叫自己来压根和炼器毫无关系，而是看中了自己的阵法水平。
　　不等叶默回答，那中年美妇却更是欣赏的看着叶默叹声说道：“你年纪轻轻，凝体后期修为也就罢了，居然还是炼器和阵法的双系大师，天下英才何其多啊。”
　　叶默暗道，我阵法是八级宗师好不好，炼器我才玩没多久。


第一一九零章 罗曲十八盘
　　叶默不知道这中年美妇到底是什么意思，所以也就没有说话。
　　那中年美妇夸奖了叶默一句后，忽然话锋一转，“听说你在炼器的时候，还提出了寻找几样九级灵草曾经出现过的地方？”
　　叶默恭声答道，“是，晚辈的一位长辈需要‘仙棬花’，虽然晚辈知道这种灵草大凡出现在传说中，极难遇见，可是晚辈还是想问问看。就算是无法找到，也有一个心安。”
　　到了这个时候，叶默也没有必要隐瞒了，他本来就是要为了寻找‘仙棬花’。
　　那中年美妇微微一笑，并没有讥讽叶默不自量力，而是说道：“‘仙棬花’确实只有传说，从未有人得到过。不过我倒是有一个关于‘仙棬花’的消息，当然这个消息我怕大多也是虚假……”
　　这中年美妇说到这里，忽然止住了话题。
　　叶默心里立即就是一喜，连忙站起来对这中年美妇躬身施礼说道：“请蒙姐明示，如果有需要晚辈的地方，晚辈必定尽力而为。”
　　他当然知道这中年美妇说了一半，就止住话题的意思，这分明是待价而沽。不过他也顾不得了，为了纪禀前辈，就算是吃点亏也没什么。
　　那中年美妇点了点头，却不说‘仙棬花’的消息，而是向叶默问道，“你是不是六级阵法大师？”
　　叶默知道自己早就超越了六级阵法大师的境界，此时他已经是八级阵法宗师了，如果给他时间，再过个几年说不定他已经是九级阵法宗师了。
　　但是叶默知道他根本就不用说出自己是八级阵法宗师的事情，因为六级阵法大师已经足够了。之前那美妇认为他是六级阵法大师，还将他叫来，显然交易的筹码应该就和自己的六级阵法大师有关系。
　　对于这个陌生的地方，叶默感觉自己能保留就尽量保留一些。所以听到这中年美妇的话，叶默倒是没有反对，而是点了点头说道：“对于六级阵法，晚辈也还算是精通。”
　　那中年美妇也没有听出来，她以为叶默承认了自己是六级阵法大师，立即高兴的点了点头说道：“那就好，看来我海修盟的运气不错。”
　　随即她又问道，“你身上全无海水气息，想必不是无心海的修士。而且你骨骼青涩，精神气息浓厚，想必也不会过百岁，甚至三十四岁也是可能。普通修士能在你这个年龄修炼到凝体后期，还是阵法和炼器的双料大师，我蒙寒安从未见过……”
　　叶默心里一惊，这个叫蒙寒安的女人实在是太厉害了，连自己的年龄都可以看出来。虽然她没有报出一个准确的年龄，可大致也相差不大了。
　　站在这中年美妇身后的那名年轻女子也惊骇的盯着叶默，在她看来叶默就算是没有超过百岁，也接近一百了。可是听师父说，对方竟然只有三四十岁，这怎么可能？难道真的有三四十岁的凝体修士？
　　见叶默点头，她满意的说道：“你能来到凌岛，想必已经知道无心海外海的三海势力了？”
　　叶默继续点了点头，依然没有说话。
　　那叫蒙寒安的中年美妇见状继续说道：“其实在无心海的外海三海势力虽然还算是团结，不过那只是针对妖兽进袭的时候。”　　在无心海的边缘范围虽然广大，可是真正顶级修炼资源集中的地方却是一个巨大的海岛，那个海岛叫凤曲岛。凤曲岛方圆数万里，里面灵草丰厚，而且有众多高级灵草。偏偏这凤曲岛又在三海中间，所以这个岛也是三海共同采集高级灵草之地。但是凤息岛却是五十年才可以进去一次，而且进岛的修士只能是筑基修士，并且名额还有限制。
　　蒙寒安说到这里看着叶默道：“叶大师，我想你应该明白我的意思了，就是每次我们三海进入凤曲岛采集灵草的人数是有限的，如果进去的人多，采集的灵草当然多，如果人少，那采集的灵草相对来说肯定就少了。”
　　叶默疑惑的说道：“那三海派去凤曲岛的人数一样不就行了？”
　　只要筑基修士而已，叶默相信筑基修士对三方势力来说那是要多少有多少。这种事情有什么好争论的。
　　蒙寒安叹息一句说道，“本来如你这样分配我们海修联盟是最赞同的，那凤曲岛有巨大的阵法护持，应该是上古修士留下。每过五十年筑基修士才可以进入岛中一月，而且最多只有一百名修士可以进去。我们三家每家三十三人，却多出一个名额。而就是这个名额，谁也不愿意吃亏。”
　　叶默无语了，那就循环分配呗，修士寿命悠长，这次你家多一人，下次他家多一人不就得了。
　　蒙寒安却没有在意叶默想什么，自顾解释道：“后来那通海教的教主雍蓝衣认为通海教实力最强大，应该多一个名额。但是我们海修盟和沧海殿都不同意，最后大家干脆将名额悬殊拉大，比斗决定进入凤曲岛各家名额。第一名有五十人可以进入凤曲岛，第二名有三十人可以进入凤曲岛，第三名只有二十人可以进入凤曲岛。”
　　叶默恍然过来，他疑惑的看着蒙寒安说道：“蒙姐，你的意思不是让我代表海修盟比斗吧？”
　　蒙寒安却点了点头，“是的，我其实就是这个意思。我海修盟已经连续三次比斗最后一名了，采集的灵草每次都是最少的。就算是天才修士，也需要高级灵草才可以培养出来。因为我海修盟每次进入凤曲岛的人都是最少的，所以采集的高级灵草也是最少，在实力上已经出现滑坡。”
　　叶默心里却在想着那个凤曲岛，他听蒙寒安的意思，就是那个岛上甚至有八级灵草，这可是相当了不起的事情，就算是他在陨真殿也没有发现八级灵草。这凤曲岛五十年开启一次，倒是有些像‘沙原药谷’这样的秘境了。而且听蒙寒安的意思，凤曲岛的灵草等级更是比‘沙原药谷’要高。
　　蒙寒安见叶默走神，淡然一笑说道：“叶大师凝体后期修为，又是阵法大师，如果可以帮我们在比斗当中争取到一个第二，多出了十个名额，我也可以承诺你一颗‘昆乘丹’。”
　　叶默哪里会在意区区一颗‘昆乘丹’，他是七品丹王，炼制‘昆乘丹’的灵草他已经有了一炉。当初他在丹城帮别的门派炼制这种丹药的时候，作为感谢，别人送的报酬。虽然说是免费炼丹，可是那些大门派不会这么没有眼色，真的让一个七品丹王去免费帮他们炼丹。
　　所以他想要‘昆乘丹’，只不过是开炉炼制一下就好了。只是叶默依然感谢的说道：“那就多谢蒙姐了。”
　　那蒙寒安见叶默听到‘昆乘丹’后，表现很平淡，心里倒是有些惊异。一般凝体后期修士听见了这种丹药，肯定是惊喜交加，哪有叶默这样表现平淡的？
　　好在她也没有多想，直接说道：“这次三海比斗就是百岁之内的修士，比赛的地点就是凤曲岛附近的一个雾岛，叫罗曲十八盘。”
　　不等叶默询问，蒙寒安就解释道：“罗曲十八盘虽然也有一个曲字，却和凤曲岛没有任何关系。但是有几点却相同，第一就是罗曲十八盘常年隐匿在雾气当中，只有到凤曲岛要开岛的时候才会显露出来。第二罗曲十八盘里面有许多的阵法，想来也是上古修士布置。不但如此，十八盘每一盘的阵法等级都不同，越到后面，阵法越高级。进入十八盘的修士，一不下心就会被绞杀，运气好的会被传送出来。”
　　叶默却想起了在丹城丹王大比时候的‘丹王十二阶’，怎么听起来这么像呢？
　　蒙寒安却突然看着叶默问道：“你应该来自南安洲吧，你是南安洲的修士，应该听说过‘丹王十二阶’。”
　　叶默心里一惊，他还以为蒙寒安知道他心里所想的了，不过他注意了一下蒙寒安，发现并不是这么回事，这才松了口气点点头说道：“是蒙姐，我是来自南安洲，那‘丹王十二阶’我也听说过。”
　　他心里却在想，我不但听说过，还上到了第十阶。
　　蒙寒安点了点头，继续说道：“听说‘丹王十二阶’就是南安洲一名上古仙器师根据罗曲十八盘炼制出来的一个下品仙器……”
　　“什么？”叶默惊叫出声。他一直以为‘丹王十二阶’是大能布置的一个阵法，目的就是为了丹王大比的。没想到这‘丹王十二阶’竟然只是一件法宝，还是一件仙器法宝。
　　蒙寒安淡淡一笑说道：“这件事不要说你不知道，就是丹城的很多人估计都不知道，没有什么好奇怪的。很多人甚至都认为罗曲十八盘也是一件仙器，但是事实证明罗曲十八盘是实实在在存在的一个海岛，并非仙器，那上面的阵法应该也是上古修士留下来特意给天才弟子比试或者试炼用的。”
　　叶默沉声问道，“蒙姐你的意思是让我代表海修盟去‘罗曲十八盘’比斗？”
　　蒙寒安歉意的说道：“是，因为高于百岁的修士进入罗曲十八盘轻者都是被传送离开，重者也被阵法绞杀，无论你修为多高。只有不到百岁的修士才可以进入罗曲十八盘。你的年龄符合，而且又是一个六级阵法大师，如果不出意外的话，应该可以过去第九盘，只要过了第九盘，我海修盟是铁定会取得第二的成绩。虽然你的修为在参赛修士当中并不算高，可是阵法水平可以弥补……”
　　“什么？”叶默再次震惊了，自己已经是凝体七层的修为了，难道还有百岁之内的凝体八层，这他绝对不会相信。在南安洲百岁之内的凝体也是稀少，更不用说百岁之内的凝体后期了。无心海的天才修士再多，也绝无可能。


第一一九一章 一场交易
　　蒙寒安一看叶默的脸色，立即就知道叶默所想，她并没有解释，而是直接说道：“罗曲十八盘远远看起来就是一个巨大的圆形盘子，每过一盘，阵法就会更为复杂，听说第十八盘的最后，就是一个高耸入云的峰顶。每次我们三海三家参加罗曲十八盘比斗，都是三十人，每家都可以出十人。每次谁冲过的盘越靠后，谁就是第一。如果两家冲到同样的盘，那就比靠后盘的人数多少。”
　　顿了一下，蒙寒安这才有些歉意的看着叶默说道：“每次去罗曲十八盘的参赛者当中，都有乘鼎修士，一般都是每方三人……”
　　这次叶默再也忍不住了，他忽地站起，有些不敢相信的看着蒙寒安问道：“蒙姐，你是说在三海的地盘有百岁之内的乘鼎修士？而且还有这么多？这里真的会有这么多的天才？这实在是让人难以相信了……”
　　那一直站在蒙寒安身后的矜持女孩却再也忍不住了，扑哧一声笑了出来，显然叶默的表现太激动了点。因为笑出声来，她脸色隐匿的忧愁却少了一些。
　　叶默是不能不激动，在南安洲修真水平如此高的地方，百岁之内的凝体修士也是凤毛麟角。而在无心海外海，竟然连百岁之内的乘鼎修士都这么多，难道这差距真的这么大？
　　如果这里真的有这么多的这种天才修士，南安洲的那些九星宗门应该早就会来收弟子了，这种天才弟子比袁冠南、田傲风之流要强无数倍了。
　　蒙寒安微微一笑说道：“叶大师不用急切，容我解释。在无心海的外围，虽然是我们三家势力最大，但也有一些妖修。有些妖修不爱战斗，他们和我们人类修士也进行交易。时间久了，一些化形的妖修，或者是服用过化形丹的妖修就会和人类修士通婚。这样一来，人类修士和妖修通婚生下的后代，有少数天赋极其惊人。一旦遇见这种天赋极其惊人的后代，只要不断的用灵草洗髓，服用各种丹药，他们修炼起来的速度比起普通修士要高出十数倍。”
　　叶默依然有些怀疑的看着蒙寒安，就这样也不可思议了。那人类修士和妖修都通婚，最后整个世界还不被这种通婚生下来的后代霸占了？
　　“不过……”蒙寒安话锋一转说道：“这种修士消耗的灵药太过惊人，就算是一个门派也不一定能培养几人，而且这种修士还有一个极大的隐患，那就是一般这种修士到了乘鼎巅峰后，就再难寸进。就算是晋级劫变的也是百不存一，至于晋级化真的，却从来没有过。”
　　叶默吁了口气，心说这才正常，如果都这么逆天的话，那别的地方也不用混了。这种修士只是到乘鼎就完蛋了，为什么还要培养？叶默只是转念一想就明白了，三海都培养这种修士，肯定是为了参加罗曲十八盘。
　　蒙寒安见叶默坐下，微微一笑说道：“叶大师也不用担心，这种修士我们每家也只允许出三人，其余的都是和你一样的人类修士。参加罗曲十八盘确实是有些危险，如果叶大师不愿意的话，我也不会勉强。如果你愿意的话，我会将‘仙棬花’传说出现的地方告诉你，而且赛后还会送你一枚‘昆乘丹’。”
　　对‘昆乘丹’叶默倒是毫不在意，他在意的是‘仙棬花’可能出现的地方。听了蒙寒安的话后，叶默已经知道当初自己遇见的那个波浪头发少女应该就是人类和妖修的后代了。
　　“好，我同意了。”叶默毫不犹豫的点了点头说道。
　　说完后，他又想起了那个波浪头发的少女，那个少女显然就是三大势力中的人。万一自己参加十八盘的比赛被她看见了，会不会找自己的麻烦？这事情他必须要先说好。更何况以叶默的眼光，那个少女如此骄横，是肯定会找他麻烦的。
　　见叶默答应，蒙寒安立即欣喜的说道：“十八盘的比赛还有一个星期的时间，叶大师如果有什么问题的话，现在就可以问我。”
　　叶默没有客气，他直接说道：“我确实是有几个问题，就是我来凌岛的时候得罪过一个少女，我不知道她是哪方势力的，如果到时候她要找我的麻烦，还请蒙姐帮忙说话，但是我估计那少女来历应该不小。”
　　蒙寒安皱了皱眉头说道：“那你能不能说的详细点？比如那少女有些什么特征的。”
　　叶默点了点头，对那个少女他可以说是印象很深，现在蒙寒安问起，他随即就说道：“她脾气很骄横，皮肤很白，嗯，头发还是波浪形的，对了她的胸部很大……”
　　这是叶默当时的直观印象，他没有多想，直接说了出来。不过说出来后，立即就感受到了自己的话有些不妥，立即就止住。因为坐在对面的是一个女人，站着的还是一个女人，虽然他根本就没有在意，可是这种话说出来难免会让人误会，甚至有些轻浮。因为自己第一眼就注意到了别人的胸部，可叶默知道这真的不能怪他，那个少女的胸部实在是太大了。
　　果然叶默的话刚说出来，站着的那个很文静的少女立即就将头低了下去，脸就红了。
　　叶默正尴尬间，蒙寒安却微微一笑说道：“我想我应该知道她是谁了，她是不是有一个风车法宝？”
　　叶默拍了拍自己的脑袋，暗骂自己真笨，现在蒙寒安提醒，他立即就换了一种说法，“是的，她不但有一个风车法宝，还有两个护卫。当时她追了我好一段路，我停下问她什么事情，没想到她却是要抢我的飞行法宝。为了脱身，我只好出手坏了她的风车法宝。”
　　蒙寒安听了叶默的话，顿时震惊的看着叶默，半晌才不敢相信的说道：“那少女是通海教教主雍蓝衣的女儿雍瑜儿，她的母亲虽然是妖修，却不是无心海的妖修。她那两个护卫都是乘鼎修为，你竟然能在两个乘鼎手下逃走？”
　　蒙寒安虽然震惊，显然对叶默的话还是有些怀疑。就是那脸红的文静女孩也抬起头震惊的看着叶默，甚至旁边的王化能也表现出了怀疑。
　　叶默这才明白原来那个波浪头发的少女竟然是一个大势力头头的女儿，来头果然不小。他听到蒙寒安的话，立即就说道：“我不是他们的对手，我只是利用他们对我的轻敌，然后再用一个小计策破坏了他们的风车法宝。”
　　“吁”蒙寒安眼里闪过一丝忧色，但立即就吁了一声这才说道，“就是这样，你也很了不起了。你放心好了，这件事你没有错，那雍蓝衣就是再护他的女儿，十八盘的比赛中也不会对你怎么样。”
　　叶默没有注意，听了蒙寒安的话却松了口气。那少女一看就不是好东西，他很不想和这种刁蛮的公主对着干。忆墨比她也大不了多少，但是在叶默心里忆墨比那个少女强了百倍都不止。
　　见这件事蒙寒安同意下来，叶默再次说道：“我还想问一下，那个‘仙棬花’出现的地址现在能不能告诉我。”
　　蒙寒安淡淡一笑说道：“你就是不说，我也会给你的。”
　　说完她取出一个玉简递给叶默，“这里是一张海域的残图，我曾经和旺师兄去过，不过这里在无心海的深海处，那次我差点陨落。虽然这图上注明了上面有‘仙棬花’，但是这张图不知道多久了，就算是有‘仙棬花’，现在估计也不存在了。我有的只有这个，如果……”
　　叶默赶紧接过玉简说道：“多谢蒙姐了。”
　　他本来对‘仙棬花’一点头绪都没有，现在有了一点头绪，就算是年份再久远，他也不会在意。既然出现过，总能找到一点蛛丝马迹。
　　“嗯。”蒙寒安见叶默接过了地图点了点头，却指着身后的那女孩说道：“这是我弟子蒙琪，这次也要去罗曲十八盘，若是不计算那几名特殊的乘鼎修士，她虚神七层修为也算是高的了。但是她对阵法却不是很懂，所以我邀请你去十八盘的第二个原因，就是还想要你照顾一下琪儿。”
　　叶默却疑惑的说道：“那就不要去了不行吗？”
　　蒙寒安再次微微一笑说道：“叶大师可能还不是很明白罗曲十八盘，虽然有危险，可是却可以提高修士的心境，一般去过十八盘下来的修士，都可以在修炼当中减少心魔。净化神识，可以让自己尽快的晋级到更高的层次。而且蒙琪已经是虚神七层的修士，在百岁之内的修士当中算是非常高了，就算是没有这个好处，她也是必须要去的。”
　　“还有这个好处？”叶默立即就有些期待起来，他最在意的就是神识，如果神识被净化，他的‘紫眼神魂切割’会不会更加犀利？
　　蒙寒安点了点头，“是的，所以说你现在凝体七层去罗曲十八盘，对你也是有好处的。”
　　“是不是在参加了比赛的中途，就无法退出？”叶默再次问道，他问这句话是有目的的。
　　蒙寒安似乎知道叶默的心思，她再次说道：“你放心，我既然答应了你不让雍瑜儿动你，就可以护住你。罗曲十八盘一旦进入，只有等到中途失败被绞杀或者被传送出去，或者等到十八天后，罗曲十八盘关闭被传送出来。”
　　“哦。”叶默有些失望的哦了一声，他确实还是有些担心雍瑜儿事后会找他麻烦。
　　虽然蒙寒安说的好听，但是自己和海修盟毫无关系，完全是互相利用的关系，说白了只是一场交易而已。而那个雍瑜儿性情骄横野蛮，谁知道她会不会让她父亲通海教的教主给蒙寒安压力？毕竟通海教的教主雍蓝衣已经是化真巅峰，听说还是外海的第一人。而蒙寒安只是劫变初期修为而已，相差太大了点。有的时候，事情并不是蒙寒安可以控制的。
　　“我听说罗曲十八盘只要登上了最后一盘的盘顶，也就是第十八盘的峰顶，就可以随时离开了。但是从古至今，好像还没有人上到第十八盘，就是我们三海的比斗，曾经最厉害的一个修士也只是上到了第十二盘就被传出了。”蒙寒安还是解释了一下，不过她也知道，这话对叶默来说没有丝毫用处。


第一一九二章 蒙琪的求助
　　告辞蒙寒安后，叶默被王化能安排在了‘真宝联’的住处。他心里还在消化蒙寒安带给他的消息，丹城的‘十二丹王阶’只是一件仙器，这在之前他却是从未想过的。他也没有想到在修真界的修士，竟然能炼制出来仙器，那炼器师应该是如何牛？
　　不过自己也不差，在这里只是短短的时间，就已经可以炼制极品灵器了。唯一可虑的是，他对蒙寒安的承诺不大相信。因为他事后回忆起了蒙寒安当时说的话，‘那雍蓝衣就是再护他的女儿，十八盘的比赛中也不会对你怎么样。’
　　比赛中没事，那比赛后呢？
　　不相信蒙寒安的承诺，不是他不相信这个中年美妇的人品，而是不相信她的实力。在修真界实力为尊，更不用说在动辄杀人的无心海了。
　　一旦那个刁蛮的少女一定要拿办自己，只要海修盟的盟主同意了，蒙寒安绝对保不住自己。那蒙寒安之所以爽快的将玉简给他，就是不怕他逃走。叶默也没有想过逃走，拿了别人的东西逃走，不是他的性格。更何况他也知道，绝对逃不走。所以他才问蒙寒安，在罗曲十八盘是否可以中途离开。
　　可是按照蒙寒安的说法，除非在罗曲十八盘登顶，否则被传送出去，落在人堆里面，他只能将全部希望寄托在蒙寒安的身上。之前叶默就没有敢全部相信蒙寒安，现在想起了当时她说的话，就更是不敢相信了。
　　根据蒙寒安的说法，从未有人在罗曲十八盘登顶，最多也只是在十二盘就连会被传送出去。那自己可以登顶吗？
　　可是如果可以登顶的话，叶默绝对不会将自己的安危交给蒙寒安。他最大的凭仗就是他是一个八级阵法宗师，这没有任何人能知道。
　　他相信百岁之内的八级阵法宗师就算是有，也是极其稀少。根据蒙寒安的说法，在罗曲十八盘里面除了需要修为外，更重要的就是阵法水平。说不定他能凭借自己的八级阵法水平闯过第十八盘。只要到了第十八盘的峰顶，他就可以随意离开。到时候自己尽量小心，不能让那些化真修士发现。
　　想到这里，叶默渐渐心安，他正想取出蒙寒安给他的那枚玉简看看，‘仙棬花’到底在那处深海，神识却扫到门口有人过来。过来的竟然是之前一直站在蒙寒安身侧的那名虚神后期的女孩，叫蒙琪。
　　不等蒙琪敲门，叶默已经打开禁制，对蒙琪抱了抱拳说道：“不知道蒙师妹有什么事情找我？”
　　蒙琪对叶默福了个礼，表情有些不自然的说道：“蒙琪见过叶师兄，几天后的罗曲十八盘要多烦叶师兄了。”
　　语气轻柔，却又如黄鹂歌唱一般的清脆动听。让人如沐春风，叶默不由的感叹这个蒙琪和当初拦住自己的雍瑜儿，都是极美的女子，为什么差别就那么大呢？
　　叶默呵呵一笑，收起玉简说道：“我还要多蒙姐帮忙，给了我一个‘仙棬花’出现过的地址。”
　　蒙琪微微一笑，可能是因为说了两句话的缘故，语气变得自然了不少。她回头看了看叶默门口的禁制，没有说话。
　　叶默心里一动，立即将禁制封闭起来，这才问道：“蒙师妹是否有什么事情要说？先请坐下再说吧。”
　　蒙琪见叶默将禁制再次封住，这才吁了口气说道：“叶师兄，如果你得罪了雍瑜儿，我劝叶师兄不要参加罗曲十八盘了。那雍瑜儿绝对不会放过你的，就是我师父帮忙也没有用处。海通教的教主雍蓝衣对雍瑜儿近乎溺爱，在比赛之前不会动你，但是比赛之后百分之百会找你茬子，甚至会杀了你。海修盟的旺师伯绝对不会因为你而和通海教教主雍蓝衣交恶的。更何况，你动的还是雍瑜儿最心爱的风车法宝。”
　　叶默心里一沉，果然是这么一回事，那个雍瑜儿他感觉就不是一个好相与的。只是他不知道为什么蒙寒安利用他，而蒙琪却来告诉他。他和蒙琪根本就素不相识，蒙琪没有理由为了他而说他师父的坏话。
　　蒙琪却继续说道：“曾经有一个外来的乘鼎修士，在通灵岛冲撞了雍瑜儿，说是冲撞，其实也只是看不惯雍瑜儿，随口骂了雍瑜儿一句骄横而已。结果那名修士逃到了沧海三岛，还是被通海教的教主抓回去，最后连魂魄都烧了。”
　　叶默倒吸了一口冷气，这太狠了。如果那乘鼎修士只是骂了一句就烧毁魂魄，那自己毁了对方的风车，应该怎么处置？
　　此时叶默想的已经不是罗曲十八盘比赛的事情了，而是一旦他无法通过十八盘，应该如何逃走的事情。
　　“你为什么要帮我？”叶默回过神来，蒙琪为什么要帮助他？
　　“因为我有办法让你逃出凌岛，如果你愿意的话，我可以帮助你逃离出凌岛，不过有一个条件。”当蒙琪最后一句话说出来的时候，叶默总算是松了口气。
　　如果蒙琪没有任何的要求，他还真的不敢相信她的话。倒不是不相信她说雍瑜儿的娇蛮，而是不大相信她会无偿的帮助自己。
　　“先说说你的条件。”叶默沉声说道。
　　蒙琪忽然抬手又布置了几个禁制，不过那禁制实在是等级太低。叶默看了微微一笑说道：“你放心吧，在我房间里面做任何事情，也不可能有人知道。别忘了我是一个阵法高手。”
　　听了叶默的话，蒙琪脸一红，不知道想起了什么。叶默心里暗道，那个蒙寒安和自己谈笑风生，为什么就有这样一个羞涩的徒弟？
　　蒙琪很快就恢复了过来，抿了抿嘴唇后，毅然说道：“我本不是洛月大陆的人，更不是凌岛之人。十年前，我因为意外来到了洛月大陆无心海的一处荒岛，我师父正好路过，顺便救了我。我感激师父的恩情，就留在了师父身边。时间久了，我也习惯了这里，没有想过离开。”
　　叶默听到蒙琪的话，虽然有些惊异，但也不是太过奇怪。他自己就是从地球过来，同样不是洛月大陆的人。蒙琪说没有离开，那就是说她有离开的办法，同样说明了她虽然不是洛月大陆的人，也不是地球来的。如果是地球来的，是没有办法离开的。
　　见叶默并没有太多惊讶的样子，蒙琪反而有些不大习惯，不过她性子淡然，只是一会就恢复了过来，继续说道：“可是去年通海教的少主雍乌子来到凌岛，他看见我后，立即就向我师父和旺盟主提出了要娶我去通海教。我师父根本就没有任何能力拒绝，旺盟主更是一句话也没有推辞。”
　　说到这里她见叶默还是没有惊讶，转而自嘲的说道：“那雍乌子你没见过，但是他的妹妹雍瑜儿你应该见过了。”
　　这才叶默终于惊讶的问了一句，“那雍瑜儿还有一个哥哥？”
　　他心里想的却是，雍瑜儿都如此蛮横，她的那个哥哥岂不是更加厉害？
　　蒙琪凄然说道：“那个雍乌子的性子你从雍瑜儿身上就可以看出一二，说是一个魔鬼都不为过。他强暴了他父亲的小妾，被他父亲知道了，不但不怪他，还将自己的那个小妾送给了他。而那个小妾送给他后，他又说不刺激，没有了兴趣，转而杀了了事。”
　　叶默呆住了，还有这样的一窝子，这是什么和什么啊？那个雍乌子如此性格，难道就是从妖修身上继承来的遗传吗？
　　“我的紫府藏着一枚破空符，可是没有机会激发。这枚破空符必须要在灵气极为浓郁的地方，才可以激发，回到我原来的地方。所以我虽然有逃走的办法，却没有逃走的能力。原来我想等我修为高了，再去寻找灵气极浓之地的，可惜的是我已经等不到那个时候了。这次罗曲十八盘之后，我必定要被海修盟送到通灵岛联姻。”
　　蒙琪说完后，脸色有些凄然的看着叶默，显然希望叶默带她走。
　　见叶默沉默下来没有说话，她更是有些急切的说道：“我可以凭借我的身份，以带你在凌岛周围走走的借口，将你带出凌岛的阵法。”
　　叶默忽然问道，“你怎么知道我就可以带你逃走？我只有凝体修为，在凌岛有多少大能？而且真的这样，你自己也可以出去，然后逃走啊？”
　　蒙琪忽然盯着叶默说道：“因为我根本就逃不了多远，而不你不同，你有极品真器飞行法宝，如果你没有极品真器飞行法宝，雍瑜儿的风车不可能追了半天还没追上你。雍瑜儿的风车是极品飞行真器，一般的飞行法宝在那风车下根本就跑不了多远。”
　　叶默心里一惊，这个蒙琪好慎密的思维，自己只是随口的一句话，竟然暴露出这么多。
　　叶默点了点头，没有继续这个话题，而是说道：“蒙师妹，虽然你的心思很细腻，但是我肯定你想的还是太简单了。我们根本就不用试，我也知道你绝对无法将我带出凌岛，不但你无法将我带出凌岛，就是你自己也无法离开凌岛半步，如果不信的话，你可以去试试看。就算是你师父不看着你，那个旺苍也会盯着你的。不过，我去劝你不用试，试了后反而对你更没有好处。我也不会去试，因为你的这个办法太差劲。”
　　“啊……”蒙琪听了叶默的话，愣了一下。片刻之后，就颓然坐下，她知道自己的想法只是心里面的一些安慰，或者不愿意将事情想得太糟糕而已。现在叶默不留情面的提出来，让她恍然醒悟。


第一一九三章 仇人相见
　　叶默却冷笑一声继续说道：“你不要说现在离开凌岛了，就是你现在来我这里，也在别人的视线之下。”
　　蒙琪已经冷静下来，她明白叶默说的是真的。她站起来，脸上再次恢复了平常的样子，只是显得更为木然了。
　　“谢谢叶师兄为我解惑，蒙琪告辞了。”蒙琪对叶默再次福了一礼，有些神伤的说道。
　　叶默却微微一笑，摆了摆手说道：“去罗曲十八盘比赛的时候，超过百岁的修士必须要距离罗曲十八盘岛多远的距离，才不会受到影响？”
　　蒙琪不知道叶默问这话的意思，她还是回答道，“罗曲十八盘在岛的中间，我听说一般每次比赛的时候，三海的高手都在岛的边缘，距离最外围的一盘也有几十里的范围。如果再近的话，就会受到影响。在岛的边缘，是因为罗曲十八盘岛边缘有一块巨大的白色石碑，可以记录参赛者的比赛进程。”
　　“那修士的神识可以进入岛中心的罗曲十八盘吗？”叶默问出这句话的时候，连语气都有些颤抖了，这才是他最关心的事情。
　　在他的想法中，既然罗曲十八盘有阵法不让百岁之外的修士靠近，那么就应该同样屏蔽神识。而他计划中最关键的地方，就是这个罗曲十八盘能不能屏蔽神识，如果不能，他就是到了十八盘的盘顶也很难逃走。
　　蒙琪疑惑的看了看叶默，随即就摇了摇头说道：“不能，只要进入十八盘的比赛参赛修士，都会从外面人神识当中消失。参赛修士如果穿过第一盘，在进入第二盘的地方有一块石碑，参赛修士只要将自己的名字刻入石碑就可以了。当参赛修士将自己的名字刻在第一盘和第二盘交界的石碑上后，在岛边缘的巨大白色石碑上也就会显示出参赛者的名字，并且显示出参赛者已经过了第一盘，进入了第二盘。”
　　叶默心里大喜，立即再次问道：“如果我不刻上名字，或者参赛者在比赛中陨落了怎么办？”
　　蒙琪立即回答道：“不刻上名字，石碑就不会记录你的成绩，但是对参赛者没有影响。一旦参赛者在比赛中被传送出去，名字马上就变成了蓝色，一旦参赛者在十八盘陨落，他的名字就变成了红色，并且停留在他陨落前刻下名字的位置。”
　　叶默吁了口气，这样就好办了。现在他需要担心的只是在罗曲十八盘他能不能登顶的事情，就算是不能登顶，他也必须要登顶，他和别的参赛者不同。
　　叶默点了点头说道：“你也不用担心，等到了比赛那天再说吧，或许我有办法帮你。”
　　“真的？”蒙琪的眼神立即就亮了起来，刚才还有些木然的脸顿时有了一种难以描述的动感。
　　叶默微微一笑，“我没有把握，你也看出我的处境了，和你差别不大，你是被人家的哥哥看中，我是被人家的妹妹看中。不过这两个看中还不同，人家是要我的命。”
　　虽然蒙琪听了叶默的话有些想笑，可是一想到那个雍乌子，她就再没有了半分的心情。
　　“你先回去吧，在我这里时间留长了不妥。”叶默对蒙琪说道，现在还没有人关注他，一旦发现他和蒙琪勾勾搭搭的，说不定会对他的关注多起来，那就得不偿失了。
　　蒙琪此时得到了逃走的可能性，也彻底恢复了冷静，对叶默躬身感谢了一句，快速的离开了叶默的住处。
　　接下来的几天，叶默没有出去，除了仔细研究了蒙寒安给的玉简外，多余的时间只是留在房间里面研究阵法。他是八级阵法师，按照他的预估，在那个罗曲十八盘的第十八盘，阵法肯定不简单。叶默知道，最后的阵法肯定不止八级，他只能期盼那阵法不要是超越九级。
　　哪怕叶默明知道区区几天时间他的阵法水平也不会提高多少，可是临阵磨枪不快也光。
　　……
　　六天的时间一晃而过，这几天叶默没有出去，也没有人来找他。蒙琪也没有来找过他，估计是怕被人看出不妥来。
　　最后一天，叶默心里忽然想到一件可能发生的事，顿时出了一身的冷汗。他想都没想，就取出一个空空的储物戒指。然后在储物戒指里面设置了十几个爆炸阵法，再将这个储物戒指设置了几个顶级禁制，然后戴在手上换下原来的储物戒指，这才松了口气。
　　第二天，叶默刚刚打开房间的禁制，王化能就过来了。
　　叶默知道应该是参加比赛的时间到了，他对王化能抱拳说道：“王管事，是不是比赛的时候已经到了？”
　　王化能点头笑道，“是，叶师弟请跟我一起去就好。”
　　叶默愣了一下，立即就明白了王化能的意思，自己代表海修盟，王化能总不能称呼的那么生疏吧。想到这里，也微微一笑，“好，王师兄请带路。”
　　王化能点了点头，显然很是满意叶默的上道，他一边走一边和叶默说道：“叶师弟，我对你的炼器是真的很佩服，我虽然可以炼制下品真器，可是我感觉师弟你的炼器手段比我强的太多了。”
　　叶默呵呵一笑，他不懂王化能是什么意思，只能谦虚的说道：“王师兄太客气了。”
　　王化能却正色说道：“我不是客气，是真的对叶师弟的炼器本事钦佩。这几天因为蒙姐的吩咐，所以我没敢来打搅叶师弟。等这次比赛结束后，我一定要向叶师弟请教请教。”
　　叶默打了个哈哈，“好说，好说。”心里却说道，比赛结束后，如果我逃不走的话，就是死路一条。哪里还能有机会和你谈论炼器之道？
　　更何况他根本不相信王化能不懂雍瑜儿的厉害，如果王化能知道雍瑜儿的为人和嚣张，说这种话的目的就是为了稳住自己。叶默也不大在意，他要求的只是蒙寒安能将他送入罗曲十八盘参赛就可以了。虽然蒙寒安保不住他，可是自己是她叫来的，这点她应该可以做到吧？
　　那雍瑜儿如此跋扈的性格，只要去了罗山十八盘岛，那就肯定会找他的麻烦。而且叶默相信，雍瑜儿那种人，遇见罗山十八盘比赛这种事情，想要让她不去，那根本就是不可能的。
　　叶默和王化能两人很快就来到了海修盟总部前面的广场，广场边缘有一个巨大的传送阵，此刻传送阵旁边已经站满了修士。叶默没有用神识扫，他只是随意的看了一下，就发现至少有三名化真修士，将近十名劫变修士。这完全是比普通九星宗门还强悍的实力，难怪海修盟可以在这里立足。这只是表面上的实力，谁知道暗地里面海修盟还有什么厉害人物？
　　同时叶默一眼就看见了蒙寒安和蒙琪，蒙琪站在蒙寒安的身边，和叶默第一眼看见她的样子一般，很是娴静。
　　蒙寒安看见了叶默脸上立即露出笑容，对她身边的一名中年男修说道：“这就是我推荐的那名修士，叫叶默。很不错，年龄不大，却已经是凝体后期了，更重要的是，他还是一个六级阵法大师。”
　　那男修点了点头，眼光扫向了叶默，叶默立即就有了一些不舒服的感觉。
　　蒙寒安说完，又对叶默招了招手说道：“叶默，这就是我海修盟的盟主旺苍，你来见过。”
　　这旺苍脸型微长，就犹如刀削一般，脸颊下陷，可是身上的气势却惊人无比。叶默却早已看出此人的修为，赫然已经是一名化真七层的修士，不由的暗自心惊。
　　等叶默上前打过招呼后，那旺苍微微颔首说道：“不错，不错，年纪轻轻已经是六级阵法大师了，难得的是炼器还如此厉害。前途无量，好好干，我海修盟不会让你吃亏。”
　　叶默连忙抱拳说道：“多谢旺盟主。”
　　那旺苍说了这句话后，立即就对其余的人说道，“我们海修盟连续三次都是最后一名，这次我希望大家挑选的人不要让我失望了。”
　　说完，又转向站在传送阵旁边的七八名修士说道：“这次就全靠你们，只要你们能取得名次上的进步，每人都可以提出一个要求。就算是你想要上品真器，我也可以帮你弄到。而且除此之外，参加的人都是我海修盟重点培养你的对象。”
　　“是，盟主，我们一定全力以赴。”那几人立即齐声说道。
　　叶默却听出来了一些问题，他从这旺苍的话中听出，似乎参加盘曲十八盘比赛的修士并不是他自己选出来的，而是手下其余的人选出来的。难怪蒙寒安有权让自己参加了，估计海修盟高层里面权力斗争的水也不浅。
　　说不定海修盟的那些副盟主，还有下面的头头脑脑的都有自己的产业，就好像蒙寒安的‘真宝联’一般。真是有人的地方就有斗争啊，这话实在是正确极了。
　　“好。”旺苍满意的点了点头，然后挥了挥手说道，“现在就去罗曲十八盘。”
　　叶默跟随着王化能站在蒙寒安的身后，一起进入了传送阵。这传送阵实在是巨大无比，一百多人站上去，竟然一点也不显得拥挤。
　　随着灵石被嵌入传送阵的阵槽，传送阵的周围亮起了白色的光圈，众人在同时被传送走。
　　叶默以为这传送阵只有一百多人，那罗曲十八盘的人肯定不多，最多也不会超过五百人。可是当他和众人从这边的传送阵下来之后，才知道他大错特错了。这里竟然已经挤满了修士，甚至有一两万人。
　　王化能看出来了叶默的惊讶，随口解释道：“那些看热闹的修士早在十数天前就动身往这边赶了，所以这么多人不稀奇。”
　　可是叶默却没有心情回答王化能的话，因为他看见了那个大胸波浪头发的雍瑜儿，而同一时间对方也看见了他。


第一一九四章 我会回来的
　　雍瑜儿看见叶默的瞬间愣了一下，不过随即就爆炸起来，她立即就指着叶默尖叫道：“是你，你竟然敢来这里……我要杀了他，给我杀了他，杀死他……”
　　当雍瑜儿叫出最后杀死他三个字的时候，原本洁白的脸已经涨的通红，胸前两团硕大的胸器更是上下抖动，直观的显露了她的激动。虽然雍瑜儿的样子显得很是诱惑人，可是现场的男修没有一个人敢将目光落在她的胸部。
　　“瑜儿，什么事情？”在雍瑜儿身边一名身材很高，脸型却很柔和的男子听了雍瑜儿的尖叫后，立即担心的问道。
　　雍瑜儿此时缓了一口气，指着叶默更是尖锐的叫道：“上次就是这个混蛋将我的风车砍了一刀，当时如果不是我让的快，那一刀就砍到我身上来了。这个混蛋我要杀了他，他的储物戒指要赔偿给我。”
　　只有叶默清楚，雍瑜儿要杀他的主要目的，就是为了他的储物戒指。或者说是为了自己的那个八极大鼎，还有极品飞行真器。
　　那身材很高男子本来很柔和白皙的面孔顿时阴沉了下来，他冷冷的盯着叶默：“区区凝体蝼蚁，也敢动本教主的女儿，你找死……”
　　这男子的怒气上来，周围的修士更是感受到了浓烈的杀机。
　　叶默心里一沉，这男子已经化真巅峰修为了，身上的杀气比陆无虎重的太多了。显然他就是雍瑜儿的那个父亲，也是通海教的教主。看这教主愤怒的样子，叶默很怀疑自己是不是有机会进入罗曲十八盘。
　　蒙琪比叶默还要紧张，她急切的看着自己的师父，希望师父出来说一句话。好在蒙寒安没有让她失望，在雍蓝衣动手之前站出来先是对雍蓝衣施了一礼，然后才柔和的说道：“寒安见过雍教主，叶默是代表我海修盟参赛的修士，如果之前因为不认识瑜儿公主，有怠慢之处，寒安为他向教主请罪了。还请雍教主看在海修盟的面子上，饶过他这次。”
　　雍蓝衣听了蒙寒安的话后，面容遽冷，同时冷哼一声，“得罪我女儿，就算是无心海的霸主来了，我雍蓝衣也必杀无疑，你蒙寒安的面子还不够大。如果你再敢阻拦，别怪我不客气了。”
　　叶默心里再是一沉，他已经尽量低估蒙寒安的能力了，可是没想到他还是高估了。看这个样子蒙寒安连保住自己参加比赛的机会都不能，也就是说他很有可能在没有进入罗曲十八盘就会被雍蓝衣杀掉。
　　“旺师兄……”蒙寒安也是脸色难看的看了一眼海修盟的旺苍，很想让旺苍出来说一句话。
　　旺苍冷冷的看了叶默一眼，就要开口。那眼神甚至要将叶默随时杀掉，完全没有了之前说叶默前途不错，好好干，海修盟不会亏待他的丝毫意思了。
　　叶默不用等旺苍说什么，也知道他的意思是将自己推出去，绝对不可能是为自己求情。自己区区一个外来的凝体修士，他根本就没有看在眼里。说推出去就推出去，甚至还会说自己不是海修盟的。
　　不等旺苍开口，叶默主动站出来对雍蓝衣抱了抱拳说道：“雍教主，之前的事情是因为晚辈不知道瑜儿公主是通海教的公主，多有冒犯。只是晚辈这次代表的是海修盟，如果前辈在如此多的人面前杀了晚辈，对海修盟来说毫无脸面了，以后还有谁敢来海修盟？”
　　“哈哈……”雍蓝衣哈哈大笑，可是笑声立即尽是冰冷的寒意，他笑完冷冷的看着叶默，“本教主就要杀你，那又如何？”
　　果然在叶默说完话后，雍蓝衣的这句话让旺苍的脸色有些难看起来，不过还是没有说话。
　　叶默却不等雍蓝衣动手就再次说道：“当然教主要杀我也是应该，因为我得罪了瑜儿公主。可我是一个知恩图报之人，海修盟的旺盟主给了我极大的帮助，我想为海修盟比赛完这场。旺盟主也同意了我全他大恩的这个举动，所以等比赛完毕后，教主可任意杀戮，也好全了我对海修盟以及旺盟主的报答之恩。”
　　旺苍冷着脸，心里愤怒无比，他之前根本就没有见过叶默，这家伙在这么多人面前说自己对他有恩，他要来比赛是还恩来了。如果自己一句话不说，这传出去，对海修盟和他的地位确实是一个打击。但是他根本就不想因为叶默区区一个蝼蚁，来和雍蓝衣闹间隙。
　　“哼，姑奶奶要将你抽筋灼魂，你以为去参加十八盘的比赛就可以逃脱吗？告诉你，十八盘失败后，马上就会被传送出来。不过，姑奶奶偏偏要你马上就死。”雍瑜儿在她父亲面前左一个姑奶奶，右一个姑奶奶，但是雍蓝衣就好像没有听到一般。
　　叶默平静的说道：“可以，只要我还了旺盟主的大恩之后，要杀要刮请便。”
　　叶默的话大义凛然，周围很多修士都小声的议论纷纷起来，只是迫于雍蓝衣的威势，根本不敢大声议论。
　　旺苍知道此事他不说话已经不行了，他站出来对雍蓝衣抱了抱拳说道：“唉，雍兄，我也是看走眼了，没想到帮助了这样一个人，早知道我就不会帮他。既然此人得罪了瑜儿公主那是死有余辜，就任由雍兄做主好了，我旺某绝对不会有任何异议。”
　　叶默听了旺苍的话后，心里更是一冷，他想不到这个旺苍竟然连一头哈巴狗都不如。自己都这样将他的军了，他还肯摆着尾巴送上门去让人打脸。
　　“将你的储物戒指先送上来。”那雍瑜儿恶狠狠的盯着叶默呵道。
　　叶默听了这话后，顿时心里就是一喜，毫不犹豫的将储物戒指掷了过去，并且抱拳说道：“我的储物戒指送上，我得罪了雍瑜儿公主，本来就没有打算继续活下去。瑜儿公主先收我的储物戒指，这是应该的。”
　　说完他又转向雍蓝衣抱拳说道：“如果教主不相信我的话，可以现在就杀了我。”
　　这句话说完叶默又对旺苍抱拳说道：“旺盟主，无论如何，我对盟主感激之心都不会变。如果雍教主动手，还请旺前辈不要再求情了，虽然无法为海修盟比赛，有些遗憾，却也全了旺盟主的大恩。”
　　旺苍的脸色愈发阴沉难看了，叶默显然是想让他在海修盟面前丢尽面子。可就算是这样，他依然没有帮叶默说半句话。
　　此时叶默心里却在想着一旦雍蓝衣真的要动手，他是怎么逃，五行遁法虽然厉害，可是在雍蓝衣这种化真修士下，他有没有机会？但是要让他束手待毙，那是绝无可能的。就算是死了，他也要拉一个垫背的。
　　叶默心里再次升起一股无力感觉，将希望寄托在别人的身上，果然不靠谱。那蒙寒安说的好听，现在要来真格的，她居然一句话也无法帮助。
　　雍蓝衣见雍瑜儿只顾看手里的储物戒指了，似乎在想办法打开，随即扫了一下阴沉脸色的旺苍，对叶默冷哼一声说道：“谅你也无法逃走，说的天花乱坠，也只是想多活片刻而已。今天我就给旺盟主一个面子，让你多活一时三刻。”
　　“父亲，他没有一时三刻了。”此时雍瑜儿却抬起头来说道，说完再次扬起秀美的俏脸对旁边一名身高接近两米的大汉娇嗔道：“哥，就交给你了，你不会连一个空手家伙的元神也抓不回来吧？”
　　那大汉却阴阴的一笑，“妹妹放心，这种垃圾，我一个指头就掐死一串了。”
　　叶默暗中却关注到这个大汉已经是乘鼎三层的修为，脸如锅铁，上下嘴唇肥的犹如被马蜂蛰过一般。他不用猜，也知道这家伙就是雍瑜儿的哥哥雍乌子。难怪蒙琪这么害怕，这家伙一看就不是什么好东西，脸上的凶厉之色溢于外表。真不知道那个小白脸雍蓝衣怎么生出这种恐怖的家伙来。
　　蒙琪听到雍蓝衣说暂时不杀叶默，心里刚刚松了一口气，可是她又听到了雍瑜儿的话，一颗心再次悬挂起来。她没有想到，雍乌子竟然也参加罗曲十八盘的比赛。
　　之前叶默虽然没有跟她说怎么逃走，不过蒙琪却心思剔透，猜想到叶默的逃走办法应该和罗曲十八盘有关系。可是这雍乌子参加比赛，他们说不定连命都会没有，怎么逃走？
　　“罗曲十八盘阵法已经开启，请参加比赛的三方修士进入罗曲十八盘的第一盘。”就在蒙琪还在焦急的时候，主持本次比赛的那名修士已经在叫比赛开始了。
　　叶默心里顿时激动起来，只要进入罗曲十八盘，他就有机会逃走。如果他万一没有办法冲到第十八盘，他就进入金页世界。至于蒙琪，那是管不了了。他自己都保不住了，哪里还有办法保住蒙琪？最多帮助蒙琪杀了雍乌子。
　　叶默跟随着海修盟的队伍一起进入罗曲十八盘，他低着头走在最后，不急不慢。此时估计所有的人都以为他在为自己的命运哀叹，却不知道此时叶默在急切的叫着前面的人走快点。
　　如果此时雍蓝衣突然反悔，他会毫不犹豫的冲进罗曲十八盘。
　　蒙寒安似乎知道自己有些对不起叶默，也是满脸惭愧的没有说话。好在叶默没有问她，否则她更是不知道该如何回答。
　　叶默当然不会问她，这根本就不是她能做主的，此时叶默彻底的明白了自己的天真。蒙寒安连自己的徒弟都保不住，还谈什么保住自己？
　　雍乌子对着叶默狰狞的一笑，忽然说道：“你很快就会感觉你不应该进入罗曲十八盘的，因为你会很后悔你即将遇见的事情。”
　　说完雍乌子转身快速的进入了雾气中的罗曲十八盘。
　　叶默站在了罗曲十八盘的入口，这才松了口气，他缓缓的转过头，运足了真元，对通海教的雍蓝衣说道：“雍教主，我会回来的。”


第一一九五章 硬撼乘鼎
　　所有的人都以为叶默是在讨好雍蓝衣，就是雍蓝衣自己也以为叶默在讨好他，更是不屑的冷笑。就算是叶默再讨好他，他也必杀叶默无疑，没有人可以得罪他的女儿。而且他估计自己连动手的机会都没有，因为他的儿子雍乌子不会让叶默活着出来的，就算是出来，最多也不过是一个元神罢了。
　　没有人懂叶默这句话的意思，除了他自己。他回来当然不是现在，他回来也不是为了让雍蓝衣杀灭。他回来是去杀雍蓝衣的，他是回来杀雍瑜儿的。至于雍乌子，叶默已经不会让他活着离开罗曲十八盘了。
　　当初他凝体中期的时候，就可以和乘鼎二层的家伙对拼，现在他凝体后期了，修为飙升，岂能惧怕区区一个雍乌子？
　　……
　　当叶默跟随其余二十九人跨入罗曲十八盘后，立即就感受到周围一阵的暗湿，当他的神识再次外放的时候，却已经看不见外面的任何人了，除了身边其余的二十九人。除此之外，只有脚下一片潮湿的水草软地。
　　叶默心里暗惊，好厉害的禁制，这种阵法实在是太犀利了。只是一步之遥，就有如此大的差距，叶默自付自己的布阵能力还远远达不到这个。
　　“哈哈哈哈……”一阵疯狂的大笑，让进入十八盘的修士都愣住了。
　　不过周围的人很快就知道为什么有人大笑了，因为大笑的就是雍乌子。雍乌子盯着叶默大笑，那是显而易见的，就是要斩杀叶默。
　　叶默也盯着疯狂大笑的雍乌子，并没有说话。
　　其余的人见状纷纷组队离开，似乎很不想和叶默沾边。就是和叶默一起属于海修盟的几名修士也没有敢和叶默站在一起，有几名想要邀请蒙琪组队的修士，看见一边凶神恶煞的雍乌子后，立即就将自己的想法咽了下去。
　　雍乌子大笑完毕后，忽然脸色变得柔和起来，或许是他自己认为的柔和，在别人看来，依然犹如恶神一般。
　　正当叶默不知道这家伙为什么要做出这种恶心的表情时，雍乌子却看着蒙琪说道：“琪琪，等会我们一起组队，我肯定会将你带到第九盘。”
　　蒙琪眼里露出一丝厌恶，她看都没看雍乌子，就走到叶默身边说道：“我和叶师兄一起，你和你通海教的人去组队吧，还有我和你没有任何关系，以前没有，以后更不会有。”
　　“桀桀……叶师兄，你会发现你很快就没有叶师兄了。”雍乌子说完眼睛对周围还没有走的几名修士一横，甚至连话都没有说，那几名修士就纷纷离开，没有人敢再说什么。
　　蒙琪一言不发，立即就祭出了一柄飞剑，同时手一扬，又是一把极品灵器长剑出现在她的手上。她将灵器长剑递给叶默说道：“先给你一把灵器，就算是不敌，我也刺这畜生几剑。”
　　显然她是看见叶默没有了储物戒指，肯定是没有了任何法宝，这才拿出一把长剑递给叶默。
　　叶默摆摆手，微微一笑，说道：“你靠后，这种畜生交给我就好了。”
　　说完叶默踏前一步，也没见他动作，他的头顶已经出现一个巨大的大鼎，赫然是八极大鼎，同时‘紫銊’已经带起紫光被叶默祭出。
　　“你怎么还有这个大鼎，你的戒指不是被拿走了？”雍乌子看见叶默祭出八极大鼎立即就惊声说出，显然叶默有八极大鼎和极品飞行真器的事情他已经听雍瑜儿说过了。
　　而且他还听说叶默能和乘鼎二层的二巫对战一招，甚至还略占上风，不过当时他却是不大相信。一个凝体修士而已，岂能和乘鼎修士对战？凝体修士只是真元刚刚凝结化实，最多也只是刚刚形成场，相比起一些懂得域皮毛的乘鼎修士差的太远了。
　　在知道叶默法宝都还在的瞬间，雍乌子就恢复了冷静，虽然他不会在意叶默，却也没有轻敌，只是沙声说道：“就算是你法宝都在，我也可以轻易斩杀你……”
　　叶默根本就没有任何的废话，‘紫銊’已经带起紫芒席卷过去，他心里已经是必杀雍乌子。无论如何，要先讨回点利息才是。
　　“哼。”那雍乌子冷哼一声，同时一个个巨大无比的狼牙棒被他祭出，那狼牙棒一被祭出，狼牙就射出数十道乌黑的芒线，同时狼牙也跟随着狼牙棒急剧的膨胀。
　　那狼牙射出的乌黑芒线和急剧膨胀的狼牙只是持续了极端的时间，就缓慢下来，最后甚至有些停滞下来。
　　“你，你这不是场，你竟然真的有了域，这怎么可能？”雍乌子感受到了叶默的域后，顿时大惊，他甚至被陷入了泥潭之中。
　　修士进入虚神后，就有了元神，神识会倍增。一旦从虚神晋级到凝体后，修士的真元凝化，几乎为实，这样修士的真元也会倍增，比起虚神修士来强悍了数倍都不止。有部分比较天才的修士，甚至会领悟域的雏形，那就是场。但并不是所有的凝体修士都会领悟到场。
　　场不属于域，比起域来差的太远了。但却是域的雏形，一般的修士领悟了场后，才可以演化到领悟域，或者是更容易领悟域的概念。但就算是再天才的修士，要对域有所理解也必须要晋级到乘鼎。因为不到乘鼎，境界不够，心境不够，根本就无法感受那种体会。
　　所以只有到了乘鼎后，才是修士掌控天地的初步。没有域根本无法掌控空间，掌控一切。这也是为什么只有化真修士才可以凝聚真元大手，随意的抓住修为低级的修士，因为他们领悟了域的概念，在真元大手之下全是他的地盘，没有任何人可以打破。只有同样领悟了域的高手，才可以对抗。
　　当然也有部分的修士，在劫变的境界就已经完整的领悟了域，这种修士比起普通化真修士起来，并不会差多少。甚至越阶杀人，也不是不可能。
　　而从乘鼎到化真这个过程，一个是域的慢慢完善，一个就是对世界规则的领悟。而极少数的化真大能，会领悟到比域更高的层次，那就是界的雏形，但是这种修士亿万化真里面也不见得有一个。
　　雍乌子之所以震惊叶默，是因为他根本不相信二巫说的叶默有了域的雏形，因为领悟域都是从场开始的。而对方才凝体修为，却越过了场，直接形成了域的雏形，让他岂能不震撼？
　　就是蒙琪在一边也听的不敢相信，她看不出来叶默的域，但是不代表她不懂。叶默只有凝体修为，她是知道的，一个凝体修士竟然跳过了场，而直接形成了域，这太骇人听闻了点。
　　不过雍乌子显然比当初的那个二巫更为强悍，真元转动之下，甚至肉眼都可以看见在他的身体周围荡起了一圈一圈的涟漪，那种波纹状的涟漪很快就接触到叶默的漫天紫芒，发出‘嘭嘭’响声。
　　叶默‘紫銊’卷起的紫芒被这种涟漪瞬间就击溃，同一时间雍乌子的狼牙棒和狼牙再次恢复了速度轰击在叶默的大鼎上。轰鸣声中，叶默被撞击的倒退出数十米远。
　　“啪”的一声，雍乌子再次抓回了狼牙棒，看着倒退出数十米远的叶默，冷笑连连，“形成了域的雏形又如何？区区凝体后期，我雍乌子要杀你犹如杀鸡一般。”
　　蒙琪看见叶默擦了擦嘴角的血迹，连忙冲过去扶住叶默，“叶师兄，你没事吧？”她不得不担心，一旦叶默死了，她的命运一样悲惨。
　　叶默淡淡一笑，摆了摆手说道：“我没事，不过这个畜生比起上次那个家伙要强很多。”
　　虽然语气淡然，但是叶默心里却知道，这个雍乌子比起上次在海上和他对战的那个二巫，要强的太多了。当初他和二巫对战的时候，还是凝体六层，在一招之下，也将那二巫击伤。虽然这跟对方的轻敌有关系，可是也说明了当时叶默根本就不惧二巫。
　　现在他已经凝体七层，实力上升了岂止一个档次，而和雍乌子对拼一招，竟然受伤了。虽然雍乌子的狼牙棒的狼牙黑芒耗去了他大量的真元，可是那雍乌子的实力确是毋庸置疑了。刚才他受伤完全是被对方反震所伤，那波浪形状的涟漪，很有可能就是雍乌子口中说的场，或者也是域。
　　让蒙琪站在一边后，叶默一步跨出，同时‘紫銊’一扬手就再次劈出。对付雍乌子这种人，绝对不能退，一退就是弱了气势。
　　‘紫銊’刚刚劈出的时候还是一把一米多长的紫光，当叶默的‘紫銊’来到雍乌子头顶的时候，已经幻化成了将近三丈的紫虹。可是这紫虹并没有因为到了雍乌子的头顶而有丝毫的停滞，不但是越来越长，而且在紫虹周围还不断的溢出漫天的紫色刀芒。
　　幻云华山刀。
　　这是叶默华山刀大成后，第一次如此全力施展幻云华山刀，华山一条路，无血决不退。
　　雍乌子脸上终于露出了凝重的表情，他感觉到了这一刀的威胁，甚至感觉到了这一刀的呼唤。
　　冷汗从他的后背渗出，可是他丝毫也没有去管，只是‘呔’的大喝一声，手里的狼牙棒已经幻化成了一片黑雨。


第一一九六章 叶默太神秘了
　　身在局外的蒙琪看见叶默劈出的长长紫虹之时，顿时迷茫了起来。好漂亮，她有了一种感觉，想要投身在紫虹当中，去感受那种紫色的美丽。她甚至感觉到那紫虹在对她呼唤，就是让她进去。
　　蒙琪下意识的移动了一下脚步，随即她就看见紫虹周围犹如鲜花绽放一般，再生出无数的紫色光芒。
　　“好美。”她终于移动了一下脚步，可是很快一种冷冽的杀机让她下意识的打了个冷战，她醒过神来，随即就看见了密密麻麻的黑色光芒在紫虹里面产生，并且要挡住那漫天的紫芒。
　　蒙琪终于清醒过来，她擦了擦额头的冷汗，退后了数步。心里对叶默刚才的那一刀更是惊骇，这一刀出来，她连反抗的机会都没有。
　　而雍乌子却能在这种时候祭出法宝，挡住了叶默的紫色刀芒，可见雍乌子是真的厉害。传说他可以越级杀人，这绝对不是假的。
　　“轰……喳喳……”
　　‘紫銊’和雍乌子的狼牙棒撞击在一起，发出一声惊天的轰响，轰响之后，是密密麻麻的喳喳声音。
　　一圈圈强悍的真元锥打在了叶默的八极大鼎上，一道道狼牙棒发出的黑色芒线也密密麻麻的击打在八极大鼎上。就算是叶默真元强悍，也无法忍受，‘噗’的一下，就是一口鲜血。
　　‘紫銊’那数丈紫虹在急剧的缩小，就是‘紫銊’周围溢发出去的紫芒也快速的收缩，再没有了之前的鲜花绽放。片刻之后，那紫色的光芒就从绽放的鲜花变成了冬日的残花，凋零不已。
　　“咔嚓”
　　又是一声巨响，‘紫銊’前方似乎空了一般，叶默无悲无喜，他知道虽然雍乌子挡住了自己的华山刀所有刀势，却没有挡住‘紫銊’的渴求。
　　已经收缩成为一米多长的紫色刀光从雍乌子的前胸劈过，带起一篷血雾。
　　雍乌子倒飞出百米多远，一脸不敢相信的看着手里已经被劈掉一大块的狼牙棒，甚至忘记了胸前长长的伤口。
　　当再次看向叶默的时候，他的眼里露出了惧意，一个凝体修士竟然强悍到这种地步，简直比自己的半妖躯体还要凶悍。
　　叶默却根本没有任何停息的意思，他连嘴角的血迹都没有擦去，一步跨出，手里的‘紫銊’再次劈出。
　　雍乌子见叶默竟然视他为无物，顿时愤怒起来，一道黑色的光圈出现在他的头顶，同时竟然也学叶默的样子，往前冲出，手里的狼牙棒也是一并祭出。
　　叶默却看清楚了，那黑色的光圈居然是一个大床，是这家伙的防御法宝。用一张大床做防御法宝的，叶默还是第一次见到。
　　“当当”几声轻微的细响，雍乌子不由自主的浑身一震，他的大床法宝竟然停滞了起来。感受到自己的防御法宝的停滞，雍乌子顿时大惊，对方的攻击竟然可以影响到自己对法宝的控制，让自己的法宝迟缓，这简直太恐怖了点。此时他再也顾不得保留任何实力，手里的狼牙棒更是聚结了全身的真元轰了出去。他心里却在后悔，没有将防御护甲穿上。
　　叶默的数枚神识刀被对方的防御法宝挡住，神识也是一疼，他同时小心起来。雍乌子的那个防御大床实在是古怪，竟然连自己的‘紫眼神魂切割’也可以挡住。
　　叶默不知道雍乌子是怎么想的，可是他却不会对雍乌子有丝毫的大意，‘无影’也在同一时间冲出。
　　“轰”
　　‘紫銊’和雍乌子的狼牙棒又一次的撞击在一起，紫芒再次四溅，而叶默和雍乌子却没有一人后退，同时又劈出各自的法宝。
　　“轰、轰、轰……”
　　两人的法宝不断的轰击在一起，但是却没有一个人改变攻击方式。两人打斗的现场已经形成了数个巨大的坑洞，可是两人却浑然不觉。
　　蒙琪在一边看的心惊胆战，她不懂叶默为什么要这样和对方硬拼，因为她知道叶默刚才那一刀再出来，肯定可以再次占据上风，甚至重伤雍乌子。
　　叶默却闭上了眼睛，他此时要压制住雍乌子已经有数种手段，无论是华山刀、阵杀刀、还是雷剑，可是他一样都没有用。雍乌子虽然气势惊人，可是他心神已惧，其气势徒具其形，或者说气势已灭。虽然他独自一人还没有办法杀他，可是却已经可以打败他，加上‘无影’帮忙，他杀掉雍乌子还是没有问题的。
　　之所以不杀雍乌子，是因为他在感受幻云第七刀，雍乌子这样的对手恰好给他试炼。
　　叶默感受到自己一刀比一刀更为清晰，同时一刀比一刀更为轻松。
　　雍乌子却越打越心惊，一般在这种对轰当中，就是比他境界更高的修士，他也可以轻易击败对方，可是面对叶默，他竟然胆怯了。因为他感觉自己的气势越来越弱，而对方的气势却越来越强，最后甚至到他根本无法抵挡的地步。
　　当‘紫銊’再次劈掉雍乌子狼牙棒上一堆狼牙的时候，雍乌子已经有了退意。可是叶默此时却完全掌控了对方的心思变化，‘紫銊’却没有了之前的那种千篇一律，而是带起一片紫色的光幕劈了出去。
　　这一刀和幻云华山刀一样气势凶狠，可是和幻云华山刀又完全不同。幻云华山刀，是一刀紫色的长虹，而这一刀却是一片越来越大的紫色虹幕。
　　雍乌子被那大片的紫色虹幕卷住，竟然感觉到陷入了一个紫色的泥坑一般。无论是真元，神识，还是护住他的大床法宝。
　　“域，这是真的域，你竟然入门了……”雍乌子大骇惊叫，此时他完全明白了叶默刚才为什么和他毫无花哨的对拼了。原来对方是在借助自己修炼域，借助自己来领悟域。
　　雍乌子再也顾不得别的，连续数口精血喷出，同时取出两张符箓。扬手间，那符箓顿时爆炸开来。
　　在符箓爆炸的同时，将他卷住的紫幕一顿，顿时就再次犹如烟花一般四散开来。
　　雍乌子感受到周围一轻，顿时松了口气，他想都没想收起法宝转身就要遁走。他怕了，他实在是怕了叶默的那紫色刀幕，还有那恐怖的域。自己的境界比对方高，而施展域的却是对方，这让他憋屈，甚至憋屈的要吐血。
　　哪怕叶默和他的境界一样，用域困住他，他也不会如此憋屈。可是事实偏偏不是这样，他一个乘鼎修士，被一个凝体修士用域控制住，说出去，他也没脸见人了。
　　叶默岂能让他逃走，他已经初步领悟了域的控制，虽然这一刀还没有小成，但是对他来说，已经是一个质的改变了。
　　在雍乌子要逃跑的瞬间，‘无影’已经冲了上去，雍乌子手里了捏着一张遁符甚至还没有被激发，就感受到了一滞。
　　不等他有所动作，几乎在同一时间，一道紫色的长虹已经从天边而来。雍乌子绝望的看着瞬间就到了头顶的长虹，喃喃说道：“又是紫虹……”
　　“噗……”
　　血光四溅，雍乌子在叶默的‘紫銊’下被劈成两半，一道元神迅速的溢出，临走前还对叶默恨声说道：“我父教主不会放过你的……”
　　叶默就好像没有听到一般，再次一扬手，一道黑色的雷弧击出，那道元神瞬间就被化成了飞灰。
　　雍乌子临死之前才明白，原来叶默还没有出全力。如果开始叶默就用这种雷剑，他说不定早就被斩杀了。
　　叶默杀了雍乌子后，收起‘无影’，吞下数枚丹药，坐在原地开始疗伤。雍乌子真元浑厚，叶默杀了他，并不是没有付出代价。特别是用神识刀攻击对方的防御大床的时候，他的识海就受了轻伤，几次硬拼，他也受了不轻的内伤。
　　看见叶默开始疗伤，一边的蒙琪这才反应过来，她呆呆的看着被杀的雍乌子，半晌都不敢相信。
　　叶默以凝体七层的修为，竟然杀了乘鼎三层的雍乌子。雍乌子可以说是进入罗曲十八盘修为最高的一人了，叶默连他也可以杀掉，也就是说在罗曲十八盘里面没有任何人能对他有威胁。
　　蒙琪回头看看叶默，心里明白无论是自己还是师父，还是那个雍蓝衣教主或者是旺苍，都小看了叶默。这个叶默太神秘了，她是亲眼看见叶默交出储物戒指的，也没有看见叶默手里再有任何储物设备，可是他的法宝一样不少。
　　也就是说，他对交出储物戒指早有准备，甚至他的极品飞行真器也没有丢失，此时蒙琪竟然对叶默带她逃走升起了无限的希望。
　　雍乌子已经被杀，蒙琪长长的舒了口气，就好像一个噩梦被斩杀了一般，让她心里压抑的阴影再也没有。
　　此刻，她总算是明白了叶默在进入罗曲十八盘之前，为什么要对雍蓝衣说一句，‘我会回来的’。他不是在讨好雍蓝衣，他是要回来斩杀雍蓝衣。
　　如果是之前，蒙琪是不会相信的，可是现在她相信了，她肯定叶默能做到。越了解这个人，蒙琪就发现，她不了解的就越多。


第一一九七章 罗曲第一盘
　　半晌后，叶默才站起来，收起了雍乌子的储物戒指，一团火将雍乌子的尸体烧毁，这才对蒙琪点了点头说道：“我们走吧，去第二盘。”
　　蒙琪跟随在叶默身后，两人在第一盘行走的很快。第一盘除了一些潮湿的水草地，就是一些沼泽地。偶尔出现几个低级妖兽，两人根本就不用出手，那些妖兽早就跑远了。
　　很快两人就遇见了一些简单的困阵和杀阵，虽然这些阵法隐匿的很巧妙，可等级实在是太低了。不要说叶默现在已经是八级阵法宗师了，就算是根本不懂阵法的筑基修士进入了这种阵法，这阵法也不能奈何他们。因为这些阵法都是一些一级和二级的阵法，这种阵法实在是没有任何阻碍作用。
　　“我听说第一盘和第二盘都是三级以下的阵法，所以来参加罗曲十八盘的修士，只要不是在第一盘陨落，就肯定会去第二盘的。”蒙琪见叶默似乎不解为什么罗曲十八盘的第一盘这么简单，就解释了一句。
　　见叶默点头，她又补充说道：“到了第四第五盘才是四级阵法，而第六第七盘听说是五级阵法。”
　　“这么难？”叶默听了这话后，顿时惊声而出，立即就停住了脚步。
　　蒙琪疑惑的看着叶默说道：“叶师兄，第七盘以下我都有把握过去，不是很难啊？”
　　叶默皱着眉头想了好一会才摇了摇头说道：“我不是说的第七盘，我说的是第十八盘。按照你的说法，这第十八盘岂不是超过了九级阵法？”
　　蒙琪忽然掩着嘴震惊的看着叶默，半晌才喃喃的问道：“你，你竟然想要登上第十八盘，然后逃走……”
　　叶默微微一笑，“要不然，你以为呢？”
　　蒙琪忽然摇了摇头说道：“不行，你的这个想法绝对不行。虽然我知道到了第十二盘也只是七级阵法，第十八盘也不会超过九级阵法，但是我知道你绝对走不到第十八盘。”
　　叶默只有一个六级阵法大师，能走到十二盘已经是非常了不起了。她之所以想不到叶默是阵法宗师，那是因为叶默的年纪在这里。百岁之内的六级阵法大师已经是极其稀少了，至于阵法宗师更是不可能有。
　　百岁是六级阵法大师，不代表过了百岁就是阵法宗师。有的人百岁之内到了六级阵法大师，甚至再过去个几百年，也还是停滞在六级阵法大师的水平。
　　听了蒙琪的话，叶默才明白并不是每过一盘，阵法就要高出一级。这么说来，到了第十八盘也不一定有超越九级阵法的存在。
　　开始两人破去这些阵法的时候，叶默还不以为意，但是到了后面的时候，叶默已经关注起来。这种阵法虽然简单，都是些二级以下阵法，可是布置的手段却高明无比。
　　就是以叶默的八级阵法大师，他也无法看出来这些阵法的阵心在什么地方。也就是说这种阵法虽然都是低级阵法，可是布置手段却是顶级手段，每一个看起来都是如天然阵法一般。就算是精通阵法的叶默，也只能知其然，而不知其所以然。
　　如果不是蒙琪提醒，在第一盘只能留一天，叶默甚至都想在这里专门研究一下这里的阵法了。他肯定，如果自己在这里专门研究几天阵法，他的阵法水平必定大涨。
　　虽然他的阵法是自己通过‘三生决’推衍而来，甚至他就是传承的第一人。但是吸收别人的阵法精华，对他推演自己的阵法绝对大有好处。当初他之所以能晋级到七级阵法宗师，也是受到了冰神禁地下面阵法的启示。
　　而且叶默还想到了另外一个问题，就是这种低级的阵法连筑基修士都挡不住，为什么还会出现在罗曲十八盘？
　　如果一定要解释，只有一个解释，这些低级阵法就是给人领悟的，让一个阵法师从第一盘领悟到第十八盘。明白这个道理后，叶默走的更加慢了起来，并且一边走一边推演这些低级阵法。
　　‘三生决’本来就长于演化推演，当叶默走完第一盘的时候，这些一级二级阵法的布置手段已经在他的脑海里形成了一个大概的框架。
　　叶默和蒙琪来到第一盘和第二盘的交界口的时候，果然发现了一面石碑，那石碑上面已经写了二十七个名字了，显然刚才离开的二十七人全部都已经进入了第二盘。
　　叶默和蒙琪刻下自己的名字，进入了第二盘。两人都知道，这次进入第二盘的名字可能是历届最少的一个了，因为雍乌子永远也没有办法进入第二盘了。
　　叶默一进入第二盘，就感受到一股推力，似乎要将他推出去一般。同一时间蒙琪也感受到了，顿时脸色一变。
　　她同时明白了为什么有人没有被阵法绞杀，反而被传出去了，原来罗曲十八盘进入第二盘后还有这种推力。
　　在感受到推力的瞬间，叶默也明白过来。‘丹王十二阶’每上一阶推力都相应增加，而‘丹王十二阶’是上古仙器大师根据罗曲十八盘炼制的法宝，罗曲十八盘有这种推力也就不足为奇了。
　　蒙琪之所以脸色一变，是因为这第二盘就有这种推力，如果到了第十八盘，那会怎么样？就算是阵法水平达到了九级的阵法宗师，也无法在这种不断增加下去的推力中上到十八盘。更何况，叶默还是一个六级阵法大师？
　　叶默看见了蒙琪脸色大变，立即就知道她在想什么，随即对她笑了笑说道：“你贴近我一点。”
　　什么意思？蒙琪心里一愣。不过她并没有多想，随即就来到了叶默的身后，她相信叶默不会是一个想占她便宜的人，这是一种直觉。更何况，她并不讨厌叶默。
　　一股淡淡的幽香传来，叶默瞬间竟然有些失神。他想到的是轻雪和洛影两人，当时她们送自己离开时的那期盼眼神，显然是盼望自己能早点回去。
　　可是自己却陷进了三海的势力范围，好在还没有牵扯到沧海殿。不过叶默却并没有丝毫的后悔，纪禀对他有知遇之恩，就算是明知道会陷进来，他也会和蒙寒安去交易。
　　就算是修士，他叶默也有自己的原则。
　　随即他就缓过神来，一道紫眼神魂切割出去，他立即就感受到了周围压力消失一空。果然和‘十二丹王阶’一般，只要用神识切割就可以了。
　　蒙琪还在揣测叶默叫她靠近是什么意思的时候，就感觉周身的推力立即就消失一空。她马上就明白了叶默的意思，喜悦的问道，“叶师兄，你有办法让那推力消失？”
　　叶默点点头，“是的，如果没有办法让这个推力消失，我们就是跟在一个九级阵法宗师后面，也无法进入第十八盘，更不要去想等顶的事情了。”
　　……
　　此时，在罗曲十八盘岛的边缘，雍蓝衣一脸不敢相信的看着那白色的石碑。之前只有二十七个人，他还没有在意，因为他知道自己的儿子雍乌子要杀叶默，不可能和别人一起走的。
　　可是现在叶默和蒙琪的名字都已经出现在了白色的石碑上，为什么他儿子雍乌子的名字还没有出来？
　　“怎么回事？”眼看一天时间就要过去，白色石碑的第二层都已经出现名字了，雍乌子的名字还没有出现，雍蓝衣再也无法忍住，顿时叫了出来。
　　“二巫，你过来，将你上次和那个叶默打斗的情况再说一遍。”雍蓝衣一指雍瑜儿身边的那名护卫，大声呵斥道。
　　那叫二巫的护卫打了个哆嗦，赶紧过来，一个字不敢漏的将他和叶默打斗的细节全部叙说了一遍。
　　“你是说他区区凝体六层，在第一招就让你受伤了？还领悟了域的雏形？”雍蓝衣的声音变得冰冷起来。
　　“是，属下当时大意了。”叫二巫的修士连头都不敢抬。
　　雍蓝衣更是冰寒的说道：“你大意个屁，就算是你不大意，你也不是混蛋的对手，滚……”
　　说完就是一脚，二巫被雍蓝衣一脚踢出多远，吐出一口血，却一个字都不敢反驳。
　　雍蓝衣将那护卫踢飞后，冷声自语道：“好，好，我倒是小看你了，区区一个凝体修士竟然也有域。如果你敢杀我儿乌子，老夫不将你神魂灼烧个万千遍，老夫妄自活了几千年。”
　　与此同时雍蓝衣身上的杀机涌起，就是靠近他身边的修士都感受到了那刺骨的冰寒杀意，纷纷后退。
　　旺苍却皱了皱眉头，回头看了一眼蒙寒安。如果真的是叶默杀了雍乌子，他必定要和雍蓝衣闹出矛盾。如果是一般人推荐的叶默，他肯定会将推荐叶默的人送出去，可是蒙寒安却不行。因为蒙寒安虽然只是一个副盟主，但是她的后台一样是一个化真后期修士。
　　就在这个时候，一名参加比赛的修士从十八盘当中被丢出，落在了岛的边缘。没等那名修士站起，雍蓝衣的真元大手就幻化出去，一把将他拎了起来厉声问道：“我儿雍乌子到了哪里？”


第一一九八章 豪爽之人
　　而此时蒙琪却紧紧的跟随在叶默的身后，罗曲十八盘的第二盘阵法大都是一些二级阵法，说心里话，这些二级阵法连蒙琪都没有看在眼里。就算是她不懂阵法，但是二级阵法也是可以轻易破去，就算是破不去，也可以硬攻破去。
　　可是她却发现大多时候，叶默随意的转了几圈，那些二级的攻击阵法和迷幻阵法都成了摆设。不过有的时候，她又发现叶默停留在一个阵法面前要很久，而叶默停留很久的阵法，在她看来，其实并不难，因为她都可以看清楚这阵法应该怎么过去。
　　时间久了蒙琪就明白了叶默的做法，他根本就是在研究这些阵法。叶默确实是在研究这种阵法，他感觉在第二盘要领悟的东西比第一盘更多。他甚至相信，如果按照这种进度下去，到了第十八盘的时候，他很有可能晋级九级阵法宗师。
　　就算是叶默要耽搁一些时间，当蒙琪跟随着叶默来到第二盘和第三盘边界的时候，已经超过了一些人。那些在边界石碑上正刻名字的修士，看见叶默和蒙琪的时候都是脸现惊容。他们似乎没有想到，叶默竟然可以来到这里，雍乌子怎么可能放走叶默？而且还允许叶默和蒙琪走在一起。
　　叶默和蒙琪刚刚在进入第三盘的石碑上刻下名字，一名同样是凝体后期七层的修士就拦住了叶默。
　　“站住，小子，你是不是用诡计从我们少主手下逃了？不过就算是你再有诡计，落在我的手上也是个死字……”
　　那凝体后期的修士话音还未落下，叶默的‘紫銊’就已经带着一道紫虹劈了出去，他根本连一句话都没有。这拦住他的修士叶默之前已经见过，就是通海教的参赛修士，叶默哪里还会废话。
　　这修士是一名半妖修，一个只有凝体七层的半妖修可以进入这里面，显然是对阵法了解比较深刻。
　　这通海教的修士说完后，本来就要祭出法宝的，可是想不了叶默竟然半句话都没有就动手了，而且速度还是如此之快。
　　那名通海教的凝体修士惊慌之下，立即就祭出了法宝。可是当他将法宝握在手中的时候，却发现自己周围的空间已经迟缓起来，或者说他的行动已经迟缓起来。
　　这一瞬间，他立即就明白了是怎么回事，这是域，他的眼里顿时闪现出惊骇的表情，没等他露出后悔，叶默的‘紫銊’就已经带起了一团血雾。
　　随即叶默就是一团紫火过去，摄回一枚戒指。整个过程行云流水，没有片刻的迟顿。让人一看，就以为他是经常做这种事情的。
　　“啊……”一名海修盟的元婴后期修士看见叶默只是一刀就斩杀了一个凝体七层的修士，顿时尖叫一声，一个失神，瞬间就被第二盘的推力给传送了出去。
　　周围的人都寂静无声，叶默一刀灭掉一个凝体修士，没有人敢在他面前再说话。一些心思剔透的修士，已经明白那个通海教的雍乌子很有可能已经被叶默斩杀了。
　　蒙琪也愣住了，她知道叶默厉害，因为她亲眼看见叶默斩杀雍乌子的。可是叶默毕竟和雍乌子战斗了很长的时间，最后以受伤的代价斩杀了雍乌子。可是此时他竟然一招秒杀了一名和他修为差不多的修士，显然他的战斗力在和雍乌子战斗后，再次提升了不少。
　　似乎他每时每刻都在飞速的进步，稍不留神，就完全不知道他已经到什么地步了。
　　另外两名在边上看见叶默斩杀他们队友的通海教修士，半句话都不敢说，立即就进入了第三盘。
　　“叶兄好本事。”让叶默和蒙琪都没有想到的是，这个时候，竟然还有人上前和叶默打招呼。
　　这是一名看起来只有三十多岁的修士，凝体一层修为。脸带古铜色，显得有些沧桑，但是眼神却非常明亮，一看就知道不是简单之辈。
　　那修士见叶默看向他，上前抱拳介绍道，“我叫荆学城，沧海殿来的。”
　　“你是沧海殿大殿主荆向东的……”蒙琪惊声说了出来。
　　荆学城自嘲的笑了笑说道：“没错，我父亲就是沧海殿的大殿主荆向东。呵呵，每次我说起我的名字，别人第一个想起的就是我的父亲。”
　　蒙琪有些不大好意思的笑了笑说道：“对不起，因为你的父亲太有名了。所以，我只是习惯性的说出来。”
　　荆学城毫不在意的笑了笑说道：“没关系，或许几十年后，有人提起荆向东，立即就会问起是不是荆学城的父亲，哈哈。”
　　荆学城语气开朗，不拘小节，而且看起来并不狡诈，叶默顿生好感。虽然荆学城是因为自己可能杀了雍乌子才上前结交的，但是叶默却毫不在意。没有才能，谁愿意结交你？就算是纪禀欣赏自己，也是因为自己的才华。
　　当别人因为你的才华结交你后，才会渐渐的了解你，才会明白你有的不仅仅是才华，才会成为你的生死之交。
　　“荆兄过奖了，我叫叶默，一介散修而已，如今只是经过海修盟。”叶默也抱了抱拳回答道。
　　荆学城见周围已经没有了修士，挥了挥手，让身边的一名乘鼎修士先进入第三盘，这才再次问道，“那雍乌子是否被叶兄杀了？不然以他的性格不会放走叶兄的。”
　　叶默洒然一笑，“没错，我杀了他。”
　　叶默的干脆让荆学城更是欣赏，他拍了拍手说道，“叶兄好气魄，我就欣赏叶兄这种人。如果叶兄不介意，比赛之后可以和我去沧海殿，我倒是很希望能和叶兄成为朋友，只是不知道叶兄会不会赏脸。”
　　叶默对荆学城同样愈发欣赏，此人知道自己杀了雍乌子，还敢邀请自己去沧海殿。显然荆学城是想通过这种办法委婉的保住自己。对方只是怕自己在蒙琪面前面子上过不去，才这样说而已。
　　但是叶默早就打算离开这里了，当然不会去沧海殿，他还是感激的说道：“多谢荆兄了，那雍蓝衣本来就不会放过我，现在我杀了雍乌子，他更是不会放过我。所以说，去沧海殿就不用了，因为我现在没有机会去了。”
　　荆学城以为叶默说的是他马上就要被雍蓝衣杀掉，所以才没有机会。对叶默这种毫无顾忌的性格，同样是欣赏不已。他取出一枚玉牌递给叶默说道：“叶兄，你出去后如果我还没有出来，那雍蓝衣敢找你麻烦，你就将这玉牌给我父亲荆向东。只要你一口咬定没杀雍乌子，那就行了。雍蓝衣就算是再不讲理，也不敢在我沧海殿面前撒野。当然，如果我先出去，那就更不会有事情。”
　　说完，荆学城再次自嘲的笑了笑，“呵呵，我还是要用我父亲的牌子。”
　　叶默倒是愣了一下，他和荆学城是第一次见面，虽然互相有些欣赏，可是荆学城竟然敢让他父亲保住自己。姑且不论是否可以保住，这种作为已经是豪气云天了。因为只要荆向东敢在这种情况下帮助自己，那必定是和雍蓝衣成为死仇，当场打起来也是有可能的。
　　“荆兄，我和雍蓝衣那老儿是死仇，如果这样的话，就连累到荆兄你了。”叶默推回了玉牌。
　　荆学城哈哈一笑，“叶兄，你是看不起我荆学城吗？那通海教的雍蓝衣虽然厉害，可是我沧海殿也不是素食的。如果叶兄交了我这个朋友，那就收下玉牌。我荆学城以性命担保，叶兄可以去我沧海三岛做客。”
　　叶默见荆学城话都这样说了，也不再矫情，收起他的玉牌抱拳说道：“荆兄，既然如此，你这个朋友我叶默就交了。不过，去沧海殿做客可能这次去不成了。但是荆兄放心，等下次我再回来路过三海，必定回去沧海殿打扰一番。”
　　“好，那就这么说定了，我先走一步。等我们出去后再慢慢聊，就算是叶兄不去沧海殿，我也可以去凌岛转转。”说完荆学城哈哈一笑，转身进入第三盘。显然他认为叶默不去沧海殿，只是暂时留在凌岛而已。却没有想到，叶默说的不去，是因为他准备就此离开这里了。
　　叶默见荆学城消失的背影，点了点头说的：“这位荆兄倒是一个豪爽之辈，值得一交。不到百岁，竟然都已经是凝体一层修为了，确实了不起。”
　　蒙琪本来还想说你其实也是一个豪爽之辈，不过听到叶默后面的半句话，顿时撅了撅嘴，心说你自己都已经是凝体七层修为了，还说别人凝体一层了不起。难道这是自夸吗？
　　叶默当然不是自夸，他逆天的东西太多了。三生决、金页世界、苦竹、灵脉、灵髓池、加速阵法……
　　因为如此多的逆天东西，所以叶默一直没有认为自己多天才，他感觉自己的这些东西给了任何一个人得到，也可以成为天才。只是他没有想到，能得到这些东西的本身就是一个天才了。
　　叶默不知道的是，此时荆学城同样在赞叹叶默是一个天才，也是一个豪爽之人。他自己能在这个年纪晋级到凝体一层，是有过多次奇遇的。而且他还是沧海殿的少主，资源根本就是取之不尽。而叶默一个散修，比他年纪还要轻，修为还要高，不是天才是什么？更何况叶默直认杀了雍乌子的事情，就让他感觉到热血沸腾。杀了雍乌子，同时直接承认，在无心海外围没有任何人敢这样，但是叶默敢，这种朋友他岂能不结交？
　　……
　　同一时间，那雍蓝衣正盯着抓在手里的那名修士咆哮的叫道，“你说那个叶默杀了我们参赛的弟子亟离？还是一招？说……”


第一一九九章 这是我应该做的
　　进入第三盘的时候，叶默再没有任何保留，就算是对阵法的研究也没有了前面的仔细。虽然他很想在这里研究个十天半月，可他同样知道，这绝不现实。好在他需要知道的，只是一个阵法结构的框架就行，至于细节他也不需要和别人一样。
　　蒙琪跟在叶默的身后，已经麻木了，她听人说在前三盘就算是快的参赛者，至少也需要半天时间。而叶默带她穿过第三盘才用了一炷香的时间，两人到了第三第四盘交界的地方，发现上面只刻了三个名字。
　　而当蒙琪再次跟随着叶默迅速穿过第四盘，在进入第五盘的石碑上刻名字的时候，上面已经没有了一个名字，也就是说她和叶默是最先到达第五盘的参赛选手。
　　可是让蒙琪奇怪的是，叶默到了这里后并没有进入五盘，而是停了下来。蒙琪唯叶默作主，所以叶默停下来，她也就没走。
　　又过了大半天的时间，才有两名身穿通海教的修士来到了这里。这两名修士看见叶默后，立即就露出紧张凝重的表情，随即就祭出了法宝。显然他们已经得知叶默一刀斩杀亟离的事情，甚至雍乌子也可能被叶默所杀。他们两人虽然阵法水平不错，可两人都是虚神修为。如果雍乌子真的被叶默所杀，他们两人显然不够看。
　　叶默却摆了摆手说道：“你们也不用担心，我不杀你们。我这里有一个玉简，要请你们其中一人带给通海教的教主雍蓝衣。”
　　说完叶默拿出一个玉简递给其中一名虚神修士说道，“这个消息对你们教主很有帮助，我对雍蓝衣很欣赏，这才费尽心思帮了这个忙。”
　　那名虚神修士不敢有丝毫迟疑，赶紧接过叶默的玉简，却依然防备着叶默。一旦叶默敢动手，他马上就传送出去。
　　叶默见那名接过玉简的修士只是防备着自己，并没有任何动作，立即脸色一沉说道：“我刚才说的话你没有听到？我让你送信给雍蓝衣，你是不是聋子？”
　　那虚神修士心里一惊，连忙小心的说道：“可是现在在比赛当中啊。”
　　叶默扫了他一眼，淡然说道：“照你这么说，比赛比帮我送信还要重要了？”
　　“不，不敢……”那虚神修士连忙说道，他真的怕叶默突然一刀过来，连凝体七层的亟离都挡不住，更何况他区区一个虚神中期？
　　“既然不敢，还不快滚。”叶默突然提高了声音。
　　那虚神修士吓的打了个哆嗦，再也不敢抵抗罗曲十八盘中的推力，下一刻，他就被罗曲十八盘传送了出去。
　　见这虚神修士带着自己的玉简传送出去了，叶默没有理睬另外一名吓的脸色有些发白的虚神修士，直接进入了罗去第五盘。
　　蒙琪跟随者叶默快速的进入了第五盘，走了半天后，终于忍不住说了一句，“我感觉你刚才好像那个雍蓝衣呢。”
　　叶默淡然一笑说道：“是吗，我就是和他学的。”
　　沉默了一会，蒙琪忽然说道：“和他学并不好，我很不喜欢那种人。”
　　叶默这次只是笑了笑，并没有回答。他当然不会去和雍蓝衣学习，更不可能喜欢这种恶霸似的作风。不过他没有必要和蒙琪解释，他之所以这样做，主要目的只有一个，那就是看能不能赚取雍蓝衣吐一口血。
　　……
　　罗曲十八盘岛的边缘，雍蓝衣一把将刚才传送出来的修士丢出去，浑身气的已经发抖。他已经知道叶默和蒙琪没有事情，而且叶默还在第二盘和第三盘的交界点杀了通海教的凝体修士亟离。以他一刀就劈杀亟离的修为，显然雍乌子已经凶多吉少。
　　此时雍蓝衣心中有无尽的后悔，他后悔没有当场杀了叶默，后悔将叶默放进了罗曲十八盘，虽然最后他还是会被罗曲十八盘传送出来，可是他的儿子雍乌子已经被杀了。
　　他发誓，如果那个叶默出来，他必定要将他皮骨一丝丝的割下来，然后让他的元神一边被污冥之火焚烧，一边看着自己的肉体被一丝丝割下。那个蒙琪，他要将她扒光了丢在这里让万千人侮辱。
　　或许就算是如此，也无法解去他内心的愤怒和不甘。
　　就算是娇蛮的雍瑜儿此时也不敢继续玩弄手里的戒指，而是同样愤恨的盯着罗曲十八盘。
　　不过雍蓝衣总算是化真修为了，虽然儿子可能被杀，他心里愤恨无比，但依然能克制住自己的怒火。除了眼里带着冰冷的杀意之外，表面上他已经渐渐的平静下来。
　　可就在这个时候，又有一名参赛修士被传送出来，雍蓝衣看见那名修士立即再次一把摄取过来厉声问道，“庞泊，你是通海教进入十八盘唯一的六级阵法大师，为什么会被传送出来？说。”
　　那叫庞泊的修士惊恐的脸色发白，甚至有些颤抖了。此时旁边一名同样是化真修为的修士走过来说道：“教主，你先不要激动，放下庞泊，让他慢慢说。”
　　雍蓝衣点了点头，将庞泊丢在地上冷冷的说道：“详细说来，不要丢了一个字。”
　　“是，教主……”庞泊颤声说道：“我在进入第五盘的入口处遇见了正等在那里的叶默，他杀了亟离，又等在第五盘的入口，将一个玉简交给弟子。说让弟子马上出来送给教主，如果弟子不出来，他就会立即杀了弟子，所以……”
　　雍蓝衣脸色铁青的说道：“将玉简拿出来。”
　　“是。”庞泊更是不敢有丝毫的迟疑，就取出叶默给他的玉简。
　　雍蓝衣接过玉简没有发现任何问题，这才用神识扫了进去。只是他的神识刚刚接触到玉简，那玉简就自动发出‘嘭’的一声细响，雍蓝衣立即就祭出一道真元护罩。
　　可是那‘嘭’的一声并没有任何的伤害，而是将雍蓝衣手里的玉简化成了一个犹如烟花一样的东西爆炸来看，很快那爆炸的气流就飞溢出去。但是没有人注意到，这气流中还有一丝暗光主动射向了雍瑜儿手里的戒指。因为所有的人都被爆炸开的烟花气流吸引。
　　在庞泊被传送出来的瞬间，周围的人都已经看向了这边，此时雍蓝衣手里的玉简爆裂，别人更是看的清清楚楚。
　　在所有人都不知道叶默这是什么意思的时候，却听见有修士说道：“快看上空。”
　　随着这声叫，几乎所有的修士都看向了天上，却发现此时上方出现了一排大字，‘雍蓝衣，你细皮嫩肉，英俊潇洒。那雍乌子却面黑如锅底，奇丑无比，岂会是你所产？想必你已知道原因，不过你心地善良，我就帮你出了这口气，灭了你的野种。不用感谢我，这是我应该做的。’
　　一排字在空中停滞了良久，才渐渐散去。
　　看见这排字的修士纷纷想笑，可是却没有一个人敢笑出来。雍乌子不是雍蓝衣的种，所有的人都可以猜到，可是只有叶默一个人敢说出来。
　　这个叫叶默的修士不但有意思，而且够种，竟然敢对雍蓝衣说这种话。还是公开说，难道他不知道这世界上对修士来说有太多比死更恐怖的事情？如此挑衅雍蓝衣，他还能活下去，那才是怪事。
　　不过这种事情虽然所有的人也知道，同样没有人敢议论出来。
　　雍蓝衣拳头捏的咔咔作响，喉头一甜，如果不是他修为深厚，刚才差点一口鲜血就喷了出来。周围的人也不知道雍蓝衣愤怒的是叶默杀了他的儿子，还是说雍乌子是野种的事情。
　　就在他两眼要冒火的时候，忽然看见了女儿雍瑜儿手里的戒指，顿时心里一惊，马上就说道：“快点将戒指给我。”
　　雍瑜儿此刻不敢有任何的不愿意，连忙将手里的戒指递给雍蓝衣，那戒指在离开雍瑜儿手的瞬间，立即就爆发出一种恐怖的能量。
　　雍蓝衣已经是化真修士，仓促之间，也布置了一道真元护罩，同时将雍瑜儿丢了出去。
　　“嘭、嘭……轰……”
　　接连几声爆炸，声音由小打大的爆裂开来，周围修为较低的修士立即就被气浪卷飞。
　　好在这戒指里面的爆炸禁制是叶默短时间布置的，并没有花多长的时间。叶默也知道就算是他花再长的时间，也无法伤害到雍蓝衣半分。
　　尽管雍蓝衣及时将雍瑜儿丢出去，可是只是那一瞬间，雍瑜儿的上衣就被炸裂出一道口子，露出洁白的肌肤来。好在雍瑜儿并没有受伤，随即就取出一件新的上衣穿在了身上。同时俏脸也气的血红，她什么时候受过这种气？
　　爆炸过后，雍蓝衣只是头发稍微有些凌乱而已，并没有丝毫受伤。可是他的愤怒再也遏制不住，之前那个口口声声说冒犯了通海教公主，死有余辜的家伙，竟然早就开始算计他了。
　　“叶默，我不杀你，我雍蓝衣誓不为人……”雍蓝衣一字一句的说出来，杀意遍布整个罗曲十八盘岛。
　　而在沧海殿一方的一名修士，看见这一幕后立即就皱起了眉头。能做出这种玉简，甚至还能在玉简里面藏下控制神识，从而解开旁边的戒指禁制，这绝对不是普通修士能做到的。这必须要具备几个条件才可以，第一禁制和阵法修为要远远高于雍蓝衣，这还不是主要的，主要还需要制作这个玉简的修士必须要有神识控制功法，而且神识强大无比。


第一一二零章 脱光你愿不愿意
　　进入第五盘的四级阵法对蒙琪来说已经有些吃力了，可是叶默却犹如闲庭信步一般。无论是攻击阵法，围困阵法，还是迷阵或者是幻阵，似乎没有能拦住他的。
　　就算是蒙琪知道叶默是六级阵法大师，可是叶默如此轻易的就穿过第五盘的阵法进入第六盘还是出乎了她的预料。有时候，她甚至怀疑，叶默现在是不是已经超越了六级阵法大师的水平了。更让她疑惑的是，叶默是用什么办法让这里面的推力消失的？虽然疑惑，但是蒙琪却没有问出来。
　　其实叶默已经尽量降低速度了，有的时候他遇见了布置精妙的阵法，还要停下来研究一番。可就算是这样，他和蒙琪依然在第三天就穿过第九盘，来到了进入第十盘的入口处。
　　第九盘已经有零星的六级阵法了，根据一路走来的经验，叶默肯定第十盘肯定都是六级阵法。
　　叶默到了第十盘的入口处并没有进入，也并没有在石碑上签名，而是坐了下来。蒙琪见状，也跟随着他坐在了一边。
　　见叶默似乎并没有说话的意思，蒙琪小心的问道：“叶师兄，你是不是担心进入第十盘都是六级阵法，我们会被传送出去？”
　　叶默微微一笑，“我是担心，但担心的不是这个。”
　　顿了一下，他看着蒙琪说道：“如果我们在第九盘的石碑上刻下名字，你觉得海修盟能得到第几？”
　　蒙琪思考了一会才回答道：“我想海修盟如果能过第九盘，不是第二就是第三，第一肯定不会得到。”
　　叶默却摇了摇头说道：“我不同意你的看法，我肯定如果我在第九盘刻下名字，海修盟不是第一就是第二，绝对不会是第三。我想大部分都是第二，沧海殿的参赛者应该可以过第九盘。”
　　他之所以这样说是有原因的，刚才被他逼出去的那个家伙肯定是通海教的阵法大师，说不定就是通海教的主要力量。那家伙被自己逼出去了，通海教等于已经除名。
　　说完他看了看蒙琪，又补充说道：“如果不是看在你师父帮了我一个忙的份上，海修盟就算是倒数第一我也不会在意。不过无论海修盟是第几，第九盘的石碑都是我刻下名字的最后一个石碑了。”
　　蒙琪沉默下来，她无法帮助叶默说自己的师父不对，也无法帮助师父说叶默不对。她除了沉默，没有办法。她知道叶默为什么现在还不刻名字，他在等后来者，否则他们两人走的太快了，同样不好。
　　果然，半天后，叶默站了起来，在石碑上刻下自己的名字，然后对蒙琪说道：“走吧，我们进入第十盘。”
　　说完后，他又特意的转过头对蒙琪说道：“有的时候，不要太相信不是特别熟悉的人，比如你的师父。”
　　蒙寒安对叶默的承诺无法兑现，让叶默对她的人品产生了怀疑。
　　蒙琪却皱着眉头说道：“叶师兄，我知道我师父没有帮到你，你对她有些成见。不过我师父对我是真的不错，她不是不想帮我们，是因为她能力有限，帮不到而已。”
　　叶默冷笑一声，没有回答蒙琪的话。帮不到何必要承诺？蒙寒安显然就没有将自己的小命放在心上，这和能力有限毫无关系。
　　蒙琪听到叶默的冷笑，叹息了一声，没有再说什么。
　　……
　　“海修盟的叶默和蒙琪竟然过去第九盘进入第十盘了，沧海殿的才到第七盘……”在罗盘十八曲岛边缘围观的修士已经在议论了，只是并没有人说出通海教的名字。显然这些修士都害怕雍蓝衣的怒火。
　　旺苍此时也有些激动的看着岛边的白色石碑，他本来根本就不相信叶默可以通过第九盘，甚至还是第一个人，六级阵法大师不代表肯定就可以通过第九盘的。
　　但是之后叶默一招斩杀凝体八层修士的消息传出来，他心里已经有些期待起来了，如果叶默真的这么厉害，加上他是六级阵法大师，这次大比海修盟说不定会有一个大惊喜。
　　果然他没有猜错，他惊喜的看着石碑上的名字。叶默这么快就进入了第十盘，那说明他很有可能进入第十一盘，甚至第十二盘。
　　一旦叶默进入第十一盘，那海修盟取得第一是显然的了。也就是说海修盟这次进入凤曲岛的名额有五十人，这是以往从来没有过的。五十人啊，一旦真的成了，那海修盟这次就发达了。
　　只要叶默帮忙能夺得第一就好，至于叶默出来会不会被雍蓝衣斩杀，那不是他要管的事情。
　　蒙寒安看见叶默和蒙琪已经进入第十盘的时候，心里也是一愣，她知道叶默是六级阵法师，如果不出什么大意外的话，是可以通过第九盘的。但是叶默超出第二名这么多，还是第一个通过第九盘的参赛者，她还是没有想到的。按照这个趋势，叶默很有可能夺得第一啊。
　　想到叶默这样一个天才出来还是要被雍蓝衣所杀，蒙寒安有了一些愧疚，她确实没有将叶默的安危放在心上。更何况她现在只能保住自己，叶默杀了雍蓝衣的儿子雍乌子，又当众侮辱雍蓝衣，自己是绝对保不住他的。
　　雍蓝衣更是愤怒，他想不到叶默这个蝼蚁的阵法水平竟然如此厉害，第一个跨入第十盘不说，还将第二名沧海殿丢出这么远。至于自己的通海教，最厉害的庞泊已经被叶默逼出来了，要想夺得第一显然是不可能了。
　　但是围观的修士很快就疑惑了，因为叶默和蒙琪进入第十盘后，就好像销声匿迹了。而沧海殿的荆学城和另外一名修士已经穿过了第八盘，并且在第八盘留下名字了，而叶默和蒙琪的名字还没有在第十盘留下来。
　　所有的人都以为叶默和蒙琪在第十盘遇见麻烦了，因为又是一天时间过去后，荆学城的名字已经在第九盘刻下，并且同样进入了第十盘，而此时叶默和蒙琪依然没有在第十盘上留下名字。
　　旺苍皱了皱眉头，看向了身边的蒙寒安问道，“是怎么回事？”
　　叶默的实力他已经知道，而且已经对叶默期待起来。他相信以叶默的实力，再加上他六级阵法大师的水平，他渡过第十盘的可能性是极大的。可现在沧海殿的修士都已经进入第十盘了，叶默还没有留下名字，这让旺苍有些怀疑起来。
　　蒙寒安也疑惑的皱起了眉头，她摇了摇头说道：“叶默我不知道，但是琪琪应该还没有出事情。”
　　……
　　叶默带着蒙琪进入第十一盘并没有在第十盘的石碑上刻下自己名字的时候，蒙琪就知道叶默根本不想为海修盟取得第一了。叶默不刻下名字，蒙琪当然不会刻下名字。
　　当蒙琪跟随叶默进入第十四盘的时候，蒙琪已经完全明白，叶默根本就不是六级阵法大师，他至少是一个七级的阵法宗师。否则绝对不能到第十四盘，因为十四盘已经没有任何六级阵法，完全是七级阵法。可就算是这样，这些阵法依然对叶默并没有造成多大的阻碍。
　　除了刚进入第十四盘的时候，他被一个攻击阵法弄出一点小伤之外，他就没有再受过伤。而且蒙琪现在还怀疑，那个阵法应该是叶默故意触发的，他肯定是想知道自己在七级攻击阵法里面的状态。
　　蒙琪想的没错，那个攻击阵法确实是叶默故意触发的，不过原因蒙琪却没有完全猜测对。因为叶默除了要试试攻击阵法的厉害程度外，还有一个就是他在触发七级攻击阵法的时候，也是在演绎那个阵法。此时叶默已经明白，他的八级阵法宗师水平，想要上到第十八盘还是有些困难的，他必须一路走一路要提升自己的阵法水平。
　　第十四盘走到一半的时候，叶默忽然停了下来，他回头看了看蒙琪说道：“我相信不可能有人能上到第十四盘。”
　　蒙琪点了点头，她赞同叶默的话，虽然她现在不知道第十四盘的推力多大，可是他肯定一旦叶默去掉了对她的护持，她很可能坚持不了多久就会被传送出去。更何况，第十四盘的阵法都是七级阵法中非常厉害的阵法，普通的阵法大师是绝对不会上到这里来的。
　　叶默看了看蒙琪，忽然再次说道：“如果我现在要你将衣服脱光了，让我看一遍，你会不会同意？”
　　蒙琪刚才还在很温和的听叶默说话，可是骤然听到这句话，立即脸就涨的通红，眼里冒出愤怒的目光，盯着叶默说道：“你说什么？”
　　她心里更是凉飕飕的，她一直以为叶默是一个正人君子来着，而且恩怨分明，是一个大哥一样的英雄人物，可是现在她才知道自己看错了，大错特错。他竟然在这个时候提出这种要求，这和趁人之危有什么区别？
　　自己就算是死了，也不愿意让此人玷污。
　　可是叶默却盯着她，眼神平静，根本没有丝毫的色急。蒙琪急促的喘了几口粗气，胸部起伏不定，不过最后还是慢慢的平息下来。她冷冷的盯着叶默说道：“你放开对我的护持，让我出去，我不愿意跟在你后面走。”
　　叶默摇了摇头说道：“很抱歉，我现在不能让你一个人离开。你出去了必死无疑，而且那雍蓝衣会让你死的很难看……”
　　蒙琪听了叶默的话后，打了个哆嗦，不过随即还是硬着头皮冷冷的说道：“我就是死了，也是我的事情，和你没有关系。”
　　叶默淡然说道：“和我有关系，因为你一出去，别人就知道我有能力进入第十八盘，他们就会在罗曲十八盘周围的地方拦截我。”


第一二零一章 进罗曲十六盘
　　蒙琪冷静下来，冰冷的说道：“就算是你杀了我，我也不会脱掉衣服，你就别做梦……”
　　说到这里，她忽然顿住了自己的话题，不对啊。如果叶默要想得到她，根本就不需要征求她的同意，自己在他面前有反抗的能力吗？而且在这种情形下，他怎么还有那种心思？
　　再说了，刚才叶默说的完全正确，一旦自己现在出去，师父能护住她吗？恐怕在雍蓝衣的面前，她甚至连死都无法做主。
　　无论叶默是什么心思，他总是一个人，自己就当做了一个噩梦罢了。马上就死，她能吗？想到这里，蒙琪彻底的冷静下来，刚刚听到叶默话的愤怒竟然消散一空。她伸手开始解自己衣裙的带扣，并且冷声说道：“好，我同意了，我希望你做了后，能履行诺言将我带出这里。”
　　叶默淡然一笑，“蒙师妹，你不用脱衣服。虽然你误会了我的意思，可是事实上我确实要看遍你的身体，所以误会不误会这都是事实。因为我要真的要查看一下你身上有没有印记，这等于让你脱光衣服。不过我带你出去，并不是为了要履行诺言，如果你不愿意，我也不会勉强。但是有一条，我必须要说明，那就是如果能到十八盘的盘顶，我是不会允许你跟随我一起走的。”
　　蒙琪愣了一下，瞬间就明白了叶默的意思，脸色变得尴尬通红无比，有些磕巴的说道：“叶师兄，你是说我身上可能被人下了记号？一旦离开，就会被跟踪？”
　　叶默点头说道：“是的，所以你愿不愿意，随你自己，可是我刚才的意思，你已经明白了。”
　　叶默多次被人下了记号，最危险的一次还是景瑛璃提醒，他当然不会再大意。如果蒙琪身上有大能的记号，他将蒙琪带在身边，那可就惨了。
　　蒙琪很是尴尬的低声对叶默说道：“对不起叶师兄，我小人之心了。你查吧，无论有没有，我都不会反抗。”
　　她此时明白了为什么叶默刚才那么说，叶默用神识查遍她的身体，那就等于自己脱光衣服出现在他的面前。
　　叶默点了点头，对蒙琪的果断很是满意。如果蒙琪这点果断也没有，他带在身边也是一个累赘。迟早要害了自己，所以他干脆在检查之前说的直白点，如果同意就带着一起逃，如果她要矫情，那对不起了，自己可没有那么多的闲工夫。
　　“松开自己的心神和防护。”叶默说完这句话后，伸手就抓住了蒙琪的手腕，神识毫不犹豫的从头到脚的扫了过去，连指甲尖都不想放过。蒙琪虽然无法感受到叶默的神识，却知道叶默在做什么，她甚至感觉叶默的手根本不是在她的手腕，而是在她的身上一般，让她颤抖不堪。
　　此时她的脸已经红的要滴血了，她完全明白自己的身体在叶默面前没有了任何的隐私。此刻她只想早点离开罗曲十八盘，然后利用破空符离开洛月大陆，永远都不要再见到叶默。
　　就在蒙琪极度难堪的时候，叶默的手忽然离开蒙琪的手腕，同时一带，一个隐约的黑点出现在叶默的手心之上。
　　蒙琪此时早已忘记了刚才的难堪，她的神识清楚的可以感受到黑影的细微波动，她愣愣的盯着叶默问道，“叶师兄，这个就是我身上的神识标记？”
　　叶默却吁了口气，他就怕蒙琪身上有神识标记，他找不出来，因为找不出来，那始终是一个祸胎，现在找出来了他却完全放下心来。
　　叶默点了点头说道：“是，这就是你身上的神识标记。”
　　“啊……”蒙琪啊了一声，根本就不知道是谁在她身上做过神识标记。她忽然感觉到了一种悲哀，师父对她这么好，竟然偷偷的在她身上做神识标记。
　　叶默似乎知道蒙琪心里所想，安慰了她一句道：“这神识标记应该不是你师父做的，做这神识标记的至少是一个化真修士，而且修为还不低。”
　　蒙琪听了叶默的话后心里一震，忽然说道：“我明白了。”
　　她是真的明白了，当初师父带她去见海修盟的第一副盟主铁洽的时候，铁洽测试过她的资质。
　　铁洽是师父的后台，也是化真修士。这就是说自己的神识标识是铁洽留下的，既然是他留下的，师父肯定也是知道的。
　　虽然有些淡淡的哀伤，但是想到自己就是师父救的，蒙琪的心渐渐的平复下来。同时心里也涌起一种后怕，如果不是叶师兄见机，就算是逃出了罗曲十八盘，她也是害人害己，甚至还会连累叶默。
　　这个时候那些羞涩早就丢在一边去了，蒙琪盯着叶默手心上的黑点忽然问道，“叶师兄，你有办法毁掉这个神识印记吗？”
　　蒙琪不是没有见识之人，化真修士的印记能找出来已经非常了不起了，更不要说毁掉。
　　叶默淡然一笑说道：“我为什么要毁掉这个印记？”
　　他当然不会毁掉这个印记，一旦毁掉了印记，让对方失去了线索，反而不好。只要对方有线索，那就不会对蒙琪有太多的戒备。
　　叶默取出阵旗，竟然在这里开始布置阵法，只是一炷香的时间，他已经在第十四盘布置了一个困阵。然后，他将这个印记困在了第十四盘的困阵上面，这才带着蒙琪快速的离开了这里。
　　第十四盘的七级阵法已经是很高级七级阵法了，但是叶默一路走来阵法水平已经处于突破的边缘。这些阵法虽然不错，可是想要拦住他还不行。如果不是他想要领悟这一层的阵法精髓，他早就带着蒙琪穿过第十四盘，进入第十五盘了。
　　但就算是叶默一边要领悟第十四盘的阵法，他还是带着蒙琪很快就进入了第十五盘。
　　进入第十五盘后，再没有了前面那些地方的潮湿感觉，叶默和蒙琪都感觉到了这里的灵气开始浓郁起来，甚至比第十四盘的灵气要浓郁了数倍也不止。
　　“好浓厚的灵气。”蒙琪感叹的说了一句，“如果在这里修炼的话，肯定会事半功倍。”
　　说完，她似乎想起来了什么，忽然问道，“叶师兄，我如果在这里使用破空符，会不会离开？”
　　叶默摇了摇头说道：“我不知道你的破空符在这里会不会有用，但是我建议你不要试。一旦失败，你就会被传送到雍蓝衣的面前，到时候我也要被你连累。”
　　蒙琪坚定的说道：“我肯定不会说出你的计划。”
　　叶默摇头一笑，“因为那个时候，雍蓝衣根本就不用你说，他就可以知道。”
　　蒙琪听了叶默的话后，打了个冷战，她明白了叶默的意思，化真修士的手段她岂能知道？谁能知道化真修士就不能搜她的魂魄？
　　接下来蒙琪不再说话，只是跟着叶默，同时也一边观察着第十五盘的阵法。这些阵法她一个都不认识，她肯定这些阵法随便一个就可以挡住她的道路。
　　叶默也在观察这里的阵法，第十五盘开始就是普通的八级阵法了，叶默现在虽然处于突破的边缘，可还是一个八级阵法宗师，一进入第十五盘，他的速度就开始慢了起来。
　　蒙琪紧紧的贴着叶默，一步都不敢远离。反正叶默什么都看见了，也没有什么害羞不害羞的。同时现在她心里很清楚，一旦自己被阵法传送出去，等待她的绝对是悲惨之极的命运，甚至连死都没有办法做到。
　　在第十五盘，叶默见识到了各种各样的八级阵法，实在是叹为观止。更让他不敢相信的是，在第十五盘竟然还出现了一些七级灵草。虽然不多，但是比起前面的十四盘，一根杂草都没有要好出太多了。估计和灵气突然增加有关系。
　　叶默一边收集一些灵草，一边研究这些八级阵法，两人的速度立即就慢了下来。
　　如果不是叶默能进入罗曲十八盘，蒙琪肯定以为叶默是数千年的老妖怪了。否则怎么可能在罗曲十八盘的第十五盘，行走还如此轻易？
　　相对蒙琪来说，叶默走的确实是轻易，他的‘紫眼神魂切割’给了他极大的帮助。而且叶默认为，如果有更好的神识功法，他的‘紫眼神魂切割’早就晋级了。
　　一天的时间，叶默和蒙琪穿过第十五盘进入了第十六盘，叶默的在第十五盘除了收获一些灵草之外，阵法水平更是晋级一层楼。
　　但是叶默知道，他依然还是处于八级阵法宗师的地步。
　　一进第十六盘，蒙琪和叶默就感受到了比第十五盘还要浓郁的灵气，蒙琪舒服的呼吸了一下，有些羡慕的看着前面说道：“我真想在这里修炼个几年，到时候我肯定会晋级凝体。”
　　叶默此刻却已经明白，在这下面绝对有一条灵脉，而且还是一条等级不低的灵脉。他有经验，之前在冰神禁地的河床之下，就是因为灵气浓郁之极，最后被他找到了一条极品灵脉。
　　十六盘的阵法都是八级顶级阵法，就算叶默现在处于突破到九级阵法宗师的边缘，也不敢有丝毫的大意。他知道只要自己有一点点的不小心，就可能落在雍蓝衣的手上。
　　荆学城是给了他一个玉牌，说他父亲荆向东可以帮忙。但是叶默现在不到最后一步，他是绝对不想让别人帮忙。蒙寒安的例子还在眼前，更何况他当时要求的还不是要蒙寒安保住他，他只是想蒙寒安保住他进入罗曲十八盘，连这点蒙寒安都无法做到。


第一二零二章 九级困阵
　　此刻，在罗曲十八盘的外围，雍蓝衣闭上了眼睛，没有人知道他在想什么。可是所有的人都可以感受到他的杀意，在场的修士都明白，此时雍蓝衣等候的已经不是通海教的比赛成绩了，他等候的是那个叫叶默的修士，他在等那个叶默出来。
　　而此时罗曲十八盘里面被传送出来的修士越来越多，海通教除了还有两人在里面冲击第九盘外，就是沧海殿的修士最多了。沧海殿的荆学城已经通过了第十盘，并且进入了十一盘，除此之外，还有两人正在第九盘。
　　至于海修盟，除了叶默和蒙琪在第九盘上留下了名字，其余的参赛者最好的一人也只是通过了第八盘，至于别的参赛者都已经全军覆没了。
　　旺苍一脸阴沉的盯着外围的巨大石碑，蒙琪没有出事，而她和叶默又进入了第十盘，竟然到现在都没有在第十盘的通关上刻下名字。
　　如果通海教的那两个闯第九盘的修士都在第九盘刻下了名字，那海修盟这次依然是最后一名。他甚至在怀疑，叶默是恼他不救，故意不留下名字的。如果真是这样的话，不等雍蓝衣杀了叶默，他就要杀了叶默。
　　……
　　叶默在第十六盘的第一个困阵处就停了下来，阵法手段千变万化，就算同样是八级顶级阵法，但是布置的手段不同，效果也完全不同。并不是说一个八级阵法宗师，就肯定可以对八级阵法无视。
　　更何况叶默已经知道在这罗曲十八盘里面的八级阵法绝不一般。而且他肯定，如果自己不是在前面十五盘从低到高感受过来，他直接面对着第十六盘的八级阵法，就算是可以破去，也不是短时间的事情。
　　所以他在第一个困阵的地方就停了下来，倒不是他破不去这个困阵，而是他想更为深刻的了解一下这里的高级阵法，为进入第十七盘打好基础。
　　蒙琪安静的坐在叶默身后修炼，就是旁边的那些七级灵草她也不去采集，她很明白现在的危险。
　　第十六盘叶默一个一个阵法研究过去，那些灵草连他都没有了心思去采集。叶默同样清楚，一旦自己无法穿过第十八盘，等待他的绝对不是什么好事。本来一天时间就可以过去的第十六盘，叶默整整用了三天。三天后，他才带着蒙琪进入第十七盘。
　　“叶师兄，你是九级阵法宗师？”进入第十七盘后，蒙琪终于忍不住问了出来。因为她感觉第十六盘的八级阵法并没有给叶默带来多大的困扰，叶默之所以在第十六盘停留了三天时间，更多的是将时间用在了研究这里面的阵法之上。
　　叶默有些沉重的摇了摇头说道：“我现在还不是九级阵法宗师，我只是八级阵法宗师。”
　　蒙琪听到叶默说他是八级阵法宗师，顿时震骇不已，百岁之内的八级阵法宗师实在是太骇人听闻了点。不要说自己的师父想不到，就算是叶默承认，也没有被人敢相信。但是她却相信了，因为叶默已经过了十六盘。
　　不过随即就更为惊慌起来，叶默说他不到九级阵法宗师的水平，也就是说他根本没有任何把握能过去第十八盘。在第十六盘都是八级复杂的阵法了，到了第十八盘显然是九级阵法无疑。
　　“叶师兄，你，你的意思是……”蒙琪有些不大敢问出来。
　　叶默却知道她想说什么，淡然一笑说道：“没错，我确实没有把握过去第十八盘，可是我现在既然站在了第十七盘，就说明我还有机会过去。谁又能肯定，我在这里就无法晋级九级阵法宗师了？”
　　蒙琪有些发愣的看着叶默，她想不到叶默竟然打着在这里面晋级九级阵法宗师的算盘，难怪他在前面低级阵法里面也要研究半天。可是就算是十八天全部让他用来研究这些阵法，他就能晋级九级阵法宗师？十八天啊，不是十八年，更不是一百八十年。
　　蒙琪有些无语了，不过随即她就想到，叶默既然能在百岁之内达到八级阵法宗师，谁就肯定他不能在十八天里面晋级九级阵法宗师？而且看叶默的样子，甚至连五十岁都差的远，想到这里蒙琪实在是忍不住的再问了一句，“叶师兄，你有五十岁了吗？”
　　叶默愣了一下，他不明白蒙琪为什么要突然问这个，不过他还是摇了摇头。
　　蒙琪顿时无语了，连五十都不到，说不定他才三四十岁，就已经达到这个高度了。在自己所在的修真世界，天才修士比起洛月来要多的多了，可是她从未见过有叶默这种离谱的修士。年纪轻的可怕，修为和阵法水平同时高绝，而且他还是一个炼器大师。
　　可就在叶默和蒙琪说了几句话的时间，他已经发现自己和蒙琪处于一个白雾弥漫的世界，顿时心里一惊。这是他第一次没有发现阵法，就被阵法困住了。
　　蒙琪同时也发现了这种状况，顿时知道她和叶默被阵法困住了，此时她根本不敢说任何话，甚至她都以为之所以被阵法困住，还是因为刚才自己找叶默说话，分散了叶默的注意力所致，所以大是后悔。
　　叶默却知道这和蒙琪没有关系，他修炼的是‘三生决’，曾经打斗当中结丹的事情他都干过，岂能被几句话影响？他知道自己是真的没有发现这困阵。
　　“你不要动，靠近我，这是一个九级困阵，说不定还是一个幻阵。”叶默沉声说道。他之所以不让蒙琪动，是因为他知道一旦他对这个阵法不了解，两人动了位置后，说不定会瞬间分离。
　　一旦蒙琪和他分开，除了被绞杀之外，就是被传送出去的后果，这两个结果都不是叶默想要的。
　　蒙琪听到叶默的话，这才渐渐的安稳了下来。她相信叶默的话，更是一动不敢动。
　　叶默的神识小心的释放开来，却发现他的神识根本就没有办法穿过那些白雾，只是到了白雾当中就被吞噬掉。
　　这一刻，叶默竟然想起了在‘沙原药谷’里面的那个雾气山谷了，一样的是吞噬神识。
　　叶默坐了下来，开始推演这个九级大阵。
　　蒙琪不敢看周围的景色，只是眼睛眨都不眨的盯着叶默。随即她就感觉到叶默的背影竟然慢慢的模糊，甚至要越来越远了，吓的蒙琪立即就要伸手抓住叶默的衣服。
　　可是让蒙琪惊骇的是，她竟然抓了个空。一种强大的推力传来，蒙琪心里大骇，她极力的阻拦那种推力，可是那推力依然越来越大。显然，要不了多久，她就会被传送出去，下一刻她就取出了飞剑，一旦她要被传送出去，她就立即利用飞剑自爆。
　　如果她被传送出去，活着落在了雍蓝衣的手里，蒙琪不敢想象自己的悲惨命运。雍蓝衣绝对是比他的儿子雍乌子和还有魔鬼的魔鬼，在通海教，他就是天。
　　而此时叶默豁然惊醒，发现蒙琪竟然不在身后，同样是大骇。蒙琪被传送出去，就意味着他要从第十八盘逃走的想法泄露出去。
　　此时他叶默再也顾不得还没有彻底研究清楚这个阵法，手里的阵旗接连丢出去。
　　片刻之后，他周围的雾气开始涣散起来，下一刻他就看见了要用飞剑自杀的蒙琪。
　　叶默想都没有想，一步跨到蒙琪身边，一把夺过她的飞剑，同时神识切割将她护住。
　　蒙琪突然惊醒，当她发现救了自己的是叶默之后，顿时忍不住喜极而涕。她不是怕死，她怕落在雍蓝衣的手里比死还要恐怖。
　　“我背着你。”叶默知道他只是研究出来这个阵法的一点皮毛，也幸亏如此，他才可以救下蒙琪。可是这次能救了蒙琪，不代表下次他也能救了蒙琪。
　　蒙琪立即点了点头，这次没有任何拒绝，甚至不等叶默再说，就主动趴在了叶默的背上。
　　叶默取出一根上品灵器丝带，将蒙琪牢牢的裹住，这才再次坐下来研究阵法，很快又一次进入了忘我的境界。
　　叶默全心全意的用‘三生决’推演九级阵法，试图突破九级阵法宗师的境界，而蒙琪却无法平静下来。此时她被叶默束缚在他的后背，就算是这幻阵再厉害，也无法将她带走。
　　她之所以无法平静，那是因为叶默绑的太紧，她的前胸完全压在了叶默的后背。一种男性的阳刚气味传来，让她再也无法不胡思乱想。
　　她从修炼之后，就没有接触过男修，性格也是腼腆之极。更不用说现在和叶默如此近距离的接触，而且她还不敢动弹，她怕自己一动，就会影响到叶默对阵法的感悟。
　　随着时间的流逝，蒙琪感觉到自己浑身发软，甚至有了一种难以描述的愉悦感觉。可是她咬紧嘴唇，连颤抖都极力的控制住。
　　就在蒙琪陷入煎熬的时候，叶默忽然一声长啸站起，手里的阵旗开始不断的洒出，随即蒙琪就感觉到围在她和叶默周围的白色雾气以肉眼看的见的速度后撤涣散，最后越来越稀薄。


第一二零三章 登顶离去
　　叶默在这一刻明白，他的阵法传承是‘三生决’衍生而来，根本就是自成一系。此时他完全没有必要去研究别人的阵法，通过别人的阵法去晋级九级阵法宗师。无论别人的阵法是多么优秀，是多么的别出心裁，只要他已经是九级阵法宗师了，那别的九级阵法就是浮云。
　　前面十六盘的经验已经告诉过他，所有的八级阵法都无法挡住他，因为他已经是一个八级的阵法宗师。如果他一心要通过研究别人的阵法晋级，反而误入歧途了。对别的阵法，他只需要知道其中的布阵理念就可以。
　　在叶默豁然开朗的这一刻，他的阵法水平终于在八级和九级之间打开了一个缺口，在他站起来洒下阵旗的同时，他已经跨入了九级阵法宗师的行列。
　　蒙琪看着叶默出了幻阵后，接下来的阵法对他的阻拦时间越来越少。到了最后，叶默甚至将大部分的时间都节约下来去采集灵草了，而在第十七盘已经有了少数的八级灵草。
　　蒙琪终于忍不住的问了出来，“叶师兄，你突破了？”
　　叶默微微一笑，“没错，我刚刚跨入了九级阵法宗师的行列，所以第十七盘对我已经没有了任何威胁。我之前误入歧途了，否则我应该更早的进入九级阵法宗师行列的。”
　　蒙琪倒吸了一口冷气，叶默真的在这么短的时间就进入了九级阵法宗师行列，这个世界真的有这种人？
　　此刻她已经完全忘记了自己还在叶默的背上，半晌后才再次问道：“叶师兄，你进入罗曲十八盘的时候，是不是就认为自己肯定可以突破九级阵法宗师？”
　　叶默摇了摇头说道：“这怎么可能，我其实没有半分的把握，不过这个罗曲十八盘是一个特殊的地方，对领悟阵法有极大的帮助，我估计这应该是上古那个门派布置起来让弟子领悟阵法的所在。”
　　叶默没有说谎看，他在进入罗曲十八盘的时候是真的没有认为自己就一定能突破九级阵法宗师的水平。但是他有自己的底牌，如果他真的无法穿过第十八盘，他会进入金页世界寻求纪禀帮助。如果纪禀都没有办法帮助他，他只有躲进金页世界。要让他白白送给雍蓝衣杀掉，那他是绝对不愿的。
　　当叶默和蒙琪跨入第十八盘的时候，眼前的景象顿时让两人呆住了。
　　此刻叶默和蒙琪发现，他们此时站在了罗曲十八盘的峰顶，而这里没有任何的推力，也没有看见任何的阵法。也就是说罗曲十八盘，其实只有十七盘有阻拦阵法，如果参赛者过了前面十七盘，第十八盘根本就是一个摆设。
　　如果一定要说这里还有一个阵法，就是峰顶的中间有一个巨大的置灵阵，而在置灵阵的中间，赫然是两条灵气浓郁到了极点的灵脉。
　　“极品灵脉……”蒙琪惊叫出声，就算是没有见过极品灵脉，蒙琪也认出来了这就是极品灵脉。
　　叶默同时倒吸了一口冷气，真的是极品灵脉，而且还是两条。可这还不是让叶默最震撼的，最让他震惊的是在两条极品灵脉的旁边还有两个白玉石桌，每一个石桌上都放置着一样东西。
　　一个是女式云帕，另外一个却是一块淡蓝色的矿石。叶默震惊，是因为他肯定那云帕是一件超越了极品真器的东西，也就是说那很可能是一件下品仙器。唯一可惜的是，这仙器是女子用的。
　　虽然云帕非同一般，可是叶默关注的却是那块淡蓝色的矿石。蓝色一般会让人一种清凉的感觉，但叶默却在这矿石中感受到了一种恐怖的炙热。
　　“是极品真器……”蒙琪在叶默背后再次叫了出来，她盯着的是那块云帕眼里充满了渴望。不过随即她就想起了自己还在叶默的背上，连忙说道：“叶师兄，快放我下来，这里没有推力了。”
　　叶默将蒙琪放下后，根本没有注意到蒙琪恢复血红的脸，而是看着那云帕说道：“那块云帕绝对不是极品真器，虽然我没有见过下品仙器，可是我有一种预感，那云帕是一件下品仙器。”
　　“啊……”蒙琪本来还有些尴尬，可是听了叶默的话后，她脸上的红色瞬间退去，取而代之的是一脸的惊骇。
　　仙器就算是一件下品仙器，也不是普林人能拥有的，听说就算是九星宗门，也只有极少数的才拥有下品仙器。
　　“云帕归你，蓝色的矿石归我。”叶默毫不犹豫的说道。他感觉那个蓝色的矿石对他有极大的用处，虽然他还不知道那用处在什么地方。
　　蒙琪连忙摆手说道：“我不要，叶师兄你全部拿去吧，我能在这里来，完全是靠了你。我只要求你带我逃出这里，然后让我用破空符离开洛月大陆，我就满意了。”
　　叶默淡然一笑说道：“你看我像是吃独食的人吗？而且那云帕也是女孩用的，既然这是两个人见到的，那就两个人平分。那两条极品灵脉，我要拿走一条。”
　　蒙琪急忙再次说道：“灵脉我不要，而且我也拿不走。”她已经默认了叶默给她的云帕，那云帕她实在是很喜欢，竟然再也无法说出拒绝了的话来。
　　叶默点头说道：“我知道你拿不走，另外一条也不能拿走，是必须要放在这里的。”
　　“为什么？”蒙琪疑惑的看着叶默。
　　叶默摆摆手说道：“这解释起来很麻烦，反正你只要知道不能拿走就行了。”
　　另外一条灵脉叶默当然不会拿走，当初在冰神禁地的下面他取走了极品灵脉，造成了所有的阵法都失效。如果他两条灵脉都取走了，说不定罗曲十八盘的阵法也会全部失效。这对他来说可是自寻死路。
　　叶默刚取走灵脉，就感觉到有些不对，他顾不得再多想，直接将云帕丢给蒙琪，自己收起那蓝色的矿石，同一时间祭出了青月。
　　蒙琪没有再问，任凭叶默取走了一条极品灵脉，当她接过叶默递给她的云帕时，那瞬间她就明白叶默说的是对的，这条云帕绝对不是极品真器，等级比真器只会更高。
　　蒙琪刚一上青月，叶默就丢出几枚阵旗，青月瞬间就隐匿起来，悄无声息的冲出罗曲十八盘的峰顶，转瞬远去。
　　……
　　当叶默取走一条极品灵脉的瞬间，在罗曲十八盘岛外围所有的人都感受到了一种‘轰轰’震动。
　　“怎么回事？”在外围围观的修士有人惊异的问了出来。
　　在这震动的瞬间，还在罗曲十八盘里面的几名参赛者瞬间就被传送出来。旺苍却松了一口气，通海教的那两人虽然在第九盘留了几天的时间，最后还是没有通过第九盘，被传送了出来。
　　不过那震动持续的时间并不长，只是片刻的时间，就已经再次的安稳了下来。虽然这时间很短，可是余下的几名参赛者都是在这震动的过程中被传送出来的，有些人已经想到在罗曲十八盘里面应该发生了什么。
　　当雍蓝衣发现被传送出来的人当中并没有叶默的时候，顿时气势暴涨起来，他伸手就要抓向最后被传送出来，并且进入第十一盘的荆学城。
　　荆学城进入了第十一盘，可以说是唯一一个经过第十盘的修士，叶默就是在第十盘没有消息的，所以雍蓝衣第一个要问的就是荆学城。
　　只是他的手还没有接触到荆学城，另外一只真元大手同时伸出，两个真元大手撞击在一起，发出‘轰’的一声巨响。当中的地方，已经裂开了一个巨大的沟壑。
　　“雍教主好大的脾气，不过想在我沧海殿撒野，还差了点。”一个冰冷的声音说道，接着一名中年文士站了出来，冷冷的盯着雍蓝衣。
　　雍蓝衣冷静下来，他已经明白自己刚才的举动不妥了。他可以这样对付海修盟的参赛修士，可是却不能这样对沧海殿的修士。沧海殿的大殿主荆向东虽然比他略差，可也是有限，人家同样是化真九层的修为。
　　荆向东出头，显然最后他要抓的人就是荆向东的独子荆学城了。
　　明白这个道理后，雍蓝衣对文士打扮的荆向东抱了抱拳说道：“荆兄，雍某心急小儿大仇，刚才冒犯了。不知道荆兄可否让令公子告诉我一下在第十盘是否遇见了叶默？”
　　周围的人听了雍蓝衣的话，更是鄙视旺苍。通海教的教主雍蓝衣用同样的手段对付海修盟和沧海殿，可是沧海殿就敢还手，而海修盟却像孙子一样。
　　旺苍当然知道周围的人议论什么话题，只是他的脸色阴沉无比，半句话都没有说。
　　荆向东听了雍蓝衣的话，回头看了看自己的儿子荆学城，“学城，人家教主大人问话，你想回答就说，不想回答我们就走。”
　　雍蓝衣听了荆向东的话，气的脸色铁青，可是他却不能以此为借口和荆向东开战。刚才那一下，他就知道荆向东并不会比他差多少。而且沧海殿三位殿主，实力都相差不大，一旦打起来，他并不是稳居上风。
　　荆学城此时已经反应过来，他疑惑的看着父亲荆向东问道：“父亲，那叶默没有出来吗？怎么可能呢？他和我在十八盘里面还结为朋友了。”
　　荆向东听了荆学城的话后哈哈大笑，“学城，你的眼光真的不错啊，那个叶默值得结交。”
　　看着荆氏父子的嚣张对话，雍蓝衣脸色愈发铁青，可是他却明白了荆学城是真的不知道叶默的下落。
　　明白了这点后，他立即就看向了蒙寒安，同时冰冷的问道：“蒙副盟主，你应该知道你徒弟的安危吧，现在她情况如何？”


第一二零四章 蒙琪离去
　　蒙寒安心里一惊，她知道虽然自己有靠山，可是靠山在雍蓝衣面前根本就算不上什么。同时她心里升起一股悲哀，自从上任盟主失踪，副盟主旺苍接任海修盟后，海修盟远远不如当初了。虽然三海势力还在，可是海修盟已经是最后一位无疑。
　　她取出一枚玉牌丢给雍蓝衣说道：“蒙琪身上有一道神识波动，通过这个玉牌可以感应到。”
　　雍蓝衣接过玉牌神识扫进去后立即皱着眉头说道：“这神识标记还在罗曲十八盘，也就是说你弟子蒙琪应该还在里面？”
　　蒙寒安对雍蓝衣施礼后恭谨的答道：“理论上应该是这样，不过这个神识标记已经几天时间只是在一小块的范围晃动，我现在也不敢肯定。”
　　雍蓝衣脸上阴沉不定，他甚至有一种不好的预感，那就是叶默已经走了。可是他又不相信自己的判断，因为想要从罗曲十八盘离开，就必须要到第十八盘的盘顶，而要到第十八盘的盘顶，就必须要是九级阵法宗师。叶默就算是再天才，也不可能在百岁之内晋级九级阵法宗师的，因为那绝对不可能。
　　虽然比赛已经结束，可是在罗曲十八盘岛边缘旁观的修士，却没有一个人离开。所有的人都想知道一旦叶默和蒙琪被传送出来，等候他们的是什么下场。
　　荆学城却已经下定决心，无论怎么样，他都要帮助叶默这一次。对于修士来说，几天时间真的不算什么。十八天的期限很快就已经过去，罗曲十八盘已经再次被雾气笼罩起来，转眼就从众人的目光中消失不见。
　　所有的人都知道，叶默不可能再出来了，因为罗曲十八盘已经封闭了，要再次出现，是五十年后的事情了。
　　雍蓝衣脸色铁青，这次比赛通海教输的一塌糊涂不说，他自己也是灰头土脸。这些倒是没有什么，最重要的是，他的儿子雍乌子竟然在罗曲十八盘里面被叶默杀了。而他发誓要斩杀叶默的，现在却连对方的影子都没有看见。
　　此刻大部分人都知道，叶默应该是真的从罗曲十八盘逃走了。虽然没有人知道叶默是怎么逃走的，这应该是事实。
　　而蒙寒安却一样的很是伤感，蒙琪既然能跟随叶默一起逃走，那就是说她身上的神识标记被发现了。她不知道蒙琪得知她身上有神识标记后，对自己会是什么样的失望，可是她知道她和徒弟就算是再见面，也没有办法回复之前的那种感情了。
　　……
　　此时叶默的青月已经离开三海十数天的时间了，而且速度丝毫都没有减慢，甚至越来越快。
　　蒙琪感受到青月的速度，心里暗自庆幸，幸亏她想到了叶默有一个极品真器飞行法宝，主动寻求叶默帮助。否则就算是雍乌子死了，她应该也不会多好过。如果师父真的对她毫无怀疑，就不会在她的身上下神识标记了。
　　叶默从逃出罗曲十八盘之后，除了修炼，就一直在研究手里的青色石头，可是以他的见识，却无法明白手里的这块几个拳头大的青色石头到底是什么矿石。
　　“叶师兄，我想求你一件事。”半个月后，蒙琪看着研究手里矿石的叶默，终于还是没有忍住说道。
　　叶默抬头看了看蒙琪微微一笑说道：“我知道你的想法，不过你不用急，我们最近走的路虽然不少，可还不是很安全。等我们再走半个月左右，我会找地方帮你布置聚灵阵的。我们也算是共过患难，算是朋友了，这点忙我肯定帮到的。”
　　蒙琪的心思叶默当然知道，蒙琪知道自己有极品灵脉，又是九级阵法宗师，想要利用自己的灵脉布置一个聚灵阵法，然后使用破空符离开洛月大陆。
　　就算是蒙琪不说，叶默也会帮助她，否则他要去北望洲带着蒙琪这个累赘可大大不妙。因为他中途还要去寻找‘仙棬花’。
　　蒙琪听了叶默的话，立即惊喜的站起来对叶默福礼说道：“多谢叶师兄了，能成为叶师兄的朋友，蒙琪幸运无比。”
　　……
　　又是半个月后，在无心海的一处荒岛之上，叶默取出一条极品灵脉，在上面布置了一个隐灵阵将极品灵脉的灵气完全笼罩住后，这才又在极品灵脉之上布置了一个聚灵阵。
　　处在聚灵阵之中的蒙琪在叶默收拢聚灵阵的时候，顿时感受到了一种浓郁的灵气，那灵气浓郁的甚至犹如实质一般。她甚至感觉自己不用修炼，境界也在提升。
　　她舒爽的吸了口气，这才对叶默躬身施礼说道：“今天一别，可能我永远也无法再见到叶师兄，可是叶师兄永远是蒙琪的大哥，请受蒙琪一拜。如果不是叶师兄，蒙琪或许将再无回到自己家乡的机会。”
　　在得知自己身上有神识标识的时候，蒙琪就知道之前她的想法太过天真了。或许不等她修炼到更高的境界，她就成了海修盟的交易筹码被送出去了。
　　叶默摆摆手说道：“你赶紧利用破空符走吧，这里在无心海，虽然我的隐灵阵不错，可是万一灵气泄露被一些高级妖兽找来，那可就完蛋了。”
　　“是，那蒙琪走了，叶大哥保重。”蒙琪心里感激叶默，已经将师兄自动换成了大哥。
　　说完蒙琪再不犹豫，瞬间就从紫府逼出一张淡金色的符箓，同时张口就是一口精血喷了上去。以她现在的修为，不燃烧精血根本就没有办法激发符箓。
　　那淡金色的符箓在蒙琪的激发下，瞬间幻化成了一团金色的漩涡，那漩涡越来越大，最后将蒙琪整个人包裹起来。
　　叶默的聚灵阵飞快的运转起来，就是极品灵脉上的灵气也开始形成了雾气，快速的被聚灵阵抽走。叶默看的震撼不已，这破空符太吸灵气了，如果不是他有极品灵脉，普通的灵脉还真的运转不起来。
　　按照这个程度，就算是蒙琪以后修为高了，找不到顶级灵脉和九级聚灵阵，她还是不能使用破空符，遇见自己，真不知道她是运气还是机缘。
　　被金色光圈卷住的蒙琪瞬间也明白了自己的破空符需要的灵气有多恐怖，同时心里在暗自庆幸自己遇见了九级阵法宗师叶默。否则就是她以后修炼到更高的层次，没有极品灵脉，没有顶级聚灵阵法，她一样回不到自己的家乡。
　　虽然蒙琪还想和叶默说一句感激的话，可是那金色的光圈越转越快，转眼就带着她破空而去，瞬间就消失的无影无踪。
　　“嘭”的一声，叶默的隐灵阵因为灵脉灵气激发太过强悍，竟然自动爆裂了。浓郁的灵气在瞬间就被激发出去，叶默顾不得去管破空符的情景，赶紧祭出阵旗，将这条极品灵脉收进了自己的金页世界。
　　等叶默刚刚将隐灵阵和聚灵阵的阵旗收起，两道破空的风声响起，片刻时间，两道影子就落在了叶默所在的孤岛之上。
　　叶默心里一惊，同时想到不可能这么快啊，灵脉的灵气刚刚泄露，他就收起来了。就算是灵气外泄，也没有这么快啊，怎么就有人来了？
　　“好浓厚的灵气……”后来的一人立即就说了出来，只是前面的那名修士，却一言不发。
　　叶默此时已经看清楚了，来的两名修士前面的一名是乘鼎八层，而后面的那人已经是劫变一层的修为。同时叶默也明白这两人并不是感受到了灵气过来的，而是前面那名乘鼎修士在逃，后面那名劫变修士再追，来这里也只是路过而已。
　　那乘鼎修士中等身材，古铜色的脸有些像荆学城，头发却并不是很长。此时他已经祭出一把厚背大刀，这厚背大刀赫然已经是一件中品真器了。叶默倒是有些兴趣起来，这乘鼎修士用的居然也是刀。
　　而那名劫变修士嘴角带着两撇小胡子，让叶默想起了当初在地球上遇见的山羊胡须东方栖，一想到东方栖，叶默心里先入为主，对这个劫变修士就有了不好印象。本来是追杀这乘鼎修士而来的劫变一层修士，此刻反而没有再注意那名乘鼎修士，反而盯着叶默。
　　叶默皱了皱眉头，心里暗道倒霉。同时他清楚，这个时候对方肯定不会让他轻易离开。
　　果然那名劫变修士又感受了一会，然后皱起了眉头看着叶默说道：“刚才这里有什么东西？是不是被你拿走了？否则的话，为什么灵气在消散？”
　　一个劫变一层的修士，叶默自付他肯定是打不过的，但是叶默认为在劫变一层修士下，他要逃走还是可以的。
　　想到这里，叶默淡声说道：“无论这里有什么东西，似乎都和你无关吧。”
　　“好胆，区区一个凝体修士，也敢对老夫说这种话，找死。”那劫变修士一言不合，立即就祭出了一道红光，甚至不等叶默看看清楚这道红光是什么东西，那红光已经砸向了叶默的头顶。
　　叶默心里暗怒，修真界果然没有任何道理可言，实力强就是老大。在那红光砸向了叶默的瞬间，叶默的‘紫銊’就被祭出，同时一刀劈出。
　　叶默没有用幻云刀法，他只是聚结所有的真元一刀劈出，因为他知道刚才这个劫变一层修士也并没有拿出全部的实力。
　　“轰”的一声巨响，红色的光芒和紫色的光芒交织在一起，四溢开来。叶默被这红光震飞出数百米，同时体内真元翻涌，差点就是一口鲜血吐出来。


第一二零五章 联手
　　那劫变修士见自己和叶默这个凝体修为的小修士对拼一招，对方竟然只是被击飞出数百米远，连一口血都没有吐出，更不用说受伤了，顿时愣住了。
　　不要说一个凝体修士，就算是一个普通的乘鼎修士和自己这么对拼一招，至少也要重伤。
　　叶默和劫变修士对拼一招，只是吃了点亏，不但那劫变一层的修士愣住了，就是旁边的那名乘鼎八层的修士也愣住了，他想不到这个凝体修士可以和劫变一层的修士对拼一招，还安然无恙。
　　之前叶默祭出‘紫銊’个别人对拼的时候，他还在摇头认为叶默没遇过高手，不自量力的以区区凝体对撼劫变。现在他才明白，自己的看法大错特错。
　　叶默平息了一下自己翻涌的真元，心里暗叫好厉害。他已经试出来了，就算是自己手段尽出，也不可能是这劫变修士的对手。不过他同样试出来了，如果他要走，这劫变修士还没有办法留下他。
　　如果要杀掉这个劫变修士，除非自己用八级困阵先困住这家伙，然后再用雷剑攻击，这才可能杀了他。
　　可是叶默明白，八级困阵可不是一时半会就可以布置完成的，说不定他还没有布置完成困阵，自己就先被别人杀了。
　　同时叶默也看清楚了这劫变修士手里的法宝，居然是一朵火红色的石榴花。
　　“难怪这么嚣张，果然有几下。”这劫变一层的修士冷哼一声，再次上前又要动手。
　　不过那名乘鼎八层的修士却飞身拦住了那劫变修士，同时手里的厚背刀就祭出去了。厚背刀一被祭出，就卷起了一阵阵的白色粼光，叶默却看的清楚，那些粼光一圈又一圈，密密麻麻的形成了一个波纹形状的刀浪。只是片刻的时间，那些粼光越来越大，就好像吹起的气球一般膨胀开来。
　　那刀浪出去后，就是在一边的叶默都可以感受到刀浪带起的割体真元。同时叶默对这个名乘鼎后期的修士倒是欣赏起来，刚才那劫变修士对付自己的时候，他完全可以逃走。此刻他不但不逃走，反而帮自己挡住了这劫变修士。
　　那劫变修士见这乘鼎修士挡住他，顿时冷哼一声，手里的石榴花再次爆发出漫天的红光，这些红光和乘鼎修士的刀粼撞击在一起，发出喳喳的刺耳声音。
　　这次的红光比刚才和叶默拼了一招的红光要厉害太多了，显然刚才和叶默动手，这劫变修士还没有出全力。
　　两人打斗当中，叶默明显的感觉到那乘鼎后期修士不是劫变一层修士的对手，他厚背刀祭出的白色粼光在遇见红色光芒的时候，立即就停止了膨胀，并且缓慢的收缩。不过叶默也认为这名乘鼎修士不简单，一名乘鼎修士可以挡住劫变修士已经是非常了不起的了，更何况还僵持了下来。
　　就在这个时候，那名劫变修士再次祭出一把飞剑真器。那乘鼎后期的修士看见劫变修士祭出飞剑后，脸色一变，立即就要退开，不过他的想法并没有成功。很显然，那劫变修士的红色石榴花有古怪，此时已经将那乘鼎后期修士困住了。
　　此时那名乘鼎修士如果还没有后招的话，一旦那劫变修士的飞剑再次祭出，他必死无疑。
　　叶默不知道那乘鼎修士还有没有后招，不过他已经不打算旁观了。刚才如果那劫变修士没有对他动手，此时他已经独自离开了。可是那劫变修士竟然对他动手，这个时候，他不找回来，他也不是叶默了。
　　叶默从来都不是一个吃了亏灰溜溜就走的人，之前在罗曲十八盘他没有办法杀雍蓝衣，就是用玉简的办法也出了一口恶气。虽然那玉简对雍蓝衣没有造成任何伤害，可当时那么多人都在看着，对雍蓝衣来说，就是猪尿泡打人不疼，但是却气人。
　　那劫变修士用域困住乘鼎修士后，嘴角刚刚露出一丝冷笑，还没等他祭出飞剑，就看见几道黑色的雷剑落了下来。
　　这竟然是有小儿手臂粗细的雷弧剑，那劫变一层的修士顿时心里大惊，他想不到叶默竟然是一个雷灵根修士。是雷灵根修士也就罢了，他的雷系法术竟然也如此厉害。这种小儿手臂粗细的雷弧剑，几乎可以比拟他的雷劫雷弧了。
　　如果没有那名乘鼎八层修士的纠缠，他倒也不怕叶默的这雷弧，可是现在有一名乘鼎修士和他纠缠，他再也无法忽视这些雷弧了。他肯定这凝体修士的雷弧比刚才的那一刀还要厉害许多倍。
　　感受到叶默黑色雷弧剑的厉害后，这劫变修士再也顾不得别的，不但是一道盾牌被祭出，同时手里的红色石榴花也越发膨胀起来。而且那把准备祭出的飞剑，也改变了方向开始挡住叶默的雷弧剑。
　　被困住的乘鼎修士本来就要用秘术逃出对方域的控制，可是他想不到旁边这个凝体修士竟然给了他这么大的惊喜，顿时真元鼓动之下，瞬间就挣脱了对方的束缚。挣脱束缚后，这名乘鼎修士更是丝毫不退，手里的厚背刀又一次祭出。
　　这次那劫变修士忙着抵挡叶默那密密麻麻不间断的雷弧剑，竟然没有办法完全遏制住着乘鼎修士厚背刀带起的白色粼光。
　　只是在极短的时间内，那白色的粼光就越来越大，越来越多。
　　那劫变一层的修士极度的郁闷起来，他想不到自己竟然打不过一个凝体修士和一个乘鼎修士的联手。如果是普通的乘鼎修士，不要说是两个，就是七八十几个，他也不会有丝毫的担心。可是这个凝体修士竟然如此变态，这雷系功法丝毫不弱于雷系乘鼎巅峰修士，甚至是劫变修士祭出来的雷弧。
　　“轰轰轰……”
　　叶默的黑色雷弧剑不断的落在那劫变修士的盾牌上，让那劫变修士郁闷的要吐血，而此时那乘鼎修士祭出的粼光刀浪也越来越厚重。
　　“嘭”的一声巨响，厚背刀终于劈在了劫变修士的盾牌之上，那劫变修士喷出一口鲜血，同时知道如果再不走的话，一旦被这两个人纠缠住，自己还真的有可能陨落。一个劫变修士被一个乘鼎修士和一个凝体修士合伙击杀，传出去简直就是一个天大的笑话。
　　那劫变修士想到这里后，手里的红色石榴花突然绽放出一片的红色幕帘，这个幕帘将他的整个人都卷起来了。等叶默的雷弧剑将这幕帘打碎的时候，那名劫变修士早就逃的不见了踪迹。
　　叶默也没有在意，他知道以他现在的本事，除非布置了困阵，否则想要击杀一名劫变修士，那是不可能的。
　　那劫变修士逃走后，余下的那乘鼎后期修士看着叶默心里也是暗自骇然。叶默虽然只是凝体七层的修为，但是他甚至怀疑自己不是对方的对手，这个凝体修士是他见过的最厉害的一个凝体修士，没有之一。
　　那乘鼎修士也没有去追，他知道自己一个人绝对不是那劫变一层修士的对手。
　　“多谢朋友出手相助，我叫边凤塔。”那乘鼎修士见那劫变修士已经逃走，转而对叶默抱拳说道。
　　叶默也客气的说道：“我叫叶默，刚才的事情边兄大可不必在意。因为我其实也等于帮助自己，如果不是边兄帮忙，我也要逃。”
　　听了叶默的话边凤塔立即就不忿的说道：“那劫变修士太过无礼，仗着自己修为高一些，动辄就要杀人。我之前也是在一处荒岛发现了两株‘蕨生’，那劫变修士路过而已，立即就要抢我的，一路追杀到这里。”
　　‘蕨生’叶默当然知道，是八级灵草，同时也是炼制‘劫意丹’的主要灵草，珍贵无比。叶默也明白了为什么刚才那劫变修士要追杀边凤塔了，因为‘劫意丹’是劫变修士修炼的主要丹药。劫变修士修炼困难，一个需要的灵气太多，第二个就是没有高级灵丹辅助修炼。所以那劫变修士看见‘蕨生’后，想要抢夺，也不足为奇。
　　“叶兄，这里就是距离最近的三海势力也有极远的距离，你怎么会一个人来到这里？”边凤塔没有继续解释‘蕨生’的事情，反而询问叶默。在他看来，叶默虽然战斗力不错，可也只是一个凝体修士而已。一个凝体修士来到这里，实在是太不明智了。虽然想是这样想，可是叶默的战斗力已经让他将叶默放在了和自己同等的位置上。
　　叶默没有直接回答边凤塔的话，反而询问道，“莫非边兄就是三海之一的修士？”
　　边凤塔摇了摇头说道：“不是，我是从东玄洲过来。东玄洲灵气稀薄，灵草也少，高级灵草更是不多。我修炼到乘鼎后期已经再难寸进，从东玄洲的前辈处得知南安洲灵气浓郁，是飞升之地，所以我离开了东玄洲，是准备去南安洲的。”
　　“你是从东玄洲而来？”叶默惊异的问了一句，东玄洲距离这里可不是一点两点距离。边凤塔虽然已经是乘鼎修士了，但也没有那么容易到这里来。
　　边凤塔似乎知道叶默在疑惑什么，点了点头说道：“是的，我五十年前离开了东玄洲，依靠一个中品飞行真器法宝一路走，一路修炼。在路上虽然遇见了许多的危险，可是现在离南安洲已经很近了。”
　　叶默听了边凤塔的话，对他顿时心生敬意，为了追求更高的境界，边凤塔竟然用了半个世纪横渡无心海。这是他运气和实力不错，否则的话，他说不定早就死了。
　　边凤塔运气和实力不错活了下来，可是无心海又死了多少和边凤塔一样追求大道的修士？估计没有人知道。


第一二零六章 东玄洲修士
　　边凤塔追求仙道的意志让叶默大是敬佩，他立即回答道：“边兄，我不是三海过来，而是从南安洲过来。如果边兄是中品真器飞行法宝的话，估计只要一年时间不到就可以到达南安洲了，祝边兄好运。”
　　“叶兄，你竟然是从南安洲过来？那南安洲是否真的灵气浓郁，是适合修炼能飞升之处？”边凤塔惊喜的询问道。
　　叶默点了点头说道：“没错，那里确实是灵气浓郁，虽然我没有见过飞升之人，但是对修炼者来说的确是极佳之地。”
　　“那叶兄也是回南安洲了？要不我们一起走吧。”边凤塔立即说道，叶默虽然只有凝体修为，可是出手强悍无比，还是雷系修士。他和叶默一起去南安洲，显然要安全不少。
　　叶默歉意的说道：“我要去无心海寻找一样药材，所以不能和你一起去南安洲了。”
　　说到这里叶默忽然想起来蒙寒安给他的玉简图，那个位置偏向东边，不知道边凤塔有没有经过那个地方。想起这个，叶默立即取出那个玉简给边凤塔问道：“边兄，不知道这个地方边兄是否路过？”
　　边凤塔接过叶默递给他的玉简看了看后，立即就是脸色大变。随即惊异的看着叶默说道：“你要去落魂墟？”
　　不等叶默回答，他就跟着说道：“你绝对不能去哪个地方，那里去了根本就没有办法出来。”
　　叶默疑惑的看着边凤塔问道“边兄，你真的去过这个地方？那里叫落魂墟吗，应该没有这么危险吧？”
　　叶默之所以这样说不是没有道理的，当初蒙寒安给他玉简的时候说她曾经去过，虽然差点陨落了，可毕竟没有陨落。
　　边凤塔冷静了一会，然后很是凝重的说道：“那里面很诡异，我没有去过，可是我经过了那个地方。我是听人说落魂墟有九级灵草，这才特意绕了点路过去……”
　　“听人说？”叶默有些不解的看着边凤塔，他在无心海一个人赶路，怎么听人说？
　　边凤塔解释道：“我能活到现在，除了因为我的实力仅次于劫变一层修士外，更重要的是因为我的小心。我在无心海从不找事，甚至低级妖兽都不会去动它们。其实在无心海的妖修并不是所有的都很嗜杀，很多妖修和人类修士一样追求的是修炼，对杀戮并不感兴趣。我之所以知道落魂墟，就是结识了一个乘鼎巅峰的妖修。无心海很多我不懂的东西都是他告诉我的，落魂墟就是他说的。并且告诉我落魂墟有大量的九级灵草，甚至有个别的十级灵草。”
　　叶默心里骇然，十级灵草已经属于仙草级别了，怎么会在修真界出现？因为震惊，叶默甚至忘了问边凤塔为什么不用九级妖修，而用乘鼎修士来说他的那个妖修朋友了。
　　边凤塔继续说道：“那妖修叫藤易，和我很说的来，并且成为了很好的朋友。因为我还是一个三品丹王，我为他炼制了许多的丹药。他也带我去落魂墟看过，我们没有进去，但是远远的看着就有一种心惊胆战的感觉。整个落魂墟都被一层灰色的雾气笼罩着，神识根本就扫不进去。藤易告诉我，无论是人类修士还是妖修，只要进入落魂墟的就没有出来过的。就算是偶尔有出来的，也是失去了魂魄，犹如行尸走肉而已。”
　　叶默听到这里，心里一沉，那蒙寒安说去过落魂墟要不是骗自己的，那就是她根本只是在外围。
　　可‘仙棬花’是可以救老纪的唯一东西，叶默无法不去试试，如果不去试试，他会无法原谅自己的。
　　“叶兄还要去吗？”边凤塔说完后，期待的看着叶默，如果叶默不去的话，他就准备和叶默一起去南安洲。
　　叶默缓缓点了点头说道：“既然来了，我就必须要去看看，如果实在是没有办法，我也没有遗憾。”
　　如果明知道必死无疑，叶默也不会将自己送上去。但是这之前，他必须要去试试看的。
　　边凤塔听了叶默的话后，沉默了好一会，这才说道：“好，既然如此，我就陪叶兄去看看。”
　　叶默疑惑的看着边凤塔，他和边凤塔才第一次见面，自己没有那么大的魅力吧？
　　边凤塔见叶默看着自己有些疑惑，笑了笑说道：“叶兄凝体七层修为，竟然能和劫变修士对拼一招而不受伤，更何况叶兄的雷剑委实是我从未见过的厉害法术。我想叶兄这种人在南安洲绝对不会是无名之辈，虽然我比叶兄修为要高，可是我知道叶兄要超过我只是时间上的事情。我去南安洲一个人都不认识，还不如跟随着叶兄一起。”
　　顿了一下，他继续说道：“况且我一个人在无心海已经走了几十年了，这里去落魂墟也不过一年多的时间，我也不在意在多个一两年。说心里话，我对叶兄是非常的欣赏，想要交了你这个朋友，只是不知道叶兄会不会认为我太过唐突了？”
　　叶默此时终于明白为什么边凤塔能以乘鼎修为走到这里，而且还和一个乘鼎妖修成了朋友。他不但眼光毒辣，说话让人很舒服，而且为人还干脆磊落。他一眼就看出自己在南安洲不是无名之辈，是一个值得结交之人，而且他还愿意付出。按照他的说法去落魂墟一年多，再回来也是一年多，这不仅仅是两三年的事情。因为在无心海很危险，什么时候会遇见什么危险，没有人知道。
　　边凤塔的话都说到这个地步了，叶默再要隐瞒，也没有了任何的意思。他也明白边凤塔为什么要陪他去落魂墟，是因为他想等自己发现落魂墟无法进去后，再和自己一起去南安洲。叶默也感觉边凤塔这人值得结交，他修炼‘三生决’直觉非常好，一般的情况下，是绝对不会看错的。
　　他直接对边凤塔说道：“能和边兄成为朋友，叶默当然求之不得。只是我除了要在落魂墟寻找‘仙棬花’外，还要去北望洲一趟，所以无论是否能在落魂墟得到‘仙棬花’，我也无法陪边兄去南安洲。不过，边兄不用担心去南安洲没有地方去，我在南安洲正如边兄所说，也算是小有名气，有一个自己的城市。如果边兄不介意的话，去了南安洲可以去我的城市墨月之城。”
　　“什么？你也要横渡无心海，还是去北望洲？”边凤塔一脸震惊的盯着叶默问道，横渡无心海可不是简单的事情，其中的难度和危险，他是亲眼所见。就是他乘鼎后期的修为，而且谨慎小心，加上眼光厉害，也走了五十多年才到这里。
　　叶默慎重的点了点头说道：“没错，我确实是要横渡无心海。”
　　边凤塔听了叶默的话，沉默好久，这才惊叹说道：“叶兄，你是我见过最有气魄的修士，凝体修为就敢横渡无心海，而且还是从灵气浓郁的南安洲前往北望洲。我想你肯定有不得不去北望洲的原因，无论是去干什么，我边凤塔都是钦佩不已。所以我还是要带你去落魂墟，并且等你一个月。”
　　边凤塔自信自己的眼光，他绝对不会看错叶默。叶默此人绝对不是普通的修士，他花几年时间结交这样一个修士，对他只有好处没有坏处。
　　叶默知道边凤塔的意思，一旦自己没有出来，他会将自己的消息带回南安洲。不过叶默却抱了抱拳说道：“那就多谢边兄了，边兄只要指点一下大致方向就可以，至于送我过去，还要等一个月，那就不用了。”
　　边凤塔正色说道：“叶兄，如果看得起边某，那就让我陪你一起去。虽然我无法陪你去北望洲，可是能认识你这样有气魄的修士也是一大幸事。”
　　叶默听到边凤塔都这样说了，立即一笑说道：“既然如此，那我就不客气了。边兄，我比你年纪小，以后直接叫叶默就可。”
　　边凤塔为了帮自己带个路，就愿意花两三年的时间，这种朋友却是值得一交。所以叶默也没有犹豫，当初在罗曲十八盘里面遇见的荆学城也是一个不错的人，只是自己要离开三海，无法和他畅谈一番。
　　边凤塔听了叶默的话，立即就欢喜的说道：“好，那我就不客气了，叶默，以后你就叫我二塔。曾经我在门派里面的时候，师兄和师妹们都这样叫我，所以你也可以这样叫我。”
　　叶默心里一动，随即就说道：“好，二塔，我见你已经是乘鼎八层修为，在东玄洲应该是一个大门派吧？”
　　边凤塔眼里闪过一丝黯然，点了点头说道：“是，我曾经是藏刀宗的弟子……”
　　“八星宗门藏刀宗？”不等边凤塔说完，叶默已经惊讶的问道。
　　“你知道东玄洲的藏刀宗？”边凤塔也疑惑的看着叶默问道。
　　叶默点了点头说道：“是的，我听我妻子说过，藏刀宗是东玄洲仅有的三大八星宗门之一。”
　　叶默这话倒是没有说谎，他知道藏刀宗也是当初在神药门的时候，洛影告诉他的。
　　“你妻子能知道东玄洲的门派，应该很了不起。”边凤塔点点头说道，却没有问其余的。
　　叶默想起了神药门，立即再次问道：“二塔，你知道东玄洲有一个四星小宗门神药门吗？”
　　边凤塔点点头说道：“看样子你知道的还很多，这种小门派都知道。就是我，也是离开藏刀宗后才知道有一个神药门的。听说那个门派很低调，炼制的低级灵丹很不错，别的我就不知道了。”
　　叶默有些黯然，他估计边凤塔离开东玄洲的时候，神药门可能还没有出事。


第一二零七章 凝体巅峰
　　不过叶默随即就将这些事情抛开，神药门已经不在了，好在他还和洛影在一起。西流门的少主京欲阗已经在陨真殿被他斩杀，至于京珅，叶默知道只要他去了东玄洲，随时可以杀了他。
　　“藏刀宗是东玄洲的八星宗门，已经是顶级宗门了，二塔你为什么要离开？”叶默收拾心情，接着刚才的话题问道。
　　边凤塔情绪再次低落下来说道：“虽然这件事已经过去，可是我始终无法释怀。我父亲其实就是藏刀宗的宗主边向新，当初在藏刀宗有三大天才弟子，我就是其中一个，除了我之外还有我的未婚妻期怡蓉，还有就是我的师兄姚善。当时我年轻又因为父亲是宗主，所以在修炼上并不上心，只是经常去找怡蓉游玩而已。”
　　边凤塔说到这里再次叹息了一口气说道：“因为我修炼不怎么努力，最后我还是元婴中期的时候，我师兄姚善已经晋级虚神了，而且经常和我一起玩的未婚妻期怡蓉随后也晋级了虚神。我当时也没怎么在意，可当怡蓉渐渐的疏远我反而和姚善师兄在一起的时候，我才恍然警觉。”
　　叶默听到这里皱了皱眉，没有说话。边凤塔却看见了叶默的皱眉，苦笑了一声说道：“本来我想要继续努力追上去的，可是这个时候我师兄姚善竟然提出了要和我未婚妻期怡蓉结为夫妻。期怡蓉是我的未婚妻，这是公开的事情，可是我父亲竟然同意了。我实在是想不通，当时我就去找父亲论理，可是我父亲只是讥讽了我几句，说我不思进取根本配不上怡蓉。
　　我再去寻找怡蓉的时候，却发现她和师兄姚善一起窃窃私语，我伤心之下，当夜就离开了藏刀宗，之后一直在无心海附近修炼，并且靠自己的努力成为了一个三品丹王。直到我乘鼎七层后，我发现东玄洲已经无法让我晋级到更高的层次，我才想到要横渡无心海前往南安洲的。”
　　虽然叶默同样不明白边向新的做法，可他还是拍了拍边凤塔的肩膀说道：“大丈夫何患无妻，这种水性女子不要也罢。”
　　说完叶默祭出青月，对边凤塔说道：“二塔，上来吧，我们去落魂墟。”
　　“极品真器飞行法宝？”边凤塔顿时震惊的叫道，他作为一个乘鼎八层的修士的，当然知道极品真器的珍贵程度，更何况还是一件极品飞行真器？
　　叶默点点头笑着说道：“所以你带我去落魂墟应该要不了一年的时间，如果全力飞行的话，估计半年多应该就差不多了。”
　　边凤塔吁了口气说道：“如果有极品飞行真器，就算是你去北望洲也要不了几年的时间。我来的时候，是一路走一路修炼，甚至还会停留下来采集灵草。如果你全力赶路的话，甚至只要三四年时间就可以到达北望洲了。”
　　叶默没有再和边凤塔客气，直接说道：“二塔，在赶路的过程中，我要修炼，你能否帮我控制一下青月？”
　　边凤塔立即说道：“当然没有问题，你进去修炼吧。青月交个我，我还从来没有感受过极品飞行真器的速度。”
　　叶默却需要利用这个时间提升自己的修为，他到了无心海后，才明白修为低了意味着什么。在雍蓝衣面前，他甚至连说话的权力都没有。如果当时他有个劫变修为，他也可以立即就逃。
　　将青月交给边凤塔后，叶默留给边凤塔一个通讯珠，然后进入青月里面的房间，布置了一个阵法后，这才进入金页世界。
　　虽然叶默肯定边凤塔不会用神识扫他修炼，可是他的金页世界关系太大，他不会随意的暴露。
　　此刻叶默已经有了两条极品灵脉，药王灵脉他更是不会去动。药王灵脉极其少见，而且还珍贵无比。当然最主要的是，药王灵脉是留给‘苦竹’用的。
　　准备好了‘露凝丹’和时间加速阵盘后，叶默为了加快吸收灵气的速度，又在灵脉之上布置了一个聚灵阵。
　　随着‘三生决’的运转，叶默周围的灵气翻滚起来，在极品灵脉之上形成了一道道的白色浓雾，而叶默被这白色的浓雾包围起了，甚至根本就看不见影子了。
　　一直在‘苦竹’边上睡觉的‘无影’，也被叶默吸收灵气的巨大声势惊醒，不过它只是看了一眼，随即就再次沉睡过去，似乎感觉到叶默并没有影响到它。
　　……
　　一年后，叶默突破凝体七层进入凝体八层，又是两年后，叶默再次突破凝体八层晋级凝体九层。第四年，叶默修为到了凝体九层巅峰的时候才彻底的停止了修炼。修为到了凝体九层的巅峰，他对域的概念更是清晰。如果这个时候，让他和那个劫变一层的修士再拼一招，他甚至有把握让对方吃点小亏。
　　在时间阵盘里面修炼了四年时间，也就是说外面应该只是过去了四个月的时间。这时间阵盘确实是一件逆天的东西，可是当叶默回头再看看那条极品灵脉的时候，顿时有些无语了起来。那极品灵脉已经去了一小半，绝对有三分之一。
　　虽然他修炼的速度很快，可是这需要的灵气太恐怖了。自己吸收灵气厉害不说，同时时间真阵盘需要的灵气也一样庞大。如果他不继续寻找灵脉，现在的两条灵脉提供他修炼到乘鼎圆满都有些困难，叶默想到这个问题，顿时头疼了起来。
　　放下灵脉不够的问题，叶默撤去了时间阵盘，神识扫了出去，却发现二塔正在青月的舱首炼制丹药。叶默心里感激的同时也是一动，下一刻他也取出了神农炉。
　　此刻叶默也要准备炼制‘昆乘丹’，‘昆乘丹’的药材他只有一炉，一旦炼制失败，那就没了。不过叶默却丝毫不在意，他相信以自己现在的水平，炼制‘昆乘丹’，那是绝对不会失败的。
　　三炷香后，叶默收起六枚丹药，三枚上等，三枚特等。这六枚丹药如果放在南安洲任何一家商店，立即就会引起巨大的轰动。因为这六枚丹药，就是叶默刚刚炼制完成的一炉‘昆乘丹’。
　　炼制了一炉‘昆乘丹’，叶默没有收起丹炉，继续炼制了几炉‘鼎元丹’。‘鼎元丹’不但可以提供给乘鼎修士恢复真元，而且还可以提供给乘鼎修士修炼用。
　　叶默炼制完几炉丹药，正准备出去告诉边凤塔他要找地方晋级乘鼎的时候，却看见边凤塔忽地收起了丹炉。然后他控制着青月竟然转了个方向，速度还越来越快。
　　叶默立即出了金页世界来到了青月的前端问道：“二塔，出什么事情了？”
　　随即叶默就知道他不需要再问了，前面不远的一个小岛上两名修士正打的翻天覆地。而且这两名修士都是妖修，还都是化形妖修。
　　“叶默你出关了？前面两个打斗的有一个是我的朋友，就是我和你说过的那个藤易。他和别人在打架，我要去看看他是否需要帮忙……”边凤塔见藤易并不是很危险，也就没有祭出自己的法宝。
　　只是他的话还没有说完，就震惊的看着叶默说道：“你，你竟然已经是凝体圆满了？这……怎么可能？”
　　就算是再天才的修士，灵根再纯，修炼环境再好，也绝对不可能在四个月就从凝体七层晋级到凝体九层圆满。
　　叶默呵呵一笑，“是的，我要找地方渡劫了，准备晋级乘鼎。否则修为太低了，进入落魂墟还真的有些不大保险。”
　　“嘶……”边凤塔倒吸着冷气，连朋友和别人打斗的事情都已经忘记了，只是惊骇不已的看着叶默。
　　良久，他才摇了摇头叹息说道：“我肯定你是洛月大陆第一天才，之前我还在怀疑你有没有一百岁，现在根本不用怀疑了，我估计你连五十岁都不到。我从未见过修炼速度有你这样的修士，今天是第一次，我怕以后也不会见到了。”
　　叶默还没有回答，那正在打斗的妖修已经看见了边凤塔，连忙叫道：“二塔，你怎么还在这里？不是去南安洲了吗？”
　　说话间又和另外一名妖修对轰了一招，两人中间的地方顿时碎石四溅，又出现了一大块坑洞。
　　那名和藤易对轰的妖修看见藤易的朋友来了，没有继续攻击藤易，而是祭出了法宝在一边警惕的盯着叶默和边凤塔。
　　叶默倒也罢了，只有凝体修为，可是那边凤塔却已经是乘鼎八层的修为了。
　　边凤塔听到藤易叫他，这才反应过来他是来帮助藤易的，连忙说道：“我本来是要去南安洲了，只是路上出现了一些问题，就回转来了，正好看见你在和别人打架，顺便来看看。”
　　那和藤易对峙的妖修看见边凤塔和藤易是朋友，立即冷冷的说道：“既然你朋友来了，我们下次再打，走了。”
　　藤易呸了一声说道：“老子打架就是一个人，朋友来了也不会动手，怕了就怕了，别找狗屁借口。”
　　那妖修也不理藤易，转身祭出一个飞行真器，片刻就消失的无影无踪。
　　藤易见他离开，也没有去追，只是向边凤塔走过来，随即他就注意到了落在岛上的青月，顿时眼睛一亮说道：“二塔，你什么时候有一个极品飞行真器了？”


第一二零八章 两个朋友
　　边凤塔立即摇头指着叶默说道：“大藤，这飞行法宝不是我的，是叶默兄弟的，我刚结识的一个朋友。因为叶默要去落魂墟，所以我带他过来。”
　　藤易早就看见叶默了，只是叶默只有凝体圆满的修为，他并没有在意。现在边凤塔说叶默要去落魂墟，他立即关注起来。随即有些疑惑的看着边凤塔问道，“二塔，你没有告诉他落魂墟的情况？”
　　叶默不等边凤塔回答，主动上前抱拳说道：“我知道那里面的情况，不过我有极其重要的事情需要进去。”
　　藤易愣了一下，立即就对叶默竖起大拇指赞道：“好，有气魄。你是二塔的朋友，就是我藤易的朋友，以后和二塔一般叫我大藤就好了。”
　　叶默看的发出来藤易是一个直性子，边凤塔性情柔和，竟然能结交豪爽性格的藤易，显然也不是简单之人。
　　“我叫叶默，既然大藤这么说，我就以后就叫你大藤了。”叶默对藤易这种性格也比较欣赏。虽然他很想问问藤易，他是吃了化形丹后化形的，还是渡劫之后化形的。可是叶默也知道，现在问这个问题有些唐突。
　　“好，既然这样，我就陪你们一起再去一趟落魂墟。不过叶默兄弟，我的意思是在外面看看就好，最好是不要进去。”藤易说话很是干脆。
　　叶默点点头说道：“大藤兄说的是，如果那里真的无法进去，我也不会鲁莽行事的。”
　　“不错，不错。”藤易哈哈一笑，说道：“我们现在就走，今天一架没有打好，去落魂墟转转也不错。”
　　叶默却说道：“现在还不能改去，我要先渡劫再说，我想等我晋级到乘鼎后，再去就更把稳了。”
　　边凤塔听了叶默的话，连忙说道：“叶默，你才刚刚晋级凝体圆满，就要渡劫不是很妥当。我当初进入凝体圆满后，用了将近二十年的时间，才敢渡劫。乘鼎雷劫和凝体雷劫完全不同，稍微不小心，就会陨落啊。”
　　边凤塔之前只是因为被叶默晋级的速度吓到，当时才没有想起来叶默要渡劫的事情，现在明白了其中的厉害之后，立即就开始劝说。
　　藤易瞪大眼睛盯着叶默说道：“你刚刚凝体圆满，就要渡乘鼎的雷劫？”
　　虽然有一句话他没有说出来，可是叶默从他的语气当中已经能听出来，这简直就是和找死没有区别。
　　不等叶默回答，边凤塔又再劝道：“况且晋级乘鼎不但要渡过乘鼎雷劫，而且还要有‘昆乘丹’，否则渡劫只是……”
　　他没有说后面的话，可明显和藤易的意思是一样的。
　　说完他又解释道，“你四个月从凝体七层晋级到凝体圆满，速度虽然快，可是缺少根基，没有根基就容易被心魔入侵，更不用说渡过雷劫了。”
　　“什么？”藤易听到边凤塔的话彻底的震惊了，妖修很多修炼速度非常快，可是也没有叶默这么恐怖的修士。四个月就从凝体四层晋级到凝体圆满，这是在开玩笑吗？
　　“你四个月就从凝体七层晋级到了凝体圆满？”藤易再也不敢相信边凤塔的话了，只是盯着叶默眼睛睁得更大。
　　边凤塔帮叶默回答道，“没错，大藤，我刚刚认识叶默的时候，就是四个月前，我被一个劫变杂毛追杀，还是叶默兄弟帮的忙。当时他就是凝体七层的修为，我们去落魂墟的途中，到今天也不过四个月的时间，叶默就用这四个月的时间修炼晋级了凝体圆满。这是我亲眼所见，绝对不会骗你。”
　　叶默有些无语，他总不能说他已经修炼四年了，只是在时间阵盘里面而已。他只好笑着对两人说道：“我也是一个丹师，可以炼制一些辅助的修炼丹药，而且我还有一个灵髓池，所以修炼起来速度也快点。”
　　“就算是有灵髓池和丹药，也没有办法四个月从凝体七层到凝体圆满啊。”藤易依然有些不敢相信。
　　边凤塔点了点头，但是立即就更是震骇的盯着叶默，“你说你可以炼制凝体修士修炼的丹药？你是一个五品丹王？还是你已经是六品丹王了？”
　　凝体修士修炼需要的丹药最低的也需要五品丹王才可以炼制出来，而高一点的却需要六品丹王才可以炼制出来，所以边凤塔这才震骇不已。
　　叶默知道他也没有必要隐瞒，随即点了点头说道：“我是一个七品丹王，‘昆乘丹’就是我自己炼制的。”
　　说完，叶默取出一颗‘昆乘丹’递给边凤塔：“这就是我炼制的‘昆乘丹’，你看看。”
　　边凤塔颤抖的接过叶默递给他的丹药，将丹药放在手心看了看，立即喃喃的说道：“竟然真的是天级七品丹药，这绝对是刚刚炼制出来的，还是特等丹药……”
　　能炼制特等的天级七品丹药，显然不是简单的七品丹王，也就是说叶默是随时可以晋级八品丹王的存在。
　　边凤塔呆滞的看着叶默说道：“叶默兄弟，你竟然已经快是八品丹王了？”
　　叶默点头说道：“是，虽然我现在还不是八品丹王，不过我感觉要晋级八品丹王也要不了多久了。”
　　叶默之所以说这个话，是因为他在罗曲十八盘收集了一些八级灵草，这些灵草完全可以让他晋级到八级丹王。
　　“啊……”在一边呆滞良久的藤易忽然再次惊叫出来，“叶默你真的还是七品丹王？马上就要晋级八品的丹王？”
　　“没错啊，我确实是七品丹王，不过离八品还有一点距离。”叶默疑惑的看着藤易，心说最多是让自己帮忙炼制一两炉丹药而已，有必要这么激动吗？
　　“好，好，叶默兄弟，我求你帮我一个忙……你一定要答应我。”藤易上前一把抓住叶默的手，语气甚至有些颤抖起来，显然他要求的事情很不简单。
　　叶默刚想说要炼制丹药没有问题。边凤塔此时已经渐渐的平静下来，他走上前对叶默说道：“大藤的父亲是无心海的蛟王藤雄，他母亲在一次遭遇仇家的时候，被仇家碎了丹田，而神识也受损严重。大藤听说天级八品丹药‘幻神丹’可以修复神识，所以他收集了几株‘幻神花’想要请人炼制‘幻神丹’。”
　　“是，是，我想请你炼制‘幻神丹’，幻神花我已经有了。”藤易不等自己的话说完，就取出几株‘幻神花’。
　　‘幻神花’叶默知道，他就有一株，还是从陆无虎那里弄过来的。不过他知道‘幻神花’虽然可以修复神识，但主要功能却不是修复神识的，而是恢复神魂。大藤的母亲丹田破碎，而且神识受损严重，用‘幻神丹’显然解决不了问题。
　　叶默直接说道：“大藤，‘幻神花’虽然有修复神识的作用，可是它的主要左作用不是这个，就算是我帮你炼制了这种丹药，你母亲一样的无法彻底恢复过来。如果你相信我……”
　　不等叶默说完，藤易就急切的说道：“我知道，我知道，我现在想要先修复我母亲的神识，等她的神识修复了，她至少有一个自保的能力。至于修复丹田的药材，我再慢慢的寻找。”
　　叶默摆了摆手说道：“大藤，你听我将话说完，我的意思是说你不用炼制‘幻神丹’，如果你相信我的话，我可以去看看你的母亲，如果真的是如你说的那样。我却有几分把握治好她。”
　　叶默有‘季秧丹’，修士修复丹田的最好丹药，他还有‘复神丹’修复神识和恢复神识的极品丹药。如果大藤的母亲真的是丹田破碎，还有神识受伤，他是可以帮忙的。
　　那‘复神丹’倒也罢了，没有副作用。可是叶默却知道‘季秧丹’也不是万能的，万一藤易母亲的症状和他说的不同，‘季秧丹’可是有副作用的。藤易为人直性子，豪爽易于结交，叶默倒也不在意浪费一点点时间。
　　藤易听了叶默的话，立即露出极度惊喜的表情，他甚至想都没有想，就扑通一下跪倒在叶默面前，“叶默兄弟，你一定要救我母亲一，我母亲实在是太可怜了。她什么地方都不能去，我毕生的愿望，就是救好我的母亲。”
　　叶默连忙拉起藤易说道：“大藤，你方向，既然都是朋友了，你母亲的事情我肯定不会袖手旁观。等我渡劫完毕后，我们就去你家看看。”
　　“啊，你真的要渡劫？”藤易担心不已的看着叶默，如果说之前只是朋友之间的担心，现在他对叶默渡劫更加在意了。因为叶默一旦出事情，他母亲怎么办？
　　叶默拍了拍藤易的肩膀说道：“大藤，你和二塔在边上为我护法，乘鼎雷劫对我来说并没有什么。”
　　叶默这可是说的真话，上次的凝体雷劫，他根本就没有过到瘾就没有了。对别人来说是要命的雷劫，对他来说却是雷系功法修炼的利器。
　　藤易见根本就没有办法劝说叶默，只好取出一片极大的鳞片递给叶默说道：“这是我的防御法宝，先给你渡劫吧。”
　　叶默将鳞片还给藤易说道：“我渡劫是不需要防御法宝的，你们只要帮我护法就好。”


第一二零九章 古怪的乘鼎雷劫
　　等两人退到一边后，叶默取出身上所有的上品灵石和灵晶，在周围布置了一个聚灵阵。吞下‘昆乘丹’，同时‘三生决’运转起来，开始冲击乘鼎。
　　在叶默布置完聚灵阵后，周围的灵气顿时疯狂的涌了过来，转眼这个荒岛就形成了一片片的灵雾。
　　藤易和边凤塔虽然看不出来叶默的聚灵阵是几级阵法，可是这种恐怖聚结灵气的聚灵阵显然不那么简单。两人愣愣的盯着已经形成实质灵雾的上空，根本不敢相信，叶默竟然还是一个阵法大师。
　　虽然两人都知道叶默布置的聚灵阵不简单，可是也不敢去想叶默布置的是七级聚灵阵，他们以为叶默是一个六级阵法大师就已经非常了不起了。
　　叶默冲击乘鼎，他用了这么多的灵晶和灵石，也没有必要布置九级聚灵阵，七级聚灵阵对他来说已经够用了。九级阵法太浪费材料，他的九级阵法材料并不多，还是从月奇超那里弄来的。
　　看着在叶默头顶形成的巨大灵气漩涡，藤易喃喃的说道：“二塔，你刚才说叶默兄弟四个月从凝体七层晋级到凝体九层圆满，我现在有些相信了。我从未见过有谁吸收灵气这么厉害的，就算是妖修中最天才的，也不能和叶默相比啊。”
　　边凤塔本来还想回答藤易话，可是看见瞬间就阴沉下来的天空，顿时将自己的话咽了下去。他想不到叶默的雷劫这么快就要下来，按照他的想法，雷劫就算是要来，至少也需要三天的时间。
　　“轰轰轰……”
　　当三十多道壮汉手臂粗细的雷弧落下来的时候，不要说边凤塔惊呆了，就是藤易也惊呆了。
　　一般的情况下，妖修的雷劫要比同等修士的雷劫强悍许多，可就算是再强悍，藤易也从未见过这种恐怖的雷劫。
　　一次就下来四道不说，这雷弧的粗细甚至可以比拟劫变修士晋级化真的雷劫，而且就算是劫变修士晋级化真，雷弧的数量也不可能第一次就是三十六道雷弧。这哪里是雷劫？这分明就是要让叶默在第一道劫雷下就死啊。
　　完了，他们还知道叶默连一个防御法宝都没有。
　　可是让两人更没有想到的事情发生了，叶默根本就不管落在身上的粗大雷弧，甚至还同样的祭出了雷弧攻击那雷劫的雷弧。
　　只是他祭出来的雷弧是黑色的，而天色落下来的雷弧是青色的。
　　“嘭、嘭……”
　　粗大的青色雷劫雷弧落在了叶默的身上，只是将他的极品灵器护甲打的碎裂而已，但是下一刻那些雷弧就消失不见，似乎被叶默吸收了一般。
　　不等藤易和边凤塔看明白叶默是怎么吸收雷弧的，叶默手里的黑色雷弧就和天空落下来的青色劫雷雷弧撞击在一起。
　　“咔嚓、咔嚓……”声响不绝，藤易和边凤塔却震骇的发现，叶默的雷弧竟然将天上的青色雷弧击溃。
　　“轰、轰……”
　　这三十六道雷弧被叶默击溃后，再次落下数十道雷弧，而这些劫雷竟然和之前不同，不但是越来越粗还越来越密集。
　　只是瞬间，藤易和边凤塔只能看见青色的雷劫雷弧和叶默黑色的雷弧剑不断的在空中撞击，不断的发出恐怖的咔嚓声音，而至于到底降下了多少雷劫雷弧，两人竟然完全无法看明白。
　　藤易和边凤塔震惊的互相看了看，他们新结识的这个朋友到底是一个什么样的变态啊？
　　这种雷弧就算是劫变修士也不一定能渡过，虽然两人没有见过化真修士飞升的劫雷，但是想来也不会比这个更为恐怖吧？
　　哪有这样的雷劫？雷劫一般都是一波一波的，中间还有停顿。可是叶默的雷劫中间没有丝毫的停顿，就好像这雷劫不将叶默击溃决不罢休一般，而叶默却不激怒雷劫也誓不放弃。
　　藤易和边凤塔都渡过乘鼎雷劫，可是叶默的这种雷劫让他们现在上去也是必死无疑。此时两人总算是明白了为什么叶默懂阵法，只是布置了聚灵阵，反而不布置防御阵法了。因为普通的六级防御阵法，在这种雷劫下面，根本没有任何用处。
　　雷劫开始的时候，叶默还在数着下来了多少道雷弧，可是随着雷劫的雷弧越来越密集，叶默几乎将所有的精力都放在炼化雷源上面去了。他再也没有兴趣去数那些雷弧是多少，他只希望这雷劫的雷弧越来越多，这样他的境界提升就会越来越快。
　　极品灵器护甲被击碎的同时，叶默就再次换了一身极品灵器。他的极品灵器护甲多多，根本就不在意区区灵器护甲。如果不是有藤易和边凤塔在一边看他渡劫，他甚至连护甲都懒得换了。
　　“咔嚓”一声轻微的细响，虽然在轰轰的雷劫当中，但是叶默却听得清清楚楚。他知道自己已经晋级乘鼎了，在同一时间，他的境界和实力暴涨。
　　几乎在瞬间，叶默就炼化了周围实质一般的灵气，从乘鼎一层晋级到了乘鼎一层的巅峰。又是九道比水瓶还要粗的雷弧落下来后，叶默心里愈加舒爽。正当他还要期待更多劫雷雷弧落下来的时候，周围的劫云竟然消散一空，雷劫过去了。
　　雷劫过去居然没有丝毫的征兆，就好像正在猛烈的时候突然消失一般，让人不习惯。
　　叶默愣愣的看着瞬间就消失的劫云，皱起了眉头，他感觉这次的雷劫雷弧数量还不如上次他渡过的凝体雷劫。虽然他很疑惑，可是却无法弄明白这是怎么回事。
　　那雷劫就好像知道他要借助雷弧突破一般，在最关键的时候反而撤退了，这等于不帮忙啊。
　　叶默气的祭出黑色的雷弧对着空中就是数下，可是任凭他怎么挑衅，他的乘鼎雷劫都已经结束了。
　　正当叶默郁闷无比的时候，一大片的蓝色灵云落在了他的头顶，叶默感受到那比他聚灵阵里面灵气更为浓郁和纯净的灵气，总算是舒服了许多。他几乎是一丝不放过的，将这些灵气云全部吸收。当叶默完全吸收这些蓝色的灵云后，他的修为也从乘鼎一层的巅峰晋级到了乘鼎二层的修为。
　　叶默感受到了乘鼎二层修为的实力后，舒服的出了口气，几道清水决洗了洗身上的乌黑雷灰。同时换上了一套干净的衣服，这才开始收集没有用完的灵石和灵晶。
　　边凤塔和藤易这个时候才回过神来，这是雷劫吗？如果不是他们亲眼看见叶默的雷劫，他们还以为自己的眼睛花了。这哪里是雷劫？这根本就是雷弧杀灭的节奏啊。
　　不过两人随即就看见叶默已经是乘鼎二层的修为了，更是无语了。这一天时间，两人在叶默身上已经见识了太多的不可能。
　　叶默刚刚收拾完阵法材料和灵石，又是两道身影落在了怎么荒岛之上。
　　“人类修士？”在前面的是一名娇媚的少妇，在那少妇身边却是一名中年英俊男子。那少妇说了一句人类修士后，就将目光盯着叶默问道，“刚才这里的动静是怎么回事？”
　　那男字却上前淡然说道：“伊妹，和这人类修士有什么好说的，直接杀了了事。”
　　这两人刚过来的时候，叶默就看出来这两人是妖修，而且都是乘鼎巅峰的妖修。本来叶默还想回答一下，是自己渡劫造成的，可是这两名妖修竟然直接要杀他，他顿时眼神就是一冷。
　　只是叶默还没有说话，藤易就走上来将叶默拦在了身后对这两名妖修冷冷的说道：“叶默是我藤易的朋友，还轮不到你两人来指手画脚。”
　　“藤易，你竟然勾结人类修士？”那英俊男修盯着藤易冷冷的说道。
　　藤易哈哈一笑说道：“我勾结人类修士？我偏要这样，你能奈我何？有本事你去父王面前说啊。父王自己都有人类修士朋友，更何况是我。滚吧，这里不欢迎你们。”
　　“你……”那英俊男修气的指着藤易，可是却没有办法拿藤易如何。
　　那少妇用娇媚的眼神扫了一下藤易，忽然娇声说道：“藤易，好歹我也是你的嫂子，你怎么能如此对待我们？我只是询问一下这里发生了什么事情，这里也是我蛟藤宫的外围吧，难道我不能来问一下？”
　　“哈哈。”藤易忽然哈哈大笑，指着那娇媚少妇说道，“扈伊，别给你脸不要脸。你是我的嫂子？你是我的什么嫂子？在很久之前你好像是我的二嫂吧，怎么现在和我六哥混在一起了？我呸！”
　　“哼！”那娇媚少妇听了藤易的话后，顿时冷哼一声，转身就走。在她身边的那名英俊男子也恶狠狠的瞪了藤易一眼，一样的跟着离去。
　　藤易就好像没有发生事情一般，走到叶默面前竖起大拇指说道：“叶默兄弟，我大藤真是运气，竟然能结交你这种英雄人物。说心里话，我是第一次看见有你这样渡劫的家伙。厉害，厉害啊。”


第一二一零章 蛟藤王
　　叶默却看着藤易有些不大好意思的问道：“大藤，我想问你一件事。就是你们妖修是不是化形之后才将修炼等级改成和人类修士一样的？”
　　之前叶默所接触的妖修都是没有化形的妖兽，而且都是几级妖兽相当于什么层次。所以他听到边凤塔说乘鼎妖修的时候，就想问问，是不是就是九级妖修。藤易此人性格直爽，叶默也就直接问了出来。
　　藤易听了叶默的话后，忽然哈哈大笑，转而拍了拍叶默的肩膀说道：“叶默兄弟，你该不会以为我是化形的妖兽吧？”
　　说完他也不等叶默回答，直接解释道：“其实我出生就是这样，外表和人类修士没有任何区别，只是修炼的功法是妖修功法而已。只有那些纯粹的妖兽，才会以几级定论。但是妖兽到了化形之后，也会和人类修士一样了。化形后的妖修后代并不是本体，如我要施展蛟的本体，至少需要达到化真修为才可以，否则我是没有办法施展本体的。”
　　叶默这才恍然，原来自己的理解并不正确。妖兽是妖修，可是妖修却并非全是妖兽。
　　“叶默兄弟，你是先去落魂墟还是……”藤易解释完后，有些担心的看着叶默，叶默的变态雷劫，他是亲眼所见。但就算是再厉害，进入了落魂墟后，他也不敢肯定叶默是否能安全出来。
　　叶默也拍了拍藤易的肩膀说道：“当然是先去为伯母治病，至于去落魂墟，到时候我一个人去就好了。”
　　“不行，你帮我母亲治了病，落魂墟我一定要陪你一起去。我大藤岂是没有义气之人。”藤易立即就坚定的说道。
　　边凤塔也在一边说道：“对，我也和叶默一起进去，我也决定了，不去南安洲，就和叶默兄弟一起去北望洲。跟随一个七品丹王，就是我最大的荣幸。”
　　“你要去北望洲？”藤易这才惊异的看着叶默问道。
　　叶默点点头说道：“是的，如果我可以从落魂墟出来，我就要去北望洲了。”
　　藤易忽然大声说道：“叶默兄弟，只要我母亲的病好了，我就和你一起去北望洲。”
　　叶默想到藤易根本就是一个没有什么事情的人，如果一起去北望洲，那也没有什么。想到这里点点头说道，“那我们先去看看你母亲的病情吧。”
　　……
　　和藤易一路聊起附近的势力，叶默这才知道藤易的来头有多大。他的祖上原本是五爪金龙的后代，只是流落到无心海后血脉渐渐的退化，到了藤易的爷爷时已经只是蛟龙血脉了。
　　就算是这样藤易的父亲藤雄还是霸占了这附近的海域，将这里完全变成了蛟滕宫的范围，而滕雄却是无心海赫赫有名的蛟藤王。藤易的母亲只是滕雄数十妾室中的一个而已，所以藤易的母亲受伤后，藤雄甚至都已经忘记自己还有这样一个妾室了。如果藤易不帮母亲寻药，他母亲只能就这样等候死亡。
　　之前来到小岛上的那个男子和那个娇媚的少妇就是藤易的六哥藤翔和二嫂扈伊，藤翔之所以敢和扈伊在一起，是因为藤易的二哥藤羯百年前离开蛟滕宫后就不知所踪了。
　　跟随藤易来到蛟滕宫的时候，叶默才知道之前在他印象中面积巨大的凌岛在蛟滕宫所在的岛上实在是不算什么。
　　而且这里的灵气也比凌岛要浓厚许多了，只是让叶默不大习惯的是，这里的妖兽太多，而且没有化形的妖兽比化形的妖修更多。
　　好在进入岛心后，基本上都是化形妖修了，叶默跟随在藤易后面还有些担心被盘问。甚至他还担心那个滕雄会出来询问，可是当他一直进入一个偏僻的洞府之后，这才知道滕雄根本就不会管藤易带人回来这种小事。
　　藤易的母亲地位虽然不高，可是毕竟是滕雄的妾室，在蛟滕宫也是有一席之地的。尽管住处偏僻，灵气倒也不错，而且洞府前面花团锦簇，显然是经过精心布置的。几个长相不俗的侍女站在洞府的门口，看见藤易回来后，都是恭谨的叫着易少爷。
　　藤易却顾不上那些侍女，只是将叶默和边凤塔引入洞府里面，他心急的是自己母亲的伤能不能治疗。
　　叶默第一眼就看见了躺在一个青玉榻上的憔悴女子，看起来中年模样，样貌很是俏丽，似乎已经睡着。但是她身上的真元涣散，而且神识波动也很凌乱。
　　虽然只是随意的扫了一眼，但叶默已经看出来了藤易说的没错，这个女子就是丹田破碎，而且神识受伤。也就是说他只要用一颗‘季秧丹’和一颗‘复神丹’就可以治愈对方。
　　“怎么样？我母亲时否可以救？”藤易急忙询问叶默。
　　叶默点点头取出两颗丹药递给藤易说道：“可以救，你将这两颗丹药给你母亲服下，两个时辰之后，应该就可以见效。”
　　如果不是藤易的母亲受伤时间太久，叶默肯定只要一炷香的时间就可以修复丹田了。‘季秧丹’这种丹药对丹田的恢复，那根本就是没有任何药材能比的。
　　藤易激动的一把抓过叶默手里的丹药，甚至忘了感谢叶默，就急急忙忙的为他母亲喂药去了。
　　叶默和边凤塔没有去打搅藤易，两人在一名侍女的带领下到了隔壁的房间等候，他知道这个时候藤易肯定很急切，也没有在意。
　　“叶默，你的那丹药真的有用处吗？我看大藤很是……”边凤塔坐下后，有些担心的问道。
　　叶默知道边凤塔担心的是什么，他是怕万一自己的丹药没有用处，藤易的失望该有多大。随即他就笑了笑说道：“你放心吧，那丹药绝对有用处。”
　　边凤塔点点头，没有继续询问叶默丹药的事情，而是说道：“我真的没有想到你竟然是一个七品丹王，我努力到今天成就了一个三品丹王，我以为很了不起了。现在和你比起来，我才知道，我什么都不是。叶默，是不是南安洲和你一样的天才有很多？”
　　叶默呵呵一笑说道：“我的炼丹传承有些特殊，和别人不同。其实南安洲的七品丹王也并不是很多，你可以成就三品丹王，已经很不错了。”
　　边凤塔也笑了笑，“虽然知道你是在安慰我，但是我心里还是开心不少。不过，现在我跟随你这样一个七品丹王一起，我也不用自己去炼丹了。况且，我自己炼的丹药给我修炼也不够档次。”
　　叶默听了边凤塔的话正色说道：“二塔，你愿意和我一起去北望洲我没有意见，可是落魂墟你就不要去了。你和大藤在这里等我，等我从落魂墟出来后，我们再一起去北望洲。”
　　边凤塔立即站起来说道：“叶默，你将我二塔看成怕死之辈了吗？我跟随你一起去北望洲，一个我们是朋友，第二个我也要借助你的丹药修炼。如果只是享受好处，遇见危险就退后，我二塔也不配和你交朋友了，我想大藤也是和我一样的想法。”
　　“好，二塔，我同意你的话，和我大藤心里想的是一个意思。”藤易的声音已经在门口响起。
　　随即叶默和边凤塔就看见了在藤易身边的一名中年消瘦女子，赫然就是藤易的母亲。
　　“大藤，伯母的病已经好了？”边凤塔惊异的问道。
　　藤易激动的点了点头，走到叶默面前躬身说道：“叶默兄弟，以后你就是我藤易的生死兄弟，是你救了我的母亲，谢谢你。”
　　那消瘦女子却一样感谢道：“多谢救命之恩，大藤能和你成为朋友，是他的幸运。”
　　叶默却发现大藤的母亲已经是劫变后期的修为了，如果等身体恢复，就算是晋级化真也不是不可能。
　　“娘亲，我要和叶默兄弟一起去落魂墟看看，之后我们还要一起出去闯荡，至于蛟滕宫我以后可能很少会回来了。”藤易此时心病已去，没有了牵挂，说话更是爽利无比。如果不是怕母亲担心，他甚至会说打算去北望洲了。
　　那女子点了点头说道：“男儿志当四方，畏惧不前没有什么作为，你去吧。我病已经痊愈，你不用担心。”
　　叶默听了藤易母亲的话，对这个消瘦的女子顿时大为钦佩起来，一般的女子对自己的儿女都很宠溺，更不用说去落魂墟这种地方了。而藤易的母亲更是一句话都没有问，就同意了藤易的要求，可见她的思想很是开阔。
　　藤易呵呵一笑，对叶默说道：“叶默兄弟，本来我还想摆下酒席庆祝我们一番的，可是我也知道你的事情很急，要不我们现在就走。”
　　藤易要现在就走，叶默当然是没意见，他巴不得越快越好。藤易的母亲也知道藤易这次出去后，不知道什么时候会回来。虽然心里牵挂，却一路相送出来。在她看来，藤易只是带着叶默在落魂墟外围看看而已。
　　叶默虽然只是听藤易母亲说了几句话，就感觉藤易的母亲性格内敛，并不是张扬之人，也不知道为什么当初会被人破了丹田。
　　几人刚刚走出藤易母亲的洞府，还没有出蛟滕宫的范围，迎面就来了五六个人。叶默看见为首的那名满脸胡须修士，心里立即就是一惊，又是一名化真巅峰修士，而且气势比当初的雍蓝衣还要可怕。
　　更让叶默惊骇的是，这满脸胡须修士身边的几个人全是化真修士。


第一二一一章 算计我，化真也不行
　　“父王。”藤易看见那满脸胡须的男子，立即低着头很是恭谨的上前叫了一句。
　　那满脸胡须的修士看了一眼藤易，又扫了一眼叶默和边凤塔，当他看见叶默的时候，脸上瞬间露出了一丝惊容。但随即就皱了皱眉头，却没有说话。
　　不过他的眼光随即就看见了藤易的母亲，立即不敢相信的震惊说道：“婕婕，你的伤势竟然已经痊愈了？”
　　藤易的母亲听了这满脸胡须男子的话后，赶紧上前柔声说道：“是的大哥，易儿请了他的朋友为妾身带来了两枚丹药，妾身就是靠着这两枚丹药痊愈了。”
　　叶默此时已经明白，这满脸胡须的化真修士应该就是藤易的父亲滕雄了，也是蛟滕宫的宫主蛟藤王。
　　滕雄听到藤易母亲的话后，立即赞赏的看了一眼藤易说道：“你很不错。”说完他又转向藤易的母亲说道：“婕婕，我一直在寻找修复丹田的灵药，可惜的是一直没有找到，现在你能恢复过来，实在是太好了。”
　　“多谢大哥。”藤易的母亲连忙上前感激的说道。
　　藤易低着头不屑的憋了一下嘴，母亲受伤后，父亲不要说为母亲找灵药了，就是去看望母亲的次数都是寥寥可数。不过藤易知道这种话，他是绝对不能说的。
　　“你的这两个朋友竟然还有这种丹药？”滕雄稍微表扬了一下藤易，就将目光再次落在了叶默和边凤塔的身上，显然对他来说藤易的母亲康复是一件好事，但是他更在意的是能让丹田修复的丹药，那应该该是什么等级的丹药？就是叶默修为的事情，都暂时被他放在了一边。
　　藤易怕叶默和边凤塔说话不知轻重，得罪了自己的父亲，连忙先回答道，“是的，父王，我的朋友是七品丹王，所以母亲的病对他来说并不算什么……”
　　叶默心里暗自叫苦，可是他又不能传音给藤易。在一个化真巅峰修士面前传音，他现在还没有这个能力。还没等他想好对策，藤易已经将自己七品丹王的身份说出来了。
　　自己七品丹王的身份藤易知道了没事，因为叶默已经知道藤易是什么样的人，可是叶默和藤雄见面的时间虽然短，他同样知道滕雄是一个什么样的人。他得知自己的妻子刚刚痊愈，不去问候，而来揪着丹药的事情不放，显然是一个极度自私的家伙。这种人得知了自己是七品丹王，能放自己走，才是怪事。
　　果然滕雄听了藤易的话，一脸不敢相信的盯着叶默，“你是七品丹王？怎么可能？你身上气息青涩显然不到百岁，怎么可能是七品丹王？”
　　顿了一下又点头说道，“不过你能在如此年龄就成为乘鼎修士，想来也不是寻常之人。你叫什么名字，是三海的修士还是南安洲的修士？”
　　叶默知道这个时候除了承认也没有任何办法，他只好对滕雄施礼后抱拳说道：“晚辈叶默见过藤宫主，我虽然是七品丹王，不过炼丹的成丹几率却不大，所以只能勉强说是一个七品丹王而已，之前救助伯母的丹药是我师父留给我的。”
　　“好，好，好。那也很了不起了，很好。”滕雄接连说了数个好字，这才对藤易说道：“大藤，你带你朋友一起来主殿，今天我宴请几个朋友，你也和你的朋友一起过来吧。”却丝毫不在意叶默并没有说他来自什么地方。
　　藤易还在想之前叶默兄弟明明说就算是晋级八品丹王，也应该要不了多久了，为什么在父亲面前他又说勉强是七品丹王？
　　不等藤易再说话，叶默连忙先开口说道：“大藤说带我去落魂墟看看，听说那里很诡异，我很想去见识见识。”
　　“你想去落魂墟？”滕雄惊异的看了一眼叶默，疑声问道。
　　藤易此时已经明白了叶默的想法，叶默根本就是不想留在蛟滕宫，而且还不想和自己的父亲多接触。明白了这个道理后，藤易连忙上前恭谨的说道：“是的父王，我和叶默还有二塔两位兄弟认识后很谈的来，我告诉他落魂墟很可怕，但是叶默兄弟想要去看看，我们正打算去落魂墟呢。”
　　这次滕雄还没有说话，他身边的一名同样是化真后期的妖修却走到叶默身边，然后拍了拍叶默的肩膀说道：“不错，小小年纪就已经是乘鼎修为了，还是一个七品丹王，前途无量，绝对是前途无量，我很看好你。”
　　叶默被他拍了几下后，心里顿时升起一股很不舒服的感觉。
　　叶默正不知道应该如何回答的时候，跟在这拍他肩膀修士后面的一名化真中期的修士却呵呵一笑说道：“揽兄，你孙女国色天香，既然你这么欣赏小叶丹王，何不将你的孙女嫁给他？”
　　那拍了叶默肩膀一下的化真修士顿时露出开心的笑容说道：“不错，不错，我其实就是这样想的，叶默，等你回来后，和我一起去我的屿天岛，见见我的孙女。”
　　说完他还对刚才帮腔的那名化真中期修士投去了一个赞赏的眼神，显然他心里就是这样想的，只是自己不好意思说出来，别人帮他说出来，那是正好。
　　叶默下意识的打了个哆嗦，一个妖修的孙女要给自己做老婆，就算是再国色天香，他也承受不了。虽然叶默也知道妖修化形后和人类修士一般无二，到了仙界后更是不分彼此了，可是他却不行，更何况他根本就没有这个心思。
　　让叶默没有想到的是，滕雄也过来拍了拍他的肩膀说道：“你先和大藤一起去看看落魂墟吧，等回来的时候我再和你谈谈。不过落魂墟只要在外面看看就行了，千万不要进去。”
　　叶默巴不得早点离开，听到滕雄的话后，立即说道：“是，晚辈先告辞了。”
　　说完，叶默回头看了看藤易，藤易也很见机，马上和他父亲和母亲打了个招呼带着叶默和边凤塔快速的离开。
　　叶默一出岛，立即就祭出了青月，让藤易和边凤塔上了青月后，青月即刻就带着一丝青色的光芒转瞬就消失在蛟滕宫的上方。
　　……
　　路上藤易和边凤塔见叶默不说话，两人也都没有说话，直到青月离开蛟滕宫数十万里地之后，叶默才吁了口气。
　　见叶默似乎有了说话的兴致，藤易连忙问道，“叶默，你是不是很急的想要离开蛟滕宫？我父亲对我虽然不怎么待见，可是应该还不会难为我的朋友。”
　　边凤塔却比藤易看的清楚一点，他冷笑一声说道：“大藤，你父亲是不会难为你的朋友，可是你不觉得你父亲还有你父亲的朋友对叶默太过热情了吗？”
　　藤易听到边凤塔的话这才想起自己的父亲似乎热情的有些过分，这才点了点头说道：“你这么一说我真的想起来了，好像我父亲还从未对我的朋友这么热情过，不要说对我朋友了，就是对我也没有这么热情过，好奇怪。”
　　“一点也不奇怪，因为叶默是七品丹王。”边凤塔随即就回答道。
　　藤易这才醒悟过来，他愣愣的看着叶默和边凤塔说道：“你的意思是因为叶默是七品丹王，所以我的父亲不会让他再离开蛟滕宫？”
　　叶默沉声说道：“今天如果不是你父亲的那几个朋友一起过来，我已经走不掉了。你父亲要留下我不仅仅是因为我是七品丹王，而且还有为什么我的修炼速度会这么快。”
　　叶默是一阵阵的后怕，一旦他被滕雄留下来，自己的秘密将一个个都会被滕雄剥出来，最后甚至连金页世界也难以避免。
　　藤易愣了半晌，已经明白叶默和边凤塔说的是真的了。他有些惭愧的对叶默说道：“对不起叶默，你救了我母亲，我竟然差点将你带到绝路。”
　　藤易知道一旦父亲对叶默起了心思，将叶默软禁起了，自己是绝对救不出来的，惹怒了父亲，说不定连他的下场也不会好。
　　说完后，藤易吁了口气再说道：“好在我们现在已经安全了，要不我们就不要去落魂墟了，叶默有极品飞行真器，我父亲就算是化真巅峰，也没有办法追到我们。”
　　叶默冷静的说道：“现在就算是我们先走半个月，我想你父亲也可以追到我们。不但是你父亲，就算是屿天岛的那个家伙，也能找到我们。”
　　边凤塔心思转动的很快，叶默的话一说出来，他就明白了是怎么回事，立即震惊的看着叶默问道，“你是说刚才你身上已经被做了神识标记？”
　　叶默点了点头说道：“不但做了神识标记，而且还不是一个。”
　　边凤塔和藤易立即就明白过来，藤易的父亲滕雄和屿天岛的那化真修士在叶默肩膀上拍了一下的时候，就已经做了神识标记了。
　　“你怎么知道的？那是化真修士的神识标记啊。”边凤塔疑惑的看着叶默问道。
　　叶默叹了一口气说道：“因为我被人家做过太多次的神识标记了，我筑基的时候，金丹修士可以在我身上做标记，我元婴的时候，虚神修士可以在我身上做标记。现在我乘鼎了，化真修士还是可以在我身上做神识标记。修为低了，就是蝼蚁啊。”
　　藤易有些羞愧的对叶默说道：“对不起，叶默兄弟，我对不住你。可是现在怎么办？”
　　藤易知道化真修士的印记是没有办法去掉的，叶默能知道化真修士做的印记已经非常厉害了，想要去掉，简直是绝对不可能。
　　叶默淡然一笑，摆了摆手说道：“大藤你大可不必介意，这和你没有关系。想要算计我，就算是化真修士也不行。”


第一二一二章 落魂墟的传说
　　“叶默你有办法将身上的神识标记去掉？”边凤塔立即问道，去掉化真修士的神识标记对别的乘鼎修士来说艰难无比，可是叶默在边凤塔的心里根本就不是普通型的乘鼎修士。
　　藤易也紧张的看着叶默，显然希望叶默有一个肯定的回答。叶默不想骗他们，点了点头说道：“是的，我有办法去掉，可是我现在不能去。”
　　“为什么？”藤易和边凤塔同时问了出来。
　　“我现在去了，我们只能马上就走，根本就不能去落魂墟了。”叶默回答道，一旦自己将身上的神识标记去了后，滕雄和另外一名化真修士显然就知道了，说不定会去落魂墟等着他，他岂能做出这种大意的事情？
　　如果落魂墟确实不能进去，叶默打算再将神识标记去掉，然后逃走。如果落魂墟可以进去，他就将神识标记放置在落魂墟里面。那两位化真修士还以为自己陨落在落魂墟了。
　　因为叶默身上被下了神识标记，虽然叶默不大在意，可是藤易和边凤塔都没有了说话的兴致。
　　……
　　青月被叶默镶嵌了八颗极品灵石，再在叶默真元的鼓动之下，在无心海的上空，更是犹如一道青色的残影掠过。
　　几天后，青月停了下来。
　　叶默这是第一次看见落魂墟，他看见落魂墟的第一眼就知道，这里绝对不是普通人能进去的。
　　整个落魂墟远远看去在灰白色的雾气下面朦朦胧胧，就好像一个被战争毁灭的城市一般，一些残破不堪的建筑影影绰绰，似乎在雾气中摆动一般。就连落魂墟所在的那个岛也似乎在摇晃。
　　“不要用神识进去……”
　　藤易的话说的太晚了，叶默的神识已经扫进了落魂墟。叶默的神识刚刚扫进去后，就感觉到识海一疼，似乎在这一刻有一个声音呼唤他要冲进落魂墟一般，他的表情顿时呆滞起来，甚至下意识的要往前走去。
　　不过随即他的‘三生决’就自动运转起来，叶默当即就感觉到了不对，立即就是一道‘紫眼神魂切割’过去，那种呼唤他的声音随即就被斩断，而他又好像恢复了清醒。
　　而此时藤易却已经伸手来拉他了，显然知道叶默的神识已经扫进去了。
　　“我忘了和你说了，神识不能扫进去，你刚才将神识扫进去了？”藤易有些愣神的看了看叶默问道。
　　叶默点了点头，“是的，确实好厉害，这里面有些诡异。”
　　“你的神识进去了，可以主动切断？”藤易再次惊异起来，他知道一般的人神识扫进去了，如果没有别人帮忙的话，只有死路一条，而叶默竟然可以主动切断神识，这简直太不可思议了。
　　叶默吞下一颗‘复神丹’点了点头说道：“我的神识有些特殊，所以可以断开。不过，这落魂墟确实是非同一般。这种地方怎么可能有九级灵草？这完全不可能啊。”
　　眼前的落魂墟根本就是一个废弃的城市，要说这废弃的城市有些矿石之类的，叶默还有可能相信，可是里面有九级灵草他实在是不敢相信。
　　藤易这次却凝重的说道：“这里面有九级灵草是真实的，绝对没有任何虚假，曾经有人看见一名劫变后期修士抓着三枚九级灵草从里面冲出来。可惜的是他的神魂已经消失，完全成了一个行尸走肉。后来很多人都涌进去了，但是没有人出来。到了最后虽然大家都知道里面有九级灵草，可是进去的人却少了起来。但就算是这样，每年还有修士会进去。”
　　“你知道落魂墟是怎么来的吗？我怎么看着像一个城市？”叶默再次疑惑的问道。
　　边凤塔也看向了藤易，他也不知道落魂墟是怎么来的，他能知道落魂墟还是因为藤易带他过来。
　　藤易点点头说道：“我知道一些，不过也是听人传说的。据说在上古时代，落魂墟也是一个极大极美的城市叫明月城，还是一个人类城市，城主叫风淳。风淳有一个极好的朋友叫蓟和，他们两人可以说是生死之交。因为风淳和蓟和非常好，蓟和就将自己的独生女儿蓟婫（音hun）许配给了风淳的独子风曦。”
　　此时的落魂墟周围一片寂静，除了叶默三人外，只能看见落魂墟里面的建筑物似乎在摇摆，甚至连妖兽鱼类也不来接近。藤易的声音更是为这本来就诡异的落魂墟增添了几分神秘。
　　藤易却丝毫没有这种觉悟，继续说道：“风曦和蓟婫因为父辈的关系，两人感情日益增加，最后甚至成了生死之恋。可惜的是天有不测风云，风淳和蓟和却在无心海遇见了一个极强大的敌人，最后两人联手也不是对方的对手。这个时候，风淳却强行赶走了蓟和，独自拦住了对手。他让蓟和照顾他的儿子风曦，蓟和本不想离开，可是被风淳强行推出去，而风淳却燃烧精血裹住对手自爆了。”
　　边凤塔听到这里叹息了一句说道：“这风淳前辈实在是一个好汉子。”
　　藤易点点头说道：“是的，那蓟和听到剧烈的自爆声音，知道自己再回去也没有用了，他立即就赶回了明月城，怕对手来明月城报复。可是他等了几个月后，都没有对手的影子，蓟和就估计对手是在老友的自爆下重伤远遁了。他离开了明月城，回到了自己的住处，他想将女儿和风曦的婚事办了，自己去找个地方结庐怀念老友。可惜的是，这个时候再次出了一件事情。”
　　“什么事情？”边凤塔连忙问道，显然很是急切的想要知道。
　　就是叶默也很想知道到底出了什么事情。
　　藤易继续说道：“蓟和回到住处后，发现自己的女儿也出事了，女儿修炼过程中突然昏迷，最后神魂俱失，成了一个没有神魂的活死人。就算是蓟和找遍了整个无心海高明的丹王，也无法让女儿恢复到原来的样子。蓟和心灰意懒之下，和女儿定居在自己的独岛，再也不想出来。”
　　“这蓟和倒是一个苦命的人。”藤易听到这里唏嘘不已，显然想起了自己的事情，蓟和对自己的女儿疼爱有加，而自己的父亲却将儿子的未婚妻送给别人，这差异太大了。
　　叶默皱了皱眉头，他是一个丹王，不是什么都不懂。修炼过程中走火入魔是有的，可是修炼到神魂俱失还真的很少见。就算是一些极端的魔修，也很难修炼到神魂俱失，除非有外界干扰。不过转念一想，叶默也就释然了。因为藤易说的只是一个传说而已，并不一定是真的，传说之所以是传说，因为中间肯定有失真的地方。
　　藤易当然不知道修炼很少有神魂俱失的，叹息了一句继续说道：“那风曦得知父亲陨落后，伤心无比。可是一年后，他没有等到蓟和带着蓟婫来明月城，因为思念蓟婫，就主动找到了蓟和所在的住处。当他得知蓟婫的情况后，更是伤心欲绝。最后他要求蓟和让他带走沉睡不醒的蓟婫，他愿意照顾蓟婫一辈子。那蓟和每天对着昏迷不醒的女儿伤心不已，想都女儿和风曦本来就很要好，而且他还打算将女儿嫁给风曦的，就同意了风曦的要求，让风曦带走了蓟婫。”
　　叶默和边凤塔都知道事情肯定没有结束，否则的话，就不会有落魂墟了。
　　果然藤易接着说道：“那风曦将蓟婫带回来后，一心要救活蓟婫，所以他翻阅了父亲收藏的所有典籍，终于找到了一个可以恢复神魂的秘法。那就是布置一个养魂阵，将失去神魂之人放入养魂阵，然后用自己的神魂去温养对方的神魂。按照这个做法，只要九十九天之后，失去神魂的人就有可能慢慢的恢复一部分神魂，然后自己修炼壮大。但是养魂阵有一个极大的缺陷，那就是如果用自己的神魂温养失去神魂的人，时间久了自己的神魂会受到极大的威胁，轻者减去百分之八十的寿元，重者会同样失去神魂，成为一个白痴。”
　　边凤塔再次叹息说道：“这个风曦倒是一个重情之人，唉。”
　　叶默没有说话，这养魂阵他也知道一二，可是受伤之人的神魂必须要保留一丝才可以温养，否则的话毫无用处。但是叶默认为失去神魂之人最好的办法不是养魂阵，而是‘养魂丹’。‘养魂丹’不但可以养育失去神魂修士的神魂，甚至可以慢慢的修复死去修士的神魂，万金难求。虽然属于天级七品丹药，价值却丝毫不下于天级八品甚至九品丹药。
　　可惜的是炼制‘养魂丹’却需要‘还魂果’，而‘还魂果’是八级灵草，珍稀程度比一般的九级灵草还要难找。当初他进入‘沙原药谷’里面的那个雾气山谷，目的就是为了帮助聂双双找一枚‘还魂果’，可惜的是他并没有找到。
　　“那个风曦成功了吗？”边凤塔却没有想到叶默这么多，他很在意风曦时候救回了蓟婫。
　　藤易摇了摇头说道：“如果风曦成功了，也就没有落魂墟了。”


第一二一三章 我的魂呢
　　“没有成功？”边凤塔急忙问道。
　　藤易点了点头说道：“是没有成功，不过却不能怪风曦，而是因为蓟婫的父亲蓟和。风曦温养蓟婫的神魂才一个多月的时间，甚至一半时间都没有到，蓟和却突然要看自己的女儿。不知道是什么原因，他来到明月城后，竟然没有通知风曦，甚至还打倒了所有的护卫破了阵法闯进风曦闭关的地方。当蓟和看见自己的女儿和风曦睡在一起，而且还衣衫不整，顿时勃然大怒。他女儿都已经没有了神魂，这个风曦竟然连畜生都不如，还要糟蹋他的女儿。”
　　边凤塔却疑惑的问了一句，“这应该是风曦在用自己的神魂温养那蓟婫的神魂吧？”
　　藤易嗯了一声说道：“我估计也是，应该是被蓟和误会了。”他一巴掌将风曦打到一边，抱起自己的女儿指着风曦接连喷出数口鲜血说道：“你，你……”
　　叹息一声，藤易再说道：“后来蓟和还是感念和风淳的朋友之情，并没有杀掉风曦，只是说了几个你字，就带着女儿离开了无心海。可悲的是风曦的神魂已经在蓟婫身上温养蓟婫的神魂，所以蓟和带走蓟婫后虽然没有杀风曦，风曦没有了神魂，其实已经和死了没有区别。”
　　“唉……”就是边凤塔也叹息了一句，也不知道应该怎么评价这种惨剧。
　　叶默疑惑的看着藤易问道：“那蓟和至少应该也是化真修士了吧？”
　　藤易点点头说道：“是的，我听说蓟和和风淳都是化真修士，而且都是极其厉害的化真修士。”
　　叶默更是不相信的说道：“一个化真修士会看不出来养魂阵？”
　　养魂阵并不是什么太深奥的阵法，一个上古的化真修士看不出来，叶默实在不相信。如果蓟和看出来了是养魂阵，为什么还要这样做？
　　藤易摇了摇头说道：“这我就不知道了，我也是听别人说的，至于详细情况，我根本就不清楚。”
　　“那明月城为什么又变成了落魂墟了？”边凤塔有些疑惑的问道。
　　藤易点点头说道：“这个我听说过，那蓟和将蓟婫带走后，风曦的神魂也失去了。明月城没有了城主，渐渐的分崩离析，很多人都离开了这里，一些对风曦很忠心的护卫才留了下来。随着时间流逝，明月城的防御阵法因为没有维护，被妖兽攻破，结果留下来的人都和妖兽战死了。而那些妖兽，也不知道因为什么原因，进入明月城后，并没有能出来，纷纷也死在了里面。
　　而后在明月城的上空升起来了一些灰白色的雾气，那些雾气就是我们现在看见的雾气了。后来很多修士都进去想要查看究竟，可是却没有能出来的，听说进入明月城后，就能听到风曦的声音。”
　　“是什么声音？”边凤塔立即就问了出来。
　　藤易说道：“听说里面有一个人不断的呼唤‘我的魂呢，我的魂呢……’而进去的人听到这个声音，都会莫名其妙的丢去了神魂，这里后来就被人称之为‘落魂墟’了。”
　　“肯定是风曦的神魂被蓟和带走了，他有些不甘心，所以才形成了一种执念。”边凤塔肯定的说道。
　　藤易却摇头回答道：“不一定，我听人说他呼唤的并不是‘我的魂呢’，而是‘我的婫呢’。说风曦是在思念自己心爱的女子，不过无论是怎么样，执念应该是有的。”
　　说完藤易看着叶默说道：“叶默兄弟，我们是朋友，我不会瞎说。这个传说是真的假的，我也不清楚。甚至怎么传出来的，我也不知道。可是落魂墟里面确实是有进无出，我希望你不要进去，有什么事情，我们可以去别的地方想办法。只要你能去掉身上的神识标记，我们就有办法。”
　　边凤塔也热切的看着叶默，显然是同意藤易的话。希望叶默不要进落魂墟，能和他们一起走。
　　叶默点点头说道：“大藤，我们是不是朋友？”
　　藤易想都没有想就说道：“叶默兄弟，我们当然是朋友，就算是叶默兄弟不将我大藤当成朋友，我大藤也将你当成朋友，这还用问。而且我知道，叶默兄弟早就拿我和二塔当成朋友了。”
　　“好。”叶默拍了拍藤易说道：“我当然将你和二塔当成朋友。”
　　“这我知道。”藤易立即说道。如果不是朋友，叶默岂能在两人面前渡劫？又岂能说他可以去除神识印记？
　　叶默再次说道：“如果我需要一种灵药才可以活下去，而灵药却在落魂墟里面，你们会不会帮忙进去寻找？”
　　藤易立即就拍了拍胸脯说道：“这还用说，叶默兄弟救了我母亲，就是救了我的命。区区落魂墟，就算是再凶险，我也要进去帮助叶你。”
　　叶默点点头说道：“那就成了，我一个和你一样要好的朋友，甚至还是一个前辈需要一种灵草，那灵草就在落魂墟，所以我要进去寻找。我想大藤，你应该可以理解我的想法了吧。”
　　边凤塔早就知道叶默需要‘仙棬花’，没有说什么。藤易却马上借口道：“应该进去，叶默兄弟，我陪一起进去。”
　　“不用，你和二塔先离开这里，然后等我。”叶默说完不等藤易再说什么，就解释道：“因为我有一种功法可以避过这些灰色的雾气，你们进去反而没有好处。”
　　叶默刚才用‘紫眼神魂切割’神识功法有效，心里早就想进去看看了。可是他知道神识功法极其稀少，藤易和二塔肯定不会有这种功法，所以还是自己一个人进去把稳点。
　　“你可以躲避这灰色雾气？”藤易惊声问道，问完后立即就想起了刚才的事情，连忙再次说道：“我明白了，刚才你的神识扫进去没有事情，应该就是你的那个办法吧？”
　　“没错。”叶默肯定的说道。
　　叶默都这样说了，藤易和边凤塔也没有了意见，边凤塔却问道：“那我们在什么地方等你？”
　　叶默沉吟片刻说道：“二塔，之前我们相遇的那个小岛不错，你们就在那里等我吧。如果顺利的话，一年内我肯定会来，如果超过一年半，你们就不用等我了。”
　　叶默说的地方，就是蒙琪使用破空符的地方。那里正好是前往北望洲和落魂墟的交叉口，叶默要回北望洲，总是要经过那附近的。
　　藤易和边凤塔知道再劝叶默没有用处，叮嘱叶默小心后，两人坐上了边凤塔的飞行真器迅速的离开了落魂墟。
　　藤易和边凤塔走后，这里显得更是清冷空寂，落魂墟里面偶尔传来一些尖锐的嘘声，让人有些惊悸。
　　叶默遇见过最难以捉摸的地方是陨真殿的第七层，可在这里，他竟然有了一种和在陨真殿第七层一样的感觉。
　　看着灰白色雾气笼罩中影影绰绰的落魂墟，叶默没有犹豫，直接跨了进去，同时在自己的周围施展了数道‘紫炎神魂切割’。叶默决定一旦形势不对，他马上就进入金页世界或者退出去。
　　落魂墟里面有灵草，那是毋庸置疑的，藤易也说过，有人拿着灵草从里面冲出来过，显然这里面有灵草是事实。
　　叶默刚刚一跨入落魂墟，他的身影立即就被灰白色的雾气笼罩起来，外面再也看不出来任何端倪。
　　而就在叶默进入落魂墟的同时，两名女子却恰好从附近经过，亲眼目睹了叶默进入落魂墟。
　　“姐姐，我没有看错吧？我怎么看见一个修士刚才进入了落魂墟？”那穿红衣的年轻女子揉了揉眼睛，有些不敢相信的说道。
　　那身穿青花裙的女子也疑惑的看着叶默消失的地方，半晌才愣愣的说道：“妹妹，你确实没有看错，刚才是真的有人进入了落魂墟。”
　　“啊……”这姐妹两人对视了一眼，然后快速的来到叶默原先站立的地方，看着叶默进入的位置半晌都不敢说一句话来。
　　……
　　叶默一进入落魂墟，立即就感受到了自己的神识根本就不受控制，就算是‘紫眼神魂切割’也无法阻挡识海的迷失，有一种呼唤在让他放弃抵抗，让他就这样什么都不用去做。如果不是有‘三生决’，叶默甚至不敢想象，或者他现在已经迷失了。
　　下一刻，叶默就要退出落魂墟。帮助纪禀寻找‘仙棬花’当然很重要，可是如果自己都没命了，就算是找到了‘仙棬花’，又有谁可以救活纪禀？
　　但是叶默转过身就顿时傻眼了，他已经完全处于一个迷雾一般的世界，至于从什么地方进来的，他完全没有了方向。
　　而就在这片刻的时间，他的识海再次一阵阵的翻滚，‘紫眼神魂切割’劈出去的神识刀也慢慢的模糊起来。叶默心里大骇，一旦他的‘紫眼神魂切割’没有了用处，他只能真的成为一个失魂之人。
　　叶默刚想到严重的后果，就感觉自己劈出去的神识刀已经和他的识海失去了联系，而‘紫眼神魂切割’割开的安全空间瞬间就完全消失。


第一二一四章 无影的天堂
　　一个模模糊糊的声音传来，似乎就是‘我的魂呢’的呼喊，这传说居然是真的。此刻叶默根本连想都没有想，就进入了金页世界。他怕再晚一点，他的神魂就要丢在落魂墟。
　　进入金页世界后，叶默连忙吞了一颗‘复神丹’修复自己受损的神魂，心里暗叫厉害。
　　他已经是乘鼎修为了，而且神识远远大于同阶修士，更加上有神识功法，最后也被逼的进入金页世界。可见落魂墟的传闻并不是虚假，而是真实的不能再真实了。
　　至少他就感受到了神魂差点失去的威胁，同时也感受到了那种叫喊的声音。至于那一回头就发现没有出路的情况，在叶默看来，已经是最容易解释的事情了。那应该是一个幻阵而已，叶默相信只要给他时间，就算是再厉害的幻阵，他也可以找出阵门，甚至可以破去。
　　但是那灰白色的雾气太无法解释了，这雾气和当初‘沙原药谷’里面的有些类似，可又完全不同，很是诡异。
　　叶默刚吞下‘复神丹’，还没有来得及完全恢复神识，‘无影’就冲了上来，情绪似乎有些急躁。
　　叶默此时没有什么好心情，对‘无影’呵斥了一句，让‘无影’到了边上后，这才丢出去一个监控阵盘。
　　从监控阵盘当中，叶默看见外面除了灰白色的雾气之外，有的只是一片残砖破瓦的废墟。这里面不要说灵草了，就是一个活的蚂蚁都没有。
　　因为灰白色的雾气，叶默从监控阵盘之中并不能看见多少的景物。但就算是这样，叶默也看清楚了，这落魂墟根本就是一个巨大的幻阵，因为这幻阵加上这些灰白色的迷雾，普通人根本就没有任何办法在里面生存。
　　如果他不是有金页世界，就算是九级阵法宗师，在这里面也没有任何招。这里面的幻阵绝对不下于九级阵法，而就算是一个九级阵法宗师想要破去这里面的阵法，也不是一时可以做到的。不等你研究完这个阵法，说不定就已经迷失了自己。
　　而且叶默还感觉这里面不仅仅只有幻阵和这个灰白色的雾气，他总感觉在灰白色的雾气中还有更厉害的东西，只是现在他还没有发现而已。就好像当初在陨真殿七层的时候，那些看不见的东西，后来自己以为那是灵修。
　　此时‘无影’再次飞到他的手上，虽然‘无影’的眼睛很小，可是叶默依然可以从它的眼里看见一些讨好的目光。
　　“难道你想出去？”叶默疑惑的看了一眼‘无影’问道。
　　让他没有想到的是，‘无影’听了他的话后，立即猛烈的点头，竟然真的想要出去。
　　叶默心里一动，‘无影’其实就是‘无影饕蚕’，是一个真正的大吃货，虽然小，可是它的消化系统实在是太过强悍，或者是它真的能吞噬那些灰白色雾气。
　　想到这里叶默也没有再犹豫，直接将‘无影’丢了出去，同时准备好了，一旦‘无影’出事情，他立即就出去将它带进来。虽然自己也怕那灰白色的雾气，可是在‘紫眼神魂切割’下，坚持个几分钟应该还没有问题。
　　更让叶默没有想到的是，‘无影’刚刚被他丢出去，就犹如一个吸尘器一般，那灰白色的雾气竟然化成了一道灰白色的细线，直接冲进‘无影’的口中。而那些灰白色的雾气竟然好像有灵性的一般，被‘无影’这么一吸，立即四溢开来，甚至想要远离‘无影’。
　　还真能吃？叶默再也没有多想，立即就出了金页世界，同时‘紫眼神魂切割’带着数道神识刀就切了出去。
　　因为‘无影’的关系，叶默周围的灰白色雾气已经稀薄起来，他很容易就将周围的灰白色雾气切开，形成了一个安全的空间。
　　‘无影’感受到了周围灰白色雾气要倒退，更是不甘示弱，要追上去吸食。叶默连忙唤回了‘无影’，这家伙吃的兴高采烈，到时候吃饱了就去金页世界睡觉就完了，自己现在可需要它的帮忙。
　　‘无影’感受到了叶默的心意，虽然有些不大愿意，可是不得不落在了叶默的肩膀，一边吸食偶尔从叶默的神识切割中漏进来的一丝灰白色的雾气，一边不满意的在叶默的肩膀爬来爬去，显然是因为叶默太差拖它的后退，也影响了他的美餐。
　　叶默此时才懒得去管‘无影’怎么想，他迅速查看了一下周围的情景。一副破败荒凉的古城景象，同时觉察到自己现在所处的位置应该是一条街道。
　　只是此时的街道两边除了一些残破的建筑物之外，再找不到一点点别的东西。
　　叶默沿着街道走了数十米后，忽然发现一个问题，那就是之前他确实听到了‘我的魂呢’的呼唤，而此时他却丝毫听不到了。要说是自己的错觉，叶默是绝对不会相信的，他已经是乘鼎修士，不可能有这种错觉。
　　叶默没有继续往前走，而是走进了街道边的一家已经倒了一半的商店。进入店里之后，叶默才看见一堆白骨纠缠在一起，还有两件已经腐化的兵器，估计这是当初明月城的人和妖兽战斗过的痕迹。
　　叶默没有管这些，他找了个空一点的地方，开始搜寻身上的神识标记。虽然之前他不知道自己的神识标记被做在什么地方，但是叶默肯定那两个化真修士不会无缘无故的拍他一巴掌，除了做神识标记，叶默想不出来他们的目的。
　　以叶默丰富的经验，只是片刻时间，就在身上找到了两个化真修士的神识标记，一左一右。
　　找到两个神识标记后，叶默心里冷笑，这两个家伙还真的有默契啊，简直将自己当成绵羊处理了。
　　虽然叶默可以随意的祭出天火将这两个神识记号灭掉，但是他并没有这么做，而是将这两个神识标记完全从身上剥离开来，然后布置了一个困阵，又将这两个神识标记困在了困阵当中，这才站起来离开了这个残破的店铺。
　　只是叶默没有想到的是，他刚刚离开在残破店铺里面就忽然多了一个黑影，那黑影竟然看不见身体，只有两丝微弱的光芒在转动，似乎是两只眼睛。黑影并没有跟随叶默一起离开这个店铺，而是围着叶默的困阵绕了几圈，最后竟然钻进了叶默的困阵。
　　叶默布置这个困阵的目的，只是要将那两个神识标记留下来而已，他当然不会浪费好的材料去布置高级困阵，所以等级也不是很高。
　　……
　　在叶默进入金页世界的同时，蛟滕宫的滕雄立即就皱了一下眉头，另外一名在叶默身上做了神识标记的那名化真修士也皱起了眉头，甚至脸上已经有了一些焦躁的神色。
　　滕雄是主人，他脸色不大好看，其余几人立即就感受到了。
　　但是另外几名化真修士显然明白这是怎么回事，也明白这两位为什么要皱眉，刚才滕雄和屿天岛那位在叶默身上做神识标记，他们都看见了只是没有点破而已。此时他们皱眉，说不定是和他们做的神识标记有关系。
　　如果不是其余的三人实力稍逊色，他们肯定也不会放过叶默这种七品丹王的。七品丹王在无心海也只有一两个而已，像叶默这种修为一般的七品丹王，一旦加入了他们任何一方，那好处根本就是无法估量的。
　　“雄兄，令郎新结识的那个叶默真的是七品丹王？”此时一名化真中期的修士突然打破了沉闷的气氛。
　　就在这个时候，滕雄和那名屿天岛的化真修士都似乎松了口气，显然他们再次感应到了叶默身上的神识标记。
　　听了这化真中期的修士问话，滕雄呵呵一笑说道：“年轻人喜欢说一些大话也是正常，那叶默修炼速度很快，是丹王很有可能，但要说是七品丹王。呵呵，不要我说，大家也明白这有些不大现实了。”
　　说到这里滕雄话锋忽然一转说道：“不过就算是一个四品以下的丹王，在他这个年纪也算是非常了不起了。所以这个叶默，我还是很欣赏的。再加上他和小儿滕易是朋友，我倒是想邀请他留在蛟滕宫。”
　　之前提议屿天岛那名化真修士招叶默为孙婿的修士忽然开口笑着说道：“之前揽兄说要将孙女许配给叶默的呢，如果那个叶默看见揽兄的孙女，他不知道还有没有心思留在蛟滕宫哦。”
　　“呵呵，是极，是极。那叶默我看着也很顺眼，和我孙女倒是蛮般配的，等他和大藤回来，一起去我的屿天岛做客吧。”那揽兄连忙点头说道，心里对提起这话题的修士更是感激。
　　滕雄心里了冷笑，邀请叶默去屿天岛，去了还能离开？不过他表面上丝毫没有异状，却哈哈一笑说道：“这个提议倒是不错，我女儿孙女一大堆，揽兄倒是提醒了我一下。”
　　屿天岛的那名揽兄听了滕雄的话，脸色顿时有些不好看起来，他之所以处于劣势，是因为叶默是蛟滕宫藤雄儿子的朋友。
　　正当他要说话反驳的时候，一名娇媚的少妇端着几盘新鲜的灵果走了进来。


第一二一五章 嫁灵阵
　　“来、来、来，尝尝我蛟滕宫的灵果‘蓝蔷果’，刚刚采摘下来的。”滕雄拿起一枚‘蓝蔷果’，兴高采烈的让大家一起开动。他因为再次感受到了叶默的神识标记，心里虽然有很多的疑惑，却也松了口气。
　　对叶默这样的修士，他是绝对不会放走的。
　　‘蓝蔷果’是六级灵果，味道非常鲜美，对化真修士来说，吃这种灵果完全是为了口腹之欲。但是在场的几名化真修士都在想着刚才那个年轻的七品丹王，一旦蛟滕宫多了一个七品丹王，蛟滕宫的实力将会再次增加。而且以后他们要找蛟滕宫炼制丹药，却需要通过滕雄，这样一来，更多的好处都被滕雄拿走了。
　　他们现在想的不是吃‘蓝蔷果’，而是怎么让叶默并不成为蛟滕宫的人，可以帮助所有的人随时炼丹。
　　滕雄岂能不知道这几个人的意思，他回头对那名送‘蓝蔷果’进来的娇媚少妇说道：“我现在要和几位朋友探讨修炼上的事情，需要一段时日，要是大藤回来了，让他去他母亲那里等我，我这边结束后要去他母亲那边看看。”
　　另外几名修士听见滕雄的话后，立即就大是鄙视。滕雄让藤易去他母亲那里，那个七品丹王和藤易是朋友，显然会一起过去。而他们几人当然不好单独去拜访滕雄的母亲，这样也太过分了。虽然他们知道滕雄的想法，可是却没有办法去破解。唯有多等一会，然后找到机会见到叶默。
　　只是滕雄也不知道藤易根本就不会回来，因为他根本就没有和藤易的母亲多说什么，如果他多说几句话，知道藤易不会再回来，说不定他根本就没有办法坐在这里了。
　　“是父王，九弟大藤我却是不久前见过一次，他现在和两个人类修士在一起。而且，而且……”这名娇媚少妇听到滕雄的话后，立即有些委屈的说道。
　　显然这名少妇就是之前叶默见过的扈伊，她和藤翔的飞行法宝没有叶默的快，而且在路上又去别的地方耽搁了时间，所以根本不知道藤易回来了。她之所以取代那些侍女，亲自送灵果上来，就是为了要告藤易的状。
　　她最恨的就是在和老六藤翔一起的时候，有人提起她是老二藤羯的老婆，藤易知道这点，还偏偏在别人面前提起来。
　　滕雄皱了皱眉头，显然认为这娇媚少妇有些多话。他没有问话，旁边的另外一名化真七层的修士却主动问道，“哦，你看见大藤了？他们现在在什么地方？”
　　这名修士显然以为扈伊是藤易和叶默离开蛟滕宫后看见的，所以先问了出来，如果知道叶默在什么地方，或者可以等他们回来之前借口去看看了。
　　别人都这么问了，滕雄也只好看着这娇媚的少妇问道，“嗯，而且什么？你说一下吧。”
　　那娇媚少妇根本没有听出来刚才那名修士问的是他们，现在滕雄再次问起，她连忙更是委屈的说道：“他结交了两个人类修士，他六哥说了他一句，他却一点也不在意。这也就算了，可是，可是那两个人类修士却色迷迷的盯着我，恨不得要将我吞下去……”
　　滕雄听了扈伊的话，竟然欣喜的站了起来问道：“你说那个人类修士盯着你，对你有企图？”
　　扈伊还以为自己的话见效了，连忙说道：“嗯，虽然羯哥出去了几十年了，可是我毕竟也是……”
　　滕雄这次不等扈伊将话说完，就挥手打断道，“好，很好。在我心里，你就和我的亲生女儿一样。”
　　不等扈伊高兴起来，滕雄却再次说道：“那个盯着你看的修士叫叶默，过几天他回来后，你也准备一下，我就将你嫁给他好了。不错，不错……哈哈……”
　　滕雄更是直接将边凤塔忽略掉了，好像扈伊说的盯着她看的不是两人，而是叶默一个人一般。
　　“啊……”扈伊这次是彻底的愣住了，她是来告状的，可是宫主竟然根本就没有多问什么，直接将她嫁给了那名人类修士。
　　岂有这种人？滕雄虽然是蛟藤王，也是蛟滕宫的宫主，可毕竟是自己的公公啊。自己是他的儿媳，在儿子不知道生死的情况下，他却随口一句话，将自己的儿媳送给了别人做老婆，这简直太过分了点。
　　扈伊明白了这件事后，顿时惊慌起来，只是不等她继续说话，滕雄已经挥了挥手说道：“你先去好好打扮一下，等叶默回来。还有这种送灵果的事情，就交给侍女们去做，你不用自己来了。”
　　“是。”扈伊知道这个时候再说什么，只能触怒宫主而已。她在蛟滕宫生活可不是一年两年了，触怒宫主的后果显然是非常清楚。
　　等扈伊走后，滕雄看着屿天岛那名化真修士哈哈一笑说道：“我都不知道叶默早就看上了我的这个女儿，看样子揽兄的孙女也不用介绍了，哈哈……”
　　别人除了心里暗骂滕雄无耻之外，别无他法。
　　……
　　叶默之所以将两名化真修士的神识标记困在落魂墟里面，是因为他怕藤易和边凤塔会逃不过几名化真修士的追寻，而他对自己的隐匿功法却很是自信。只要不是和化真修士面对面，他就有办法逃走。
　　不过他却不知道自己困住神识标记的阵法出现了意外，他现在已经离开了那条废墟的街道，来到了一个巨大的广场之上。
　　此时那些灰白色的雾气，似乎很怕‘无影’一般，有的时候根本不等叶默的‘紫眼神魂切割’过去，那些雾气就自动退后了。
　　“我的魂呢、我的魂呢……”
　　叶默还在想着这白色雾气怎么可能有灵性，那个叫着‘我的魂呢’的声音再次出现了。这次叶默听得清清楚楚，绝对没有听错。他甚至感觉到自己听的这种声音后，神魂要离体而去一般。
　　可是他的神识扫出去后，好像有一道黑影闪过，但再看时却什么都看不见。叶默虽然有‘紫眼神魂切割’，可是神识也无法扫出太远。而这种不断出现的声音，连他乘鼎修为了，也都感觉有些毛骨悚然。
　　虽然因为叶默有了‘无影’的帮助，这以灰白色雾气为主的幻阵对他已经影响不大了，可是叶默还是想找到幻阵的阵门。就算是他不破去这个幻阵，但最起码也要能知道这里面的位置。不然，他去什么地方寻找‘仙棬花’？
　　在叶默听到这个声音后，心里却一动，他一个修士，而且还是乘鼎修士，当然不会怕鬼。不要说鬼了，就算是鬼修他也不会在意。可是那声音却让他很奇怪，如果不是修士，要说无缘无故的出现这种声音，叶默是绝对不会相信的。就算是执念也不可能，因为那声音已经可以影响到自己的心神了。什么修士的执念能影响到一个乘鼎修士的心神？更何况自己的心神。
　　叶默知道自己心神的坚定程度，他长时间在‘苦竹’下面修炼，雷劫的时候连心魔都无法入侵，要说区区执念就可以影响到他，那是绝无可能。
　　那声音在一个残破的宫殿门口消失的无影无踪，而这个宫殿虽然残破，可是从外观上的依稀轮廓，叶默依然可以猜测出来，当初这个宫殿是多么豪华。
　　宫殿并没有完全倒塌，只是外面一些柱子有些残缺而已。宫殿里面更是一片漆黑，叶默却毫不在意的走进了这漆黑无比的宫殿。
　　一进入宫殿后，叶默再次感受到浑身一冷，那冷并不是因为寒冰引起的冰冷，而是发自心底的冷意，似乎再告诉他，他进入了一个不应该进入的地方。
　　两道闪着微弱光芒的眼睛竟然从叶默眼前一晃而过，叶默立即就停下了脚步，同时神识扫了出去。他看见了一个淡淡的黑影，这黑影在黑色当中更是难以看见。别人的神识不能用，可是叶默的神识扫出去之前却先施展了一道‘紫眼神魂切割’，所以那黑影立即就被叶默发现。
　　这不是鬼修，而且也不是灵修。让叶默惊异的是，他竟然从未见过这种东西，不人不妖，也不是灵物。难道是这里的灰白色雾气，因为年份久远了，竟然生出了灵智不成？
　　“无影，上去吃。”叶默这次没有约束‘无影’，直接对‘无影’下达了攻击的命令。可是‘无影’却动都没动，叶默随即就从它的意识当中捕获到，那东西早就逃的不见踪迹了，还吃个屁。
　　叶默没想到这那黑影的速度竟然这么快，这片刻的时间，连‘无影’也没有办法捕捉到。
　　大殿里面的摆设虽然都已经破败不堪，可是叶默依然可以从中感受到当年这个大殿的辉煌。
　　穿过黑暗无比的大殿，叶默进入了一个后院，这似乎是城主内府。叶默的神识立即在后院里面扫了一圈。他第一个注意的是其中最宽敞的那个房间，房间里面最显眼的东西就是那张大床。
　　叶默立即就进入了这个房间，他之所以进来这里，不是因为这张床，而是因为这床的周围有阵法的痕迹。
　　叶默是九级阵法宗师，他从地下捡起一小块断裂的阵旗看了半天，又看了看其余已经腐败阵旗布置的位置，心里立即就明白过来。
　　这个房间应该就是明月城少城主风曦的房间了，而这个大床显然就是风曦当初为了救蓟婫的地方。
　　同时他也明白了为什么蓟婫的父亲要愤怒无比了，那绝对不仅仅是因为误会风曦的事情，更主要的是因为眼前的这个残破阵法根本就不是养魂阵，而是一个噬神阵，或者叫着嫁灵阵。


第一二一六章 落魂墟里的黑影
　　噬神阵是一个非常邪恶的阵法，同时也叫着嫁灵阵。但就算是一级噬神阵也很难有人布置起来，就因为噬神阵的材料根本就不是普通人能得到的。
　　布置噬神阵的主要材料只有一种，就是噬神木。噬神木生长的地方极其隐蔽，而且不能见到任何光芒。一旦见光，马上就要采集走，否则就会枯萎。
　　噬神阵之所以被认为成极其邪恶的阵法，是因为噬神阵是可以转移修士灵根的邪恶阵法。就是通过这种阵法，可以将一个资质非常好的修士灵根转移给自己，使得自己的灵根更加优秀，甚至可以叠加。
　　可是在修真界却很少有人会这么做，因为使用噬神阵的条件太过苛刻了。首先噬神木就不是寻常人能得到的，就算是得到了噬神木，也很少有人去做。因为当有人通过噬神阵取得资质更优秀的灵根后，自己却并不能用，必须再要将这灵根转嫁给第三者，所以噬神阵真正受益的修士是第三者。正因为这样，这个阵法才又叫着嫁灵阵。
　　而且这第三者必须要和取得灵根的第二人是有血缘关系的，否则一样不能用。
　　就好像风曦使用了噬神阵取得蓟婫的灵根后，他的灵根资质变得极其优秀，可是这种优秀的灵根他却并不能使用，而是要给他一个有血缘关系的亲人使用。
　　同时叶默也明白了为什么蓟和知道这是噬神阵后，也没有杀风曦了。因为风曦同样是受害者，而害他的人还很有可能是他的父亲风淳。
　　养魂阵和噬神阵布置上差不多，唯一差别的就是噬神阵用的是噬神木。如果风淳处心积虑要这样做，他说不定会先教给风曦噬神阵的布置，却说这是养魂阵，然后将噬神木炼制的阵旗也传给风曦。
　　不过叶默认为，这事情就算是风淳做的，还是有疑点的。因为无论风曦是否成功了。风淳都没有必要布置这样一个巨大的幻阵，而且还弄来这么多恐怖的灰白色雾气。这些雾气可以让进来的修士神魂迷失，显然不是那么简单的东西。
　　更何况，他的消息来源都是藤易说的那个传说而已，一个传说，谁知道真假？再说了当时明月城都毁灭了，又有谁将传说说出去的？当然，风淳的嫌疑无疑还是最大的。
　　叶默摇了摇头，没有继续想下去。他退出这个房间，这事情和他没有关系，而且太过复杂，他现在想的是要继续寻找灵草。
　　就在叶默刚跨出房间门口的时候，之前遇见的那种带着两个眼睛的黑影再次出现在了叶默的神识内。这次‘无影’知道叶默的意思了，它早就冲了上去，那黑影似乎知道‘无影’冲上来，想要遁走，可是‘无影’的吃功立即就显现出来，只是张口一吞，那黑影就变成一道黑线连同它的两只眼睛都被‘无影’吞下。
　　叶默看着‘无影’吞下一个莫名其妙的黑影，心里暗叫好厉害。这真是一个吃货，连这种东西也是一口一个。
　　片刻之后，叶默就感受到了‘无影’的喜悦之情，很快他就知道‘无影’吃的是什么了，竟然是一只在雾气当中温养的神魂。
　　明白这一点后，叶默心里大骇，如果真的是这样的话，那这雾气当中绝对有一个恐怖的存在。那些进入落魂墟的修士神魂全部被他剥离下来，说不定就是温养在这灰白色的雾气当中，等他想要用的时候，就随时的来一个。
　　是什么功法竟然是通过吞噬神魂的？而且此人竟然还可以温养修士的神魂，到底是一个什么样的存在，竟然如此逆天？魔修还是妖修？
　　如果找到‘仙棬花’了，叶默说不定现在就走了，他根本不想留在这种诡异的地方。可是现在他没有找到‘仙棬花’，他必须还要留在这里。
　　但是他再没有心情继续留在这个房间里面了，他急匆匆的走出房间，快速的穿过又一条废墟街道，找到一个不起眼的地方，进入了金页世界。
　　就算是纪禀老哥现在元神虚弱，他也必须要问问纪禀了。否则他连原因都搞不清楚，在这里面就算是有‘无影’帮忙也是处处危险。
　　纪禀还在沉睡当中，可是因为有叶默的药王灵脉还有‘苦竹’温养，他的元神虽然没有壮大起来，可也没有继续虚弱下去。
　　被叶默叫醒，纪禀知道没有重要的事情，叶默是绝对不会在这种时候叫他的，所以一醒来，他立即就询问道：“是不是有什么重要的事情？”
　　叶默点点头，这个时候他根本就不废话，直接问道：“前辈，我在外面遇见了一个地方，那里是一片灰白色的雾气，进入雾气里面后，修士的神魂容易丢失，然后变成一个……”
　　“你是说落魂墟？”纪禀不等叶默说完，就立即出声询问道。
　　叶默立即回答道：“对了，就是落魂墟。”
　　“叶默，谢谢你了，你来落魂墟应该是为我寻找‘仙棬花’吧。”纪禀立即就明白了其中的原因，传说落魂墟里面有众多的九级灵草，叶默出现在这里，肯定是为了他寻找‘仙棬花’。
　　“纪禀前辈，现在不是说这些的时候，我在落魂墟里面遇见了许多的神魂，它们只有黑影状的身体，却有一对微弱光芒的眼睛……”
　　叶默的话还没有说完，纪禀就惊声说道：“原来落魂墟是魔修噬魂所在地，叶默，你赶紧出去。就算是我不要恢复身体，也不能在这里面。你不知道，噬魂修士太可怕了，他们根本比魔鬼还魔鬼。”
　　叶默已经进来的，如果不得到‘仙棬花’，他是绝对不会出去的，除非这里面没有‘仙棬花’。
　　纪禀这样叫他出去，显然也是为了他好。不过叶默还是说道，“前辈，噬魂修士是什么，我还是第一次听见，和妖修、鬼修、灵修等修士类似吗？”
　　纪禀立即回答道：“不是，那只是一种极其可怕的修炼功法。修炼的修士圈养别人的神魂，然后让别人神魂自行壮大。他们需要的时候，随时可以吞噬神魂壮大自己的神魂。这种修士神魂强大无比，而且神识是普通修士的十数倍都不止。同阶绝对无敌，轻易就可以越阶斩杀。”
　　说完纪禀喃喃的补充了一句，“难怪这里有许多的灵草了。”
　　“为什么？”叶默立即询问道。
　　“因为修炼噬魂功法的修士圈养的神魂需要灵草来喂养，否则圈养的神魂等级不够，对他们没有任何的帮助。”纪禀回答虚弱了许多。
　　叶默见状连忙说道：“前辈，你先沉睡吧，我知道了。”
　　纪禀叹息了一声，他知道就算是自己担心叶默，也没有办法帮助他，只能选择继续沉睡下去。
　　叶默出了金页世界，这才明白为什么‘无影’这么喜欢吞噬那些黑影神魂了。原来那些神魂都是高级灵草喂养出来的，吞噬高级灵草养育的精华，‘无影’要是不喜欢才是怪事了。
　　此时叶默甚至怀疑当初那个手持高级灵草从落魂墟跑出去的修士，是不是被人故意放出去的。说不定那人是想通过这些灵草吸引更多的人进来，修真界从来都不缺少为了修炼资源去拼命的人。
　　知道这里面还有一个极其强大的存在后，叶默没有继续寻找灵草。既然灵草是别人专门养的，他找到了也没有办法抢走。按照纪禀说的，那个修炼噬魂功法的修士强悍无比，自己应该还不是对手。现在他要做的是，先找到这幻阵的阵门，随时可以控制幻阵，这才可以继续去寻找灵草。
　　只有了解了这里面的幻阵，叶默才有把握一旦不敌，随时逃走。
　　就在这个时候，叶默感受到了‘无影’身上传来一阵的强烈的灵元波动，他立即就明白，‘无影’晋级了。哪怕叶默还不知道‘无影’的等级到底如何，可是他却知道‘无影’每晋级一次，实力都会飙升。
　　吃了一个神魂黑影，‘无影’就晋级了，而且晋级后的‘无影’还没有沉睡。这让叶默大喜，他干脆去掉了‘紫眼神魂切割’，任凭那灰白色的雾气向他接近。
　　果然那灰白色的雾气一接近叶默，立即就变成了一条灰色的雾线，被‘无影’一丝不留的吞噬。而那些灰白色的雾气果然有灵性，被‘无影’吞噬后，遇见叶默，竟然开始自动退开。
　　对这些退开的灰色雾气，‘无影’似乎并没有兴趣追上去吞噬，它的目光不断的在灰白色的雾气当中寻找着什么，显然是在寻找那些凝聚成黑影的神魂。
　　叶默松了口气，有了‘无影’他要轻松太多了，干脆一心研究阵法。
　　虽然这里面的幻阵等级非常高，可对于已经是九级阵法宗师的叶默来说，要找到阵门却并不是多困难，更何况现在他还可以肆无忌惮的在灰白色雾气中行走。
　　一个时辰后，叶默再次来到了那个破败不堪的大广场，他在这里找到了第一个阵门。同时他还发现了，这里面不但是一个幻阵，而且还有一个八级的攻击阵法和一个八级的困阵，唯独幻阵是九级阵法。
　　阵旗布置的位置同样是两个地方，一个是隐匿在空中，一个是幻化为广场上的普通碎石料。
　　如果在这之前，叶默肯定是找到阵门记住这个阵法也就算了，他还要去寻找灵草。可是他知道这里面可能有一个修炼噬魂功法的大能修士后，叶默已经不这样想了。
　　他找到第一个阵门，就重新炼制了一枚阵旗，将原来的阵旗换成了自己的。对于这种地方，叶默是不会吝啬九级阵法材料的。


第一二一七章 泪痕舍利
　　叶默当初布置过墨月之城的护城大阵，而且还不止一层阵法，现在在落魂墟里面根据原来的阵法改阵，对他来说还真的没有什么困难。更何况现在他是九级阵法宗师，而这里面除了幻阵外，其余的都是八级阵法。
　　当第一枚阵旗被叶默更换后，整个阵法已经在叶默的心里有了一个大致的轮廓。其余的阵旗更换对他来说，速度更快。一天后，叶默已经将幻阵外围的阵门阵旗全部更换。叶默知道还有几个主阵旗，他没有更换，不过他已经炼制完毕。
　　这期间，叶默没有让‘无影’去猎食黑影，甚至听到那‘我的魂呢’的声音，叶默也没有去管，除了随时祭出几道神识刀，让那声音不能影响他的神魂之外，他只是一心一意的去布置阵法。对他来说，将自己的退路找好，才是最重要的。
　　此时叶默已经完全了解了落魂墟这个地方，形状类似椭圆形。根据叶默对阵法的了解，这幻阵的阵心就在椭圆形的中间。以此叶默也推断出来，如果有一个人控制这里，那人必定也在椭圆形的中间，因为根据阵法的布置，那个地方才是控制整个阵法的阵心所在。
　　叶默不知道他在这里面呆了一天时间，落魂墟里面的那个修炼噬魂功法的人知不知道他的存在。不过从他修改阵旗到现在都没有人管他，叶默估计对方应该是不知道的，或者是对方已经离开了。
　　弄清楚了这里面的情况后，叶默直接沿着破碎的街道往阵心的位置处移动，同时手里准备好了数枚阵旗，一旦进入阵心后，他第一时间就将整个阵法控制在自己的手里再说。
　　一个时辰后，叶默彻底的进入了落魂墟的中心地带，这里周围灰白色的雾气再次浓厚了起来，尽管那灰白色的雾气怕‘无影’，可是感受到‘叶默’进来后，立即再次涌了上来。
　　叶默纵容‘无影’大吃特吃，但就算是‘无影’吃功厉害，那黑影也越来越多。大部分的黑色神魂连眼睛都没有形成，但这些黑影和白雾似乎感受到了叶默在威胁它们的存在，都是争先恐后的涌了上来。
　　这个时候，那不断叫着‘我的魂呢’的黑影也一边叫着，一边缓缓的飘向了叶默这边。
　　叶默感觉到自己的识海再次沉重起来，他强行燃烧了一口精血，一边通过‘紫眼神魂切割’祭出神识刀，一边催促‘无影’的速度再快点。
　　‘无影’也感受到了叶默的紧张，再没有了之前的从容，口中发出尖锐的啸叫声音，那些黑影神魂和白色雾气顿时犹如实质一般的被它吸收了过去，甚至一点反抗能力都没有。
　　叶默稍微轻松了点，他心里暗自骇然，他肯定这些神魂黑影是自行在对他攻击。如果有人控制这些黑影对他攻击，‘无影’再厉害，此时他也要败退。
　　稍微轻松下来的叶默，取出一片‘苦竹’叶放在了嘴里。当‘苦竹’叶放在嘴里后，叶默立即就感觉到神识一清，那种神魂的呼唤的影响也减弱了许多。
　　叶默心里大喜，同时祭出了‘雾莲心火’，他想帮助‘无影’一下。可是叶默很快就发现，他的‘雾莲心火’会让那些黑影神魂后退害怕，可是却无法灼烧去那些灰白色的雾气。或者说灼烧起来速度太慢，叶默立即就知道，应该是他的‘雾莲心火’档次太低了。
　　不过此时‘无影’大发神威，叶默的压力也大减。他收起了‘雾莲心火’仔细观察周围后这才发现，那不断叫着‘我的魂呢’的黑影和别的黑影完全不同。
　　这个黑影竟然是一个活生生的人，他眼神呆板，不断喃喃的叫着‘我的魂呢’，显然是早就没有了神魂。
　　叶默想起了藤易告诉他的那个传说，心里顿时就有了一种极度不舒服的感觉。他有了一种预感，藤易说的那个传说百分之八十都是真的，眼前这个只有身体没有了神魂的男子可能就是传说中的风曦。他叫的不是‘我的魂呢’，而是‘我的婫呢’。这两个字的发音一个从高到低一个从低到高，叶默还是可以听出来的。
　　明白这一点后，叶默甚至对这个风曦有些同情起来，这是个悲剧的男人。
　　可是叶默很快就发现了不对，那些只有黑影的神魂，竟然在虚弱的时候会主动钻进风曦的体内温养，过了一会后会再次出来，然后速度会暴增。
　　叶默心里黯然，风曦被别人当初一个移动神魂温养的身体了，这很容易解释。因为在这里面的人，除了风曦一个人是主动让自己的神魂离开的，别的神魂都是被逼着离开身体的，所以风曦的身体是最适合温养神魂的。
　　那些神魂有了风曦的身体，通过风曦的呼唤，很容易就能剥夺进入灰色雾气中修士的神魂。
　　好残忍的修士，连一个躯体都不放过，还要利用起来。叶默心里不舒服起来，他对风曦有了一种同情，无论是谁害的风曦，可是被人利用了无数年还在利用，这简直太过分了。
　　叶默接连丢出数十枚阵旗，将风曦困住，这才让‘无影’专门攻击附着在风曦身上的神魂黑影。
　　‘无影’吞噬的速度越来越快，在得到叶默的指令后，立即就扑向了风曦。‘无影’刚刚扑到风曦的身上，风曦身上数道黑影就已经被它吞噬了进去。同时一道甚至已经凝实的黑影从风曦身体溢出，似乎想要逃窜，可是‘无影’见到这团黑影后，更是兴奋，第一次飞起来扑向了那黑影。
　　叶默也是第一次看见如此凝实的神魂，那两个眼睛竟然有了实质，再不是微弱的两道光芒。
　　可是就算是这样，也被无影一下吞噬进去。
　　这个黑影被‘无影’吞噬后，周围的‘黑影’顿时惊慌而退，再没有了之前那种蜂拥而上的场面。那些神魂黑影被‘无影’吓退后，灰白色的雾气也渐渐的退后，转眼，叶默根本不用神识功法，‘无影’也不用吞噬，他的周围已经没有了黑影冲上来。
　　看着‘无影’有些摇摇晃晃，叶默连忙给出命令，就算是要睡觉现在也不能睡，必须要等他出去后才睡，否则就完蛋了。
　　‘无影’给了叶默一个不满意的讯息，停在了叶默的肩膀，总算是没有睡过去。
　　叶默见‘无影’吞噬了这么多的神魂黑影，都没有人来干扰，应该是布置阵法的人早就不在了。
　　想到这里，叶默稍微放下了心，这才将目光转向了站立在他困阵之中木然的风曦。
　　此时叶默都不知道应该怎么处理这个风曦，一旦他离开这里，风曦的身体将会再次被这无数的神魂黑影占据。
　　想了想叶默还是取出一颗‘复神丹’丢进了风曦的口中，他也不知道过了这么多年后，这‘复神丹’对风曦还有没有用处。
　　风曦吞了复神丹后，表情忽然变得松缓了一点，叶默看了心里一动，难道真的有用处？他再次丢了两颗‘复神丹’到风曦的口中。
　　片刻之后，风曦的眼睛竟然恢复了一些动感，他看了看四周畏缩不敢上来的神魂黑影，双眼忽然流下了两行带着血迹的眼泪。
　　“婫儿走了，我也要走了，谢谢你朋友……”风曦的身体忽然燃烧起一团火焰，片刻之后，他的身体就在火焰中消失不见，最后只剩下一颗龙眼大小的舍利。
　　那舍利圆润光洁，就像一颗珍珠一般，显得很是漂亮。可是和别的舍利不同的是，这个圆润光洁的舍利中间有两道暗红的痕迹，看起来就好像两道泪痕一般。
　　叶默心里黯然，他知道风曦的意思，他没有了神魂，自己的‘复神丹’只是让他本能的清醒瞬间而已。这颗舍利是他修行一生的精元所在，他是想用这颗舍利送给自己，来报答自己让他解脱的大恩。而那两道暗红的泪痕，确实是他心里的血色泪痕。
　　叶默却丝毫没有要利用这颗舍利的想法，他阻止了‘无影’要吃下舍利的举动，而是取出一个玉盒将舍利装起来，送进了金页世界。
　　风曦消失后，周围的雾气顿时翻滚起来，而且那些灰白色雾气中的黑影也显得极度的不安分起来。
　　叶默带着‘无影’再度前进了数百米，一个平淡无奇的干涸湖泊出现在眼前。叶默知道这里就是落魂墟的阵心所在，也是他要找的地方。
　　虽然这湖心没有丝毫的异状，可是却难不倒叶默，他接连丢出数十个阵旗，一个被隐匿的阵门就出现在他的眼前。
　　叶默叶默跨入阵门后，一股极其浓郁的灵气充彻了他整个心神。叶默心里一动，这里至少有一条上品灵脉，或者还不止一条，否则不可能有如此浓郁的灵气。
　　在叶默刚刚感受到浓郁灵气的时候，一个愤怒无比的刺耳声音响起，“鼠辈，敢坏我的大事，就让你做我下一个魂罐吧。”
　　这话一说出来，叶默立即就明白了什么是魂罐，之前那个风曦应该就是一个魂罐。叶默又是数道阵旗丢出去，当又一个隐匿阵法被他破去之后，一个惊人之极的场面出现在他的眼前。
　　此刻叶默总算是明白了为什么之前他在外面闹得天翻地覆，这里面的主人却没有动静了。


第一二一八章 赤裸女修
　　“姐姐，那人应该死了吧，已经进去两天时间了。”看着叶默进去的那两名少女硬是在外面看了整整两天，现在第二天已经过去，那名穿着红色衣服的少女这才问了出来。
　　那姐姐嗯了一声说道：“我说了吧，这里面进去必死无疑。刚才那个人我怕都已经是凝体修为，你看他进去后，还不是大海里面落下一滴水，消失的无影无踪了。”
　　红衣少女却有些不大服气的顶了一句道：“姐姐，话也不能这么说。落魂墟虽然危险，可我的星罩却是中品防御真器呢，你怎么知道我就不能挡住那灰白色的雾气？再说了，我也没有打算现在进去啊。”
　　“好啦，我知道你的星罩第一，大姐的伤我也很急，可是我们现在的实力还不足。万一我们再出什么事情，父亲肯定会更着急的，我们出来都几天时间了，还是先回去……”那穿青花衣裙的姐姐说了一半忽然停住了自己的话题。
　　红衣少女此时已经是一声尖叫，“姐姐，你看，落魂墟里面……”
　　不用妹妹提醒，那姐姐已经看的非常清楚了，落魂墟里面原本影影绰绰的残影已经慢慢的清晰起来，而且原本平静错落的白色雾气也开始翻滚，似乎里面正发生什么事情一般。
　　“里面出问题了。”青花衣裙的女子看着翻滚不已的落魂墟喃喃的说了一句。
　　红衣少女回头看了看姐姐，忽然说道：“姐姐，这会不会和两天前进去的那个修士有关系？”
　　“我也不知道。”青花衣裙的少女摇了摇头，她也对落魂墟里面发生的情况感觉到奇怪。
　　“要不我们也进去看看？反正我有中品真器护罩。”红衣少女立即提议道。
　　那青花衣裙的少女马上就反对道：“我就知道你有了一件中品真器护罩，时时刻刻的想要进入落魂墟。不行，绝对不行。落魂墟啊，有多少劫变甚至是化真修士都会陨落在这里面，我们两个才虚神修为，进去送死啊。”
　　“我听人说这里面有‘仙棬花’，万一真的有‘仙棬花’，我们就这样错过了，说不定会终生遗憾的。我想大姐早点好起来，然后我们三姐妹一起多开心。”那红衣少女立即就有些不满的说道。
　　“等等，我通知父亲过来。我们两人修为太低，就算是有中品真器，也不能进去。”那青花衣裙的少女迟疑了一会，也点头说道，显然红衣少女的提议打动了她。
　　……
　　在叶默眼前一名全身赤裸的修士正愤怒的盯着他，这赤裸修士周身黑色的雾气翻滚，一个个神魂影子不知道从什么地方过来，都纷纷自动的投进了那翻滚的黑雾当中。
　　在这修士的头顶更是有一片犹如实质一般的漩涡，叶默的神识根本无法延伸到这漩涡当中去。此时那漩涡已经在渐渐的变淡，似乎再过一段时间，这漩涡就会彻底的消失。
　　原来这个修士修炼的噬魂功法正在晋级的重要关口，叶默总算是明白了怎么回事。难怪自己在外面弄得天翻地覆，这里面也没有任何响动。
　　叶默心里暗叫运气的同时，也是骇然不已。之前自己闹出那么大的动静，这名修士如果不是在晋级，反而全力来对付他，他会怎么样？
　　更让叶默惊异的是，这名修士还是一名女修。如果不是叶默知道落魂墟已经存在无数年了，他甚至会以为这个女修是一个年轻的姑娘。
　　这女修赤身裸体被叶默看了个精光，却没有任何羞意，而是狰狞着盯着叶默，似乎随时都可以将叶默吞的骨头渣子都没有。
　　哪怕这女修再漂亮，但是叶默也毫无兴趣观看。此时他注意的是这赤裸女修头顶的漩涡，那漩涡已经是越来越淡，叶默知道要不了多久，这女修就可以完全收功了。而更主要的是，这女修的修为远远要高于他，已经是即将迈入化真后期。
　　此时叶默再不去管这化真女修对他的愤怒，手里的阵旗不断的洒出，那女修开始看见叶默洒出阵旗只是冷笑。当她看见叶默的阵旗位置，再看看已经变幻的大阵，顿时脸色有些不好看起来。
　　在她看见叶默沿着她周围固定的位置再丢出数十枚阵旗后，她的脸色终于大变。
　　随着叶默的阵旗不停的洒出，此时不断投身翻滚黑雾中的神魂黑影越来越少，最后竟然一个都没有了。显然叶默已经看穿了她修炼的阵法，随手破去了她的阵法，那些黑色神魂已经无法再次通过阵法进来提供给她修炼。
　　那名赤裸女修头顶已经在淡化的漩涡因为叶默的阻拦，竟然没有继续淡化下去，她顿时尖声叫道：“给我住手。”
　　叶默此时哪里还会住手，他几乎拿出了自己布置阵法的全部手段，不但隔绝了对方修炼需要的神魂黑影进入阵法，还将对阵法的控制权全部掌控在了自己的手里，这还不算，他还在加布困阵和杀阵。玩阵法，他现在可不惧任何人。
　　片刻时间，这女修周围就有了一个七级困阵，可是叶默还是不满意，他又开始布置七级杀阵。
　　当叶默将七级杀阵布置完成后，却骇然发现那名女修已经收功，虽然不知道她是不是强行收功，可是叶默明白这对他来说不是什么好事情。
　　不等那女修攻击他的困阵，叶默又是数十道黑色的雷弧剑击了进去，那女修本来因为强行收功已经受伤，而且功法有了反噬。现在叶默再次落下数十道雷弧剑，顿时被击的连喷数口鲜血。一张脸更是变得狰狞无比。
　　……
　　而此时站在落魂墟外面的那对姐妹却发现落魂墟上空的灰白色雾气开始消散，那些白雾似乎没有了束缚，渐渐自动远去，同时落魂墟那破败不堪的古城竟然渐渐的显露了出来。
　　“姐姐，你看。”红衣少女指着落魂墟里面的古城惊异的叫道。
　　“那灰白雾气消散了。”青花衣裙少女也惊异的盯着破败不堪的落魂墟。
　　红衣少女忽然转过头对青花衣裙的少女说道：“姐姐，现在肯定是千载难逢的机会，我们赶紧进入落魂墟。否则等所有的人都知道了，这里面的灵草肯定被人抢走了。”
　　那青花衣裙的女子犹豫了好一会，这才点点头说道：“好，不过你一定要紧跟着我，一旦有任何危险，我们马上就退出去。”
　　两名少女商量好了后，小心的跨入灰白色雾气迅速消散的落魂墟。
　　……
　　叶默祭出数十道雷弧后，就明白眼下就算是这名女修已经受伤，他还无法杀了她，还不如找到‘仙棬花’后，立即撤退。
　　这里面灵气浓郁无比，叶默的神识随意的扫了出去，立即就扫到一个巨大的聚灵阵。聚灵阵里面赫然有两大片药园，一片是低级灵草，都是六级以下的，另外一片竟然都是七级以上的灵草，而且九级灵草就有三十多株。
　　叶默这是第一次看见这么多的九级灵草，而且他一眼就看见了四株‘仙棬花’，没错确实是‘仙棬花’，还不止一株，纪禀有救了。他毫不犹豫的冲了过去，直接将那个九级灵草的药园一起搬进了自己的金页世界。
　　叶默没有再去管那个低级药园，虽然他看见那低级药园里面有几种极其珍贵的药材，可是他知道这个时候逃跑才是最重要的。
　　“轰……”
　　叶默还没有来得及逃出这个地方，就看见他布置的两个阵法在那女修的轰击下，已经彻底的粉碎。他那攻击阵法发出的剑芒，在那女修的面前就好像嫩草芽。同时他也感觉到自己周身被禁锢起来，周围的空间似乎有了一种迟钝。
　　此刻叶默想都没有想，喷出一口精血，直接祭出‘紫銊’，强行一刀劈出。
　　一道紫色的长虹扫过，他感觉到周身似乎轻松了一点，但是转瞬就再次迟缓起来。
　　叶默脸色一变，这不是域，这是一种神识功法，竟然和域有同工之处，也就是说他被这个女修用神识困住了，显然这个女修有强大的神识功法。
　　叶默自己的神识就是强大无比，他从未想过有一天一个人的神识可以将他困住。如果在这之前，叶默肯定就算是化真巅峰修士，也无法紧紧用神识控制住自己。
　　可是现在他却实实在在的被人控制住了，他就好像被人用一根看不见的绳索捆住，而那绳索坚硬，连他的‘紫銊’都没有办法斩断。或者说刚刚斩断，那绳索就再次恢复了过来。
　　难道修炼了噬魂功法的人神识竟然强大到这种地步？叶默心里想起了纪禀的话，修炼神识功法的人神识比普通人要强大十数倍都不止，同阶无敌，更何况自己还低了别人的几个层次？
　　“我说过，要让你成为我的魂罐。”那女子尖叫了一声后，竟然根本不管自己还没有传衣服，再次冷哼一声。
　　本来就行动困难的叶默，在这冷哼中又是一口鲜血喷出，竟然毫无办法抵抗。更让他惊骇的是，他感觉自己的识海一阵阵的翻滚，就是魂魄也要离他而去。
　　而就在这个时候，一名穿着红色衣服，一名穿着青花衣裙的少女突然闯了进来，两人看见一名赤裸女子和一个年轻男子对峙的场面，顿时呆住了。


第一二一九章 对峙化真
　　叶默感觉到对方的神识犹如一个无形的大手一般，想要将他的识海搅碎，然后将他的魂魄拉走。
　　好厉害的神识功法，好强大的神魂。这个女修刚才在修炼晋级当中被自己强行中断，肯定神魂受伤了，神魂受伤显然会严重影响到神识。可是她受伤之后还是如此强悍，可见没有受伤她应该强悍到何种地步。纪禀老哥还真的没有说错，修炼噬魂功法的修士，神魂确实是同阶无敌。不过叶默相信，如果自己修炼到化真六层，神识也不会比对方的差。
　　叶默催动自己的神识刀，想要将深入识海的那种恐怖神识大手给切断，可是却发现自己的神识刀始终缺少一些什么。
　　此时刚刚进来的两名少女看见眼前的这一幕顿时惊慌起来，那赤裸女修看见这两名少女进来后，顿时脸色一变，立即冷哼一声，真元大手就伸了出去。
　　那两名少女顿时僵住了，她们在一个化真修士的真元大手下除了等死之外，毫无办法。
　　可是让两人没有想到的是，在那真元大手即将抓到两人头顶的时候，那化真女修忽然闷哼一声，嘴角再次溢出一丝鲜血，同时数个手势打出，真元大手却换了个方向朝叶默抓来。
　　叶默在那两个少女进来的时候，那赤裸女修对两名少女动手的瞬间，捕捉到了对方神识大手的一丝波动。感受到这些许的波动后，叶默顿时有了一丝感悟，同一时间他的神识刀再次化形，变成了犹如实质一般的利刃劈了出去。
　　那原本在他识海中想要摄取他神魂的神识大手，在这瞬间被他的神识刀劈得粉碎。
　　在叶默劈开对方的神识大手同时，叶默知道，因为刚才的感悟，他的‘紫眼神魂切割’再次晋级，已经来到了第四层，神识化形。
　　但是叶默根本就来不及欣喜，在恢复自由的同时，他不是选择逃走，而是瞬间就祭出了‘紫銊’，一刀劈出。
　　那两名少女死里逃生，看见叶默一刀劈出后带起一片紫色的光幕，更是不敢有丝毫的停留，立即就逃了出去。
　　此时那名赤裸女修根本不敢相信的盯着叶默，叶默刚才竟然用神识刀粉碎了她的神识大手，同时让她的识海受伤更加严重。她想不到一个乘鼎二层的修士竟然还有这种本事，就算是她神识受伤，只有十分之一的神识了，一个乘鼎二层的修士，也是轻易杀灭的。
　　可事实是她不但没有杀掉对方，还让对方挣脱了她神识模拟出来的域。所以她几乎想都没有想，就放弃了杀掉那两个少女，转而再次杀向了叶默。如此强悍神识的乘鼎二层修士，她绝对是第一次见到。
　　让她没有想到的是，叶默的想法和她一样，同样也没有想逃走，反而转头杀了过来。至于那两个少女，无论干什么，叶默都不会去主动杀她们，所以反而被那两个少女逃了出去。
　　叶默之所以这样做，是因为他发现这赤裸女修好像不能移动，她一直坐在那个地方，虽然自己的神识无法扫到那里到底是什么，可是叶默却以此判断她应该因为什么原因无法离开。
　　再加上之前她晋级的过程被自己强行中断，此时她的实力甚至百不存一，如果他要逃走，说不定反而落了下风。所以叶默干脆拼了一把，在‘紫眼神魂切割’晋级到第四层，将识海中的威胁去掉之后，立即就祭出了‘紫銊’攻击。
　　“嘭”一声闷响。
　　让叶默没有想到的是，他这一刀竟然将对方的真元大手完全劈碎。叶默心里大喜，这个女修肯定是一个空架子，刚才被自己强行中断了她的修炼，绝对影响不小。
　　明白了这一点后，叶默再无顾忌，‘紫銊’又化成一道长虹劈了过去，幻云华山刀。
　　那女修忽然再次闷哼一声，一道红影闪过，和叶默的‘紫銊’撞击在一起。又是一声闷响，叶默这次却没有占到便宜，被击飞出数百米远，撞击在一个假山之上，将假山撞的四分五裂。
　　叶默吐出一口淤血，这次没有继续鲁莽上前。他已经不懂这个女修到底还有几分战力，之前的真元大手好像比他也强不了多少。而刚才的红色法宝爆发出的威力，却比之前的真元大手要强了数十倍了。
　　了女修冷冷的看了叶默一眼，手一招，身上已经多了一套衣服。
　　可是她却丝毫没有起身的意思，只是冷冷的看着叶默说道：“放下药园，然后滚。”
　　叶默一愣，立即就知道这个女修是没有能力杀他了。顿时也是冷笑一声说道：“让我放下药园？这药园是你的吗？”
　　叶默说药园不是女修的，完全是猜测。不过当他说出来后，那女修没有反驳，他就知道自己的猜测正确。
　　果然那女修回答道：“我来的比你早，那药园显然就是我的。我不追究你打断了我的修炼，已经是天大的恩情了，如果你不走的话，就别怪我不客气了。”
　　说话间，那名女修手里已经丢出去数枚阵旗，叶默冷笑一声也同时丢出数枚阵旗。
　　片刻时间，那女修就震惊的盯着叶默，“你竟然是一个九级阵法宗师，还将外面的几个阵法全部动了手脚？”
　　叶默冷笑说道：“不动手脚难道等我出去后，你用阵法困住我？别做梦了。”
　　此刻叶默才知道，这女修根本就不是让他走，而是让他出去后，再用阵法困住他。显然这个女修现在应该遇见麻烦了。否则她一个化真修士，是不可能借助阵法来困住自己的。
　　“我说怎么你进来了，还有别的人进来，原来我的魂雾和我养的魂魄也都是你放走的。”这女修的语气变得冰寒起来。
　　叶默愣了一下，立即就明白了是怎么回事。自己进来后，马上就控制了主阵旗，那些灰白色的雾气和什么黑影神魂，他的当然不会去在意。所以他控制阵法后，那些失去束缚的雾气和黑影神魂就主动散开了。难怪刚才有两个女孩也进来了，原来是这么回事。
　　这女修修炼的是噬魂功法，显然这些灰白色的雾气和那神魂就是她的命根，现在自己将她的根都去掉了，还将她的灵药园取走了，她不杀自己才是怪事。
　　那女修身上的气势再次狂涨，手一伸，那道红光又出现在她的手上，叶默这次看清楚了，这居然是一条红色的丝带。
　　丝带带着强悍的气息，显然是一件极品真器。
　　叶默想都不想，立即就祭出了八极大鼎，‘紫銊’同时卷起了一道道紫光劈了过去。
　　对叶默来说进攻就是最好的防御，与其等对方动手，他还不如先动手。
　　那女修冷着脸带起手里的红色丝带，只是随手一下，那红色的丝带卷起的红芒就将叶默的紫色光芒全部击溃，而此时叶默的一招还没有完全成型。
　　叶默心里一惊，还没等他退后，那红色的丝带就直接将他的八极大鼎撞飞，然后犹如一条毒蛇一般的穿过他的前胸，同时带起一串鲜血。
　　叶默再次倒飞出去，空中喷出一口鲜血，唤回八极大鼎，同时吞下数枚丹药。
　　好厉害的女人，显然她已经重伤在身。可就是如此，她也只是半招就让自己没有丝毫的还手之力。
　　此刻叶默已经清楚，之前他之所以能击溃那女人的神识幻化大手，肯定有别的原因。而这个女人就算是已经重伤了，现在要杀他叶默，还是轻而易举的事情。
　　叶默收回八极大鼎没有再次动手，虽然对方的功力十不存一，可是自己还是不够看，他现在想着怎么逃出去。
　　那女人一招就将他击溃，竟然没有趁胜追击，而是苍白着脸同样的取出一枚丹药吞了下去。
　　叶默知道这女修正在晋级的重要关口，因为自己的打断而身受重伤，可他还是不敢立即逃走，对方的那个红色丝带随时可以将他卷到她的身边。虽然那女修可以祭出法宝，可是叶默相信现在他距离那女修越远，他就越安全。
　　而那女修在叶默退出近千米后，依然没有动身，同时也没有祭出自己的红色丝带，此时叶默已经肯定她确实是无法移动。
　　那女修没有对叶默再动手，叶默也没有敢逃走，两个人一时间僵持住了。叶默心里却在焦急的思考着对策，僵持的时间越久对自己越没有好处。
　　其实那女修心里何尝不是一样的在思考对策，僵持的时间久了对叶默没有好处，对她更没有好处。因为现在的落魂墟再不是之前没有人敢进来的落魂墟了，可惜的是她要再动手需要再次聚结真元。
　　她也没有把握祭出法宝一次就可以将叶默击杀，眼前这个乘鼎修士的八极大鼎防御很强大。虽然她的神魂也强大无比，可是这次受伤却太过严重了点。更何况眼前这个乘鼎修士也有神识功法，而且还很厉害，就算是比起已经重伤的她来说，也不见得差多少。


第一二二零章 恶毒之人
　　此刻那两名逃出去的少女更是不要命的冲出了落魂墟，她们被叶默和那个赤裸的女修吓坏了。如果不是那个后来进去的年轻修士出手，她们说不定早就被那个女人捏成肉泥了。
　　“姐姐，那两个人是什么修为？我一个都看不出来。”两人逃出落魂墟数万里地之后，那红衣少女才敢出声询问道。
　　那青花衣裙的女子摇了摇头说道：“虽然我也看不出来，但是那个女修好像受伤了。她受伤了还能幻化真元大手，至少是劫变后期，甚至已经是化真修为了。那个男修能和那个女修对峙，显然不会比那个女修差多少，最低也是劫变修为吧。别看他年轻，年龄说不定比爹都大了。”
　　“我们现在怎么办？落魂墟发生了变故，说不定很快就有人过来。”红衣少女继续说道。
　　“就在这里等父亲，父亲应该很快就会过来。”那青花衣裙的少女肯定的说道。
　　……
　　此刻叶默也知道那女修在聚结真元，可是那出口距离女修的距离太近了，如果他要走的话，他不敢肯定是不是能躲过那女修的一击。以他现在的距离，那女修不能移动，就算是聚结起了真元祭出了红丝带，最多也只是重伤他，却无法杀了他。
　　可是叶默心里担心的是这里很快就有别的修士过来，一旦来几个化真修士，他一样的死翘翘。特别是蛟滕宫的那几个老家伙，叶默是心有余悸。
　　那化真女修只要看看叶默的表情，就知道叶默已经看出来，只要他不接近一定的距离，自己的杀招对他就没有生命威胁。可是她现在没有办法移动，对叶默这种远离她的手段根本就是无解。
　　当她的真元恢复到一定的程度后，她并没有动手，反而盯着叶默问道，“你也是修士，你知道断人根基是多大的仇恨吗？你今天断了我的根基，我就是将你炼魂抽髓也不为过。”
　　叶默冷冷的一笑，讥讽的说道：“别说的那么好听，你修炼的噬魂功法不就是一直在炼魂抽髓吗？少跟老子来这一套。之前你不是还要拿我做魂罐吗？你这种恶毒的女人什么事情干不出来？可惜我现在没有能力杀了你，等我晋级化真后，你这种人渣我见一个杀一个。”
　　“哈哈，我恶毒……”那女子忽然尖声笑了一声，指着外面歇斯底里的说道：“我有风淳的万分之一恶毒就算是抬举我了，你以为那魂罐是我弄的？是风淳那个畜生，他暗算他的老友，他用他自己的儿子布置嫁灵阵，吸取他未来儿媳的灵根。他用锁魂阵将他的结发妻子神魂锁在湖底，永世不得翻身……”
　　叶默疑惑的看着这个女修，这女修不恰好是被锁在湖底吗？难道她就是风淳的妻子不成？难怪这个女修不能动身，原来是锁魂阵锁住魂魄了。
　　那女修的声音愈发凄惨，“你猜到了，没错，我就是他的结发妻子，我被他锁在湖底无数年了。他利用自己儿子布置的嫁灵阵被我破坏了，我虽然被锁在了湖底，可是我却有手段将消息告诉了蓟和。蓟和带走了他的女儿，同时也带走了风曦的神魂。可就算是这样，那风淳还没有罢休，他无法提升自己的灵根，竟然想要修炼噬魂功法。”
　　说到这里那女修愈发咬牙切齿起来，“他让妖兽攻击了自己的明月城，然后杀了所有的妖兽和明月城的人，然后又在这里布置了抽魂阵，布置了魂雾，温养被他所杀的神魂提供自己修炼。他用自己的亲生儿子做魂罐，温养神魂，因为这样温养出来的神魂对他修炼更有好处。你知道他第一个要吞噬的神魂是谁的吗？是我，他不但将我锁在了这里，还要吞噬我的神魂修炼功法，这个畜生，不，他连畜生都不如……”
　　叶默冷笑，“你不是好好的吗，而且你也好不到那里去，那风曦也是你的儿子，你不一样用他做魂罐。”
　　那女修稍微冷静了一点，她恨声说道：“我好好的，是因为他被我暗算了。他在吞噬我的神魂时候，被我用一个没有任何人知道的秘法暗伤逃遁。我知道他没死，我也知道他会回来，可惜的是我没有修炼到化真巅峰，我无法脱离这个锁魂阵。我一定要杀他，一定要杀了他我才会甘心去死。”
　　叶默不屑的冷笑，懒得理睬这个女人。不过也明白了，这些都是风淳布置下来的，最后受益的却是眼前的这个女修。
　　那女修看见叶默的表情，语气居然没有了刚才的激烈，她冷声说道：“那风曦根本就不是我的儿子，是那个提议他锁我神魂贱女人的儿子。可惜那个贱女人也被风淳暗算了，那贱女人的父亲是风淳的生死仇敌，风淳却善于伪装，将那人的女儿骗到手，再折磨那女人的儿子。”
　　叶默听得无语了，这是什么狗屁逻辑啊，那女人的儿子，不同样是风淳的儿子吗？但是叶默立即就明白了是怎么回事，如果这个女修说的是真的话，那风淳根本就不是为了折磨风曦，他是为了修炼当中求心安。风淳或许没有将风曦当成自己的儿子看待，而是当成仇人女儿的儿子看待。这理由太过荒唐牵强，但是叶默想不通除了这个理由，风淳还有什么理由。
　　无论那风淳是否会用自己的儿子风曦做魂灌，但是风淳的行径确实是丧尽天良了。虽然叶默知道通过嫁灵阵取得灵根后，奉献灵根的人必死，而转接灵根的人却可以做一个无法修炼的普通人。也就是说，如果风淳的嫁灵阵成功，蓟婫必死，风曦却可以再活个几十年做个普通人。
　　但是风淳的行径，什么事情做不出来？他的嫁灵阵被眼前这个女修破坏，不得不转修噬魂功法，这样的话，他还真的可能会拿自己的儿子风曦做魂灌。
　　那风淳和他的这个妻子都不是什么好东西，叶默心里是越听越厌恶。那个蓟和瞎了眼睛，交了这样一个朋友，害了自己不说，还害了自己的女儿。
　　将叶默眼里露出厌恶，那女修忽然沙声说道：“风淳还是一个九级阵法宗师，你能将他的阵法破去，显然你也不简单。你只有乘鼎二层的修为，你应该知道，只要时间久了这里就有人过来，你一样走不掉。所以我和你做个交易，你帮我去了锁魂阵，再给我一株‘仙棬花’，然后我们两清。”
　　叶默冷笑，“我不但要帮你去了锁魂阵，还要给你一株‘仙棬花’，你的生意倒是做的很精明。”
　　那女修同样讥讽的看了叶默一眼，“你的‘仙棬花’？那药园是你的？你明明从我手里抢走，还要说是你的？”
　　叶默听了这话倒是有些尴尬，似乎还真的是这么回事。
　　那女修见叶默有些意动，再次说道：“如果你愿意的话就快点，这里还有一条半极品灵脉和一条残破的下品灵脉，我也可以给你。否则的话我守住这个出口，你没有把握躲过我的一击，你一样出不去。”
　　叶默知道这女修说的完全在理，立即点头说道，“好，就这样交易了。你发个誓，解除了你的锁魂阵后，你不得对我动手。”
　　那女修几乎想都没有想就立即说道：“我妙惠珍发誓，如果有人解了我的锁魂阵，我妙惠珍只会将他当成一辈子的恩人，绝不反悔。如有虚言，劫雷噬心而死。”
　　那女修发誓的时候，甚至声音都在颤抖。如果早有九级阵法宗师来和她做这个交易，她付出什么都愿意。此刻她甚至庆幸叶默来到了这里，将她的锁魂阵去掉。至于叶默这么年轻就是九级阵法宗师的事情，都被她选择了忽略。
　　叶默也是一个干脆之人，这女修都这样发誓，他没有再犹豫。他同样明白，在这里耽误的时间越长对他越不利。所以他同时抛出数枚阵旗，然后快速的炼制阵旗，甚至一些顶级材料都用上了。
　　那女修不是没有见识的人，她看见叶默炼制阵旗用的材料，立即就知道叶默是在全心全意的解除锁魂阵。顿时一句话都不说，只是满心紧张的看着叶默的动作。她被锁了数千年了，此时即将脱困，心里的激动可想而知。
　　数千年啊，就算是她修炼噬魂功法，神识强大，可是如果不解去锁魂阵，她永远也无法飞升，就是每晋级一步都是难上加难。
　　两柱香后，叶默丢出最后一枚阵旗，那女修周身的数十道禁锢瞬间消失。她忽地站起，居然尖锐的又哭又笑，“风淳你这个畜生，我要锁住你的神魂，然后亲手一寸寸的刮了你。”
　　叶默立即站在了一边，戒备的盯着这个叫妙惠珍的疯狂女修。
　　那女修看了一眼叶默说道：“虽然你害我修为损失了大半，但是你也算是救了我。我说过不会找你麻烦就不会找你麻烦，不过你需要给我一株‘仙棬花’。”
　　叶默想都没有想，立即取出一株‘仙棬花’丢给这女修。
　　那女修点了点头，刚刚收起‘仙棬花’还没有说话，脸色就是一变，下一刻，她留下一句，‘有人过来了，是一名化真修士。’就瞬间穿出了阵门入口，转眼消失不见。
　　叶默看了看那条裸露在外的半极品灵脉，最后摇了摇牙齿，还是丢出数枚阵旗，将那灵脉收进了金页世界。至于那条残破的下品灵脉，他根本就没看。
　　从落魂墟逃出去的那名女修听到后面轰隆隆的巨响，身体顿了一下，回头惊异的看了一眼，喃喃说道：“区区一个乘鼎修士，实在是好大的胆子。”
　　说完以更快的速度消失不见。
　　那轰隆隆的声音显然就是叶默收取灵脉的巨响，他收起这条半极品灵脉后，就看见了一个飞行法宝飞了过来，转眼就要到落魂墟。因为落魂墟的阵法，外面修士的神识暂时还没有办法扫进来。
　　此时叶默再也顾不得那个小药园了，冲出出口，立即就是一个遁法，远远离开了落魂墟，坐上青月，转瞬远去。
　　叶默知道落魂墟虽然有幻阵，可是没有灵脉支撑，也只是起一个迷住别人眼睛的作用而已。


第一二二一章 分开的追踪标记
　　“爹，你看，这里的灰白色雾气已经消失了，落魂墟里面已经安全了。在落魂墟的中心有一个干涸的湖，湖里面有一个阵门可以进去，我和姐姐就是从那里进去的。里面有两个修士，都很厉害，那个看起来很年轻的男修救了我和姐姐一次。”从飞船法宝上下来的人赫然是之前离开的两名少女，不过多了一个中年修士。
　　那中年修士点了点头，却没有进入落魂墟，而是看着叶默离开的方向皱了皱眉头。
　　那青花衣裙的女子却说道：“爹，刚刚有一个人从这边离开，他的飞行法宝速度好像非常的快。”
　　“啊。”那红衣少女啊了一句，忽然说道：“那我们是进去，还是追那个离开的人？”
　　那中年男修沉吟片刻，还没来得及说话，又是几道遁光过来，这次来的几名修士全部都是化真修士。
　　那几名化真修士一到这里，立即就看见落魂墟上面的灰白色雾气消散一空了，顿时都脸露惊容。随即为首的一名化真修士就转向了先来的中年修士和那两名少女，随即对那中年修士抱拳道：“原来是茵竹岛岛主解葑兄，解岛主倒是消息灵通啊，落魂墟的雾气一散，我就看见解岛主了。”
　　那中年修士淡然一笑说道：“蛟藤王消息也不差，我前脚到，你们后脚就来了。”
　　这后来的几人赫然就是之前叶默在蛟滕宫见到的五名化真修士，因为叶默的七品丹王身份没有一个人想要放弃，最后只好联袂来寻找叶默。
　　只是几人没有想到他们来的正是时候，落魂墟的灰白色雾气竟然消失了。
　　蛟藤王显然对这名解岛主有些忌惮，只是干笑了一下，就回头看了看屿天岛那名化真修士问道，“其涚兄，是怎么回事？我怎么感觉他进了落魂墟？”
　　滕雄知道屿天岛的揽其涚也在叶默身上下了神识记号，同时也明白对方知道自己也有神识标记。叶默进入落魂墟的事情，让他极度震惊。他以为叶默只是来落魂墟周围看看而已，没有想到叶默竟然敢真的进去。
　　所以此时他再没有隐瞒，直接问了出来。
　　揽其涚此刻虽然表面上平静无波，但是内心深处却极度震撼，他感觉到了自己的神识标记。之前还在落魂墟附近的，现在已经渐渐的远离落魂墟了，而且还越来越远。
　　他不知道滕雄问这话是什么意思，难道滕雄的神识标记不是越来越远？还是说滕雄的神识标记出了什么问题？但是无论如何，他都不会告诉滕雄自己的神识标记已经离开落魂墟越来越远了。
　　现在滕雄问起来，他皱着眉头思考了半天说道：“我也感觉他进入了落魂墟，可是难道他不怕死？”
　　说完揽其涚又走上前对那中年修士抱了抱拳说道：“解兄，这落魂墟是怎么回事？为什么那些灰白色的雾气消失了，而且神识进去似乎影响也不是很大了？”
　　那中年修士再次微微一笑说道：“我确实也是刚刚到这里，还没有进去你们就来了，我正想进去看看，不知道几位意下如何？”
　　滕雄在这里面查探到了叶默的神识标记，是肯定要进去的，他随即就点头同意道：“好，我同意解岛主的建议，你们几位呢？”
　　一名下巴尖锐的修士立即说道：“我黄七也同意，落魂墟里面曾经出现过九级灵草，现在那可怕的灰雾已经消失，正是进去查探的好机会。”
　　站在那下巴很尖修士旁边的稀疏头发修士也点了点头说道：“解岛主和蛟藤王的建议不错，我宫踅也同意。”
　　此刻屿天岛揽姓修士见众人都看向他，他沉吟片刻说道：“这落魂墟凶险异常，我还需要再考虑一下。毕竟修炼到化真不易，无心海这一片修为最高的几人大半都集中在这里了，一旦出了什么事情，后果难以预料啊。”
　　一直跟随揽其涚身后的那名化真中期的修士听了揽其涚的话后，立即点头说道：“我同意揽兄的意思，还是多慎重考虑一下。”
　　茵竹岛的解葑忽然哈哈一笑说道：“几人你们需要考虑，那我就先进去了。”
　　说完他连片刻的犹豫都没有，直接走进入了落魂墟。看见父亲进去，那两个少女也跟随后面进入了落魂墟。
　　滕雄疑惑的看了看揽其涚，有些不明白为什么揽其涚现在不想进去。根据他对揽其涚的了解，揽其涚绝对不是什么怕死的修士，不但不怕死，而且还是一个勇于冒险的家伙。此刻落魂墟上空的灰白色雾气消失了，对方竟然不愿意进入落魂墟，这让他有些不解。
　　更让滕雄不解的是叶默此时也在落魂墟里面，难道揽其涚对叶默这个七品丹王一点想法都没有？
　　无论揽其涚是什么想法，滕雄都不会有犹豫，随即就跟随着解葑进入了落魂墟，而黄七和宫踅两人也紧接着跟了进去。
　　只是片刻时间，落魂墟外面只有揽其涚和另外一名化真修士，那名化真修士看见解葑几人都已经进去，这才问道，“揽兄，你是否已经觉察到那叶默的踪迹了？”
　　揽其涚点点头说道，“没错，之前我们刚来的时候，他还在落魂墟附近，可是此时他已经距离这里有十几万里之外了，我们赶紧追上去。九级灵草再珍贵，也比不上一名七品丹王。只要我们控制了那个叶默，就算是腾雄将里面所有的九级灵草都采集完了，那又如何？他还不是要找我们帮忙？”
　　“哈哈，揽兄高见。”那化真中期的修士立即哈哈大笑，显然对揽其涚的说法非常的满意。
　　“亥才兄，你支持我揽其涚我心里很清楚，到时候绝对不会少了你的好处。嘿嘿，有一个七品丹王在手里……”揽其涚嘿嘿一笑，显然是非常满意自己之前做神识标记的举动。
　　两人说完，立即就化成一道遁光消失的无影无踪。
　　……
　　“这里面果然没有神魂压力了，而且这幻阵似乎也没有充足的灵力支持，简直是没有了威胁。”几人一进来，那黄七就立即说道。
　　听了黄七的话，那红衣少女就要说什么，不过不等红衣少女说出来，那中年修士解葑已经主动开口说道：“还真是这样，我们几个应该是第一批来这里的，否则这个没有灵力支持的幻阵只要一个虚神修士就可以破去了。”
　　红衣少女虽然直白，可是听了父亲的话后，立即就明白了什么意思，父亲是让她不要将先来过一次的事情说出去。
　　解葑确实是这个意思，虽然他丝毫不惧滕雄三人，但是小心点总好。更何况这片范围，大部分都是妖修，和自己一样的人类修士并不多。他能在无心海占据一个灵气浓郁的独岛，完全是因为他的实力强悍无比。否则的话，早就被附近的妖修吞的骨头都没有了。
　　几人穿过一条残破不堪的街道时，滕雄就觉察到了自己的神识标记，在路边的一个破碎的商店之中。但是滕雄并没有仔细用神识去搜索，他知道解葑的厉害，自己稍有动静，对方就会知道。所以在得知自己的神识标记在一个困阵里面的时候，他没有继续查探。
　　他只是若无其事的跟随着解葑后面，这神识标记只要不走，他就不用担心叶默逃走。他现在唯一担心的是，叶默的神魂已经丢失了。如果叶默的神魂丢失了，他现在找到叶默，也没有任何办法。
　　解葑是阵法大家，几人来到大广场的时候，解葑就皱着眉头说道：“这里有人来过，而且还改动过这里面的阵法。”
　　那红衣少女和青花衣裙的少女立即就明白这些阵法应该是那个年轻男修改动的，只是两人现在也不敢说出来。
　　落魂墟虽然不小，可是现在困阵和幻阵都失去了效果，而且也没有了灰白色的迷雾，只是一炷香多点的时间，众人就已经来到了那个干涸的湖边。
　　“这里面有一个隐匿阵法，阵法被人破去了，还有一个残破的阵门。”解葑一看这湖心的阵法，立即就明白了怎么回事。
　　此时一直没有说话的那名化真七层修士宫踅忽然开口说道：“那阵门里面神识现在还扫不进去，但是里面有灵气溢出，显然这就是高级灵草所在的地方。我们现在六人，解岛主、蛟藤王你们两人修为最高，我的意思是是不是先将里面的灵草划分一下，再进去？”
　　解葑点了点头，滕雄其实最在意的是叶默，所以他也毫不犹豫的点了点头说道：“解岛主的意见是什么？”
　　解葑沉吟片刻还没有说话，那黄七却主动说道：“我看这样好了，我们四名化真修士每人一份，解岛主两位爱女修为稍低共占一份如何？如果里面有除了灵草之外的东西，我们再行分配。”
　　“好，我同意。”解葑点头说道。
　　滕雄几人对这个都没有任何意见，纷纷同意。
　　灵草分配好了，滕雄第一个进入了阵门，随即几人一起跨进阵门。里面的场景除了解葑的两个女儿扫过一眼外，其余的人都是第一次看见。
　　“有人先来过，而且还弄走了一条灵脉和大部分的灵药。”滕雄只是稍微扫了一眼，立即就沉声说道。


第一二二二章 再被拦截
　　不用滕雄说，其余的几人都已经看见了里面的情况，这里面只有一条残破的下品灵脉，除此之外还有一个低级药园。药园里面等级最高的灵草也只是六级灵草，虽然有一些珍贵的品种，可是这里的化真修士对这些东西显然没有兴趣。
　　在这低级药园旁边，似乎还有一个药园，不过那个药园只有一块空旷的地方，根据上面新鲜的痕迹，很明显的不久前有人将灵药带药园一起搬走了。
　　除了解葑的两个女儿比较欢喜的去低级药园挖掘灵草外，其余的修士都没有动。化真修士和虚神修士去抢低级灵草，那绝无可能。
　　“东西被人拿走了，我要去别的地方看看。”滕雄脸色不变，说完抱了抱拳，立即就退出了这个地方。
　　黄七和宫踅对看了一眼，也向解葑抱了抱拳说道，“解岛主，我们也去别的地方看看。”
　　两人说完同样迅速的离开了这里，转眼这里面就剩下了中年修士解葑和他的两个女儿。
　　解葑皱了皱眉头，忽然说道：“幼槐，你将和幼凝进来看见的情景再详细的说一遍。”
　　那青花衣裙的少女立即嗯了一声说道：“我和妹妹进来的时候，之前进来的那个年轻男修正和一个女修打斗。那个男修似乎处于下风，我看不出来他们的修为。那女修看见我和妹妹进来后，立即就要对我们动手。就在她对我们动手的瞬间，那个男修趁机发动了反击。那个女修被那男修反击，临时收回了对我们的动手，转而和那男修对抗，我们趁机逃了出来。”
　　解葑点了点头，女儿虽然说是年轻男修，但是现在修士的年龄根本看不出来，所以在他的眼里，叶默一样是一个修为多年的高深修士，否则不可能在落魂墟里面没有事情，还破去了灰白色的雾气，最后到了这里。
　　那妹妹见话都被姐姐说了，连忙也补充了几句，“我看他用的法宝是一个紫色的菜刀，嗯，那菜刀好像很厉害。”
　　“看来之前逃走的那个飞行法宝肯定是那两人中的一个了，爹，你觉得逃走的是那个男修还是那个女修？我们要不要追？”青花衣裙的少女又补充的问了一句。
　　那中年男修沉吟片刻说道：“以后你们不允许单独离开茵竹岛了，如果不是机缘巧合，你们两人已经被杀了。”
　　那红衣少女虽然不愿意，可还是嘟着嘴嗯了一声。
　　解葑没有管自己的女儿是否愿意，立即说道：“无论是谁走掉，都带走了高级灵草，我们现在就追上去，万一有‘仙棬花’，那对你姐姐可是唯一有用的灵药。我们现在就去，那人的飞行法宝甚至是极品真器，再耽搁下去，绝对追不上。”
　　……
　　滕雄此时脸色已经气的铁青，他眼前只是一个简单的带屏蔽神识的困阵，里面被困住了一个神识标记，赫然就是之前他在叶默身上做的神识标记。
　　“我倒是小看你了，连化真修士的神识标记也可以去掉，看样子你身上的秘密比我想的还多。”滕雄说完看了看落魂墟外揽其涚消失的方向，再次冷哼一声，祭出一件上品飞行真器。
　　只是眨眼间，他的上品飞行真器就带着一道白色的光线消失在落魂墟的上空。
　　此时他已经明白，为什么落魂墟里面安全了，揽其涚不进来反而离开了。原来他得知叶默离开落魂墟了，虽然滕雄不明白为什么叶默去了他的神识标记，而无法去掉揽其涚的神识记号，可是现在他绝对不会让叶默落入揽其涚的手里。
　　一个七品丹王对蛟滕宫有着无比重要的作用，甚至他可能因为叶默成为附近的霸主。他蛟滕宫虽然比屿天岛稍强，可是一旦叶默被屿天岛的揽其涚带走，对他来说绝对不是好事。
　　解葑带着两个女儿走出湖底的阵门，正好看见滕雄祭出飞行法宝离开，顿时皱了一下眉头。
　　红衣少女看见滕雄离开的方向问道，“爹，那个人我们看见是望南北方向离开的，为什么蛟藤王要追向东边？”
　　解葑摇了摇头说道：“我不是很清楚，不过之前那个屿天岛的那个揽其涚就是从东边走的，应该是他们之间的事情。我们不用管，去南北方向。”
　　说完解葑祭出一件极品飞行真器，带起两个女儿，转眼也消失在落魂墟的上空。他心里在想，之前滕雄和揽其涚说的那个在落魂墟里面的人是谁，听他们的口气似乎对那人很重视。
　　“为什么他们离去的方向相反？”黄七疑惑的看着解葑离去的方向和滕雄离去的方向问道。
　　宫踅皱着眉头只是想了片刻就回答道：“我们不用管解葑，他可能有自己的事情，我们只要跟随蛟藤王就可以了，他去的方向就是之前揽其涚离开的方向。我肯定滕雄追叶默追失了，而揽其涚去的方向才是叶默真正逃走的方向。”
　　“说的没错，那解葑根本就不知道叶默的事情，肯定不会去追。”黄七立即表示同意。
　　两人达成了一致的意见后，立即祭出飞行法宝追着滕雄而去。
　　刚才因为来了数人有些许热闹的落魂墟，随着几人迅速离开再次冷清起来。
　　……
　　叶默在青月上镶嵌了八颗极品灵石后，疯狂的控制青月逃遁，半天后，他发现没有人跟过来，赶紧换了一个方向。
　　此刻的青月在无心海上就犹如一道淡淡的青光，如果不注意，还真的无法看见。
　　五天后，叶默缓了一口气，他估计此时应该不会有人能追上他了。可是没有等他彻底的松弛心神，心底就再次有了一种被盯上的感觉。不等他回过神来，一道比他的青月还要迅速的黄光从身后迅速赶上来，并且超越了青月。
　　叶默心里一沉，他一看这黄光的架势，就知道对方是冲着他来的。
　　他干脆放缓了青月的速度，站在了青月的前面，一旦对方不是他能打的过的，他就遁入无心海。就算是被发现金页世界，他也顾不上了。
　　前面的黄光也停了下来，是一艘飞船法宝。三名修士从飞船法宝里面走了出来，当叶默看见那两名少女的时候，立即就明白了是怎么回事。
　　这两个少女就是之前自己和那化真女修对峙的时候，闯进隐匿阵法中的两人。当时自己因为这两个少女的突然闯入，窥得了那女修神识功法的一丝波动，领悟了神识化形，并且将自己的‘紫眼神魂切割’晋级到了第四层。不过这两个少女也是因为自己才逃出了一命，按理说自己对她们也算有恩才对。
　　现在看来，显然是这两名少女吃亏后，立即搬来了救兵。站在那两名少女旁边的中年修士赫然已经是化真巅峰修为，自己之前对付那个化真六层，而且重伤的女修都差的远，此时面对这个化真巅峰，叶默根本就不用打也知道，自己没有一点机会。
　　解葑看见走出青月的叶默，眼里顿时露出一丝骇然，他化真巅峰，显然看的出来叶默很年轻，甚至年轻的过分，而他的修为竟然已经是乘鼎二层。
　　不过他的震惊立即就隐匿了下去，转而对叶默抱了抱拳说道：“我是茵竹岛的岛主解葑，这次赶来见朋友有些仓促，在这之前倒是要先感谢一下朋友对解某小女的援手之情。”
　　原来这两个少女是这解葑的女儿，难怪敢单独在无心海游荡，她们这个老爹显然在这附近有很大的名头，一般的人估计都不敢动她们。
　　解葑化真巅峰的修士，对自己如此客气，叶默心里倒是有了一些好感，他也抱了抱拳回礼道：“晚辈叶默，解岛主客气了，之前只是因缘际会，也不是特意的救了令爱。”
　　虽然解葑表现的很是客气，可是叶默心里却有些惴惴不安，面对一个化真巅峰的修士，他要是可以安心，那才是怪事。而且这两个少女看见他在和那个女修打斗，如果他们去过落魂墟，就肯定知道落魂墟里面的灵草已经落在他的口袋里了。
　　九级灵草对化真修士意味着什么，叶默心里很清楚，万一对方来一个杀人劫财，他根本没有办法抵抗。
　　叶默在这瞬间想出了两个办法，第一个办法就是一旦解葑动手，自己想办法躲过他的第一招，然后抓住他的一个女儿做人质。第二个就是马上遁入无心海，进入金页世界碰运气。
　　两个办法一出来，叶默立即就将第一个办法否定掉了，在解葑这种修士面前抓他的女儿做人质，显然行不通。当初他毁了雍瑜儿的飞车，也是施展了几个转移手段。而且雍瑜儿那两个护卫比起解葑来，根本不够看。他如果用第一个办法，说不定连出手的机会都没有。
　　不用第一个办法，只有第二个办法了。叶默立即就下定了决心，一旦解葑动手，他宁可连青月不要，也要瞬间遁入无心海。
　　决定之后，叶默顿时全神戒备着解葑的动作，一旦他有半点对自己不利的动作，自己马上就逃。


第一二二三章 赠丹
　　解葑手一扬，一块散发出极蓝色光芒的矿石出现在他的手上。叶默一看这矿石心里立即就是一惊，他不是没有见识的人，这块矿石叫蓝极光石，炼制法宝的极品材料，属于九级材料。
　　这东西相当于他当初得到的煌星石或者是‘九羽金鹏’的尾羽，都是九级的炼器材料，还是极其稀少的品种。叶默不知道解葑拿出这种稀少的材料是什么意思，虽然惊异，却没有说话。
　　解葑呵呵一笑说道：“叶默老弟，我长你几岁，就托大一句。这矿石老弟是否见过？”
　　叶默点了点头说道：“如果晚辈没有看错的话，这应该是九级炼器材料蓝极光石，珍贵无比，寻常之人根本连见也难得一见。”
　　解葑赞赏的说道：“老弟眼光不错，这确实是蓝极光石，不过现在这蓝极光石是你的了。”
　　说完解葑将手里的蓝极光石丢给了叶默，而脚下的飞船却并没有靠近，似乎是知道叶默对他有所提防一般。
　　虽然这只是一个小小的细节，可是叶默却注意到了，顿时心生感激，这才高人风范。
　　叶默接过蓝极光石，一股冰寒入骨的寒意渗透出来，叶默立即就知道这还不是普通的蓝极光石，这是一块质量顶级的蓝极光石。他拿起蓝极光石有些疑惑的说道：“晚辈无功不受禄，不敢收前辈的这块蓝极光石。”
　　解葑抬手止住了叶默要还回蓝极光石的举动说道：“之前老弟救了小女，这块蓝极光石就作为报酬送给老弟了。”
　　叶默知道天下不会有掉下来的好处，在没有弄清楚原因之前，这块蓝极光石他是绝对不会要的，哪怕他再喜欢这蓝极光石，因为他知道这东西不好要。他是绝对不会相信，自己无意间救了两个少女，这解葑还特意追上来送蓝极光石感谢他的。
　　不等叶默再说话，解葑就再次说道：“我听人说在落魂墟有‘仙棬花’，可是我也知道‘仙棬花’虽然是九级灵草，其实其等级已经超越了九级。而我的大女儿因为灵根受损，无法修炼，而且身体也受伤严重……”
　　叶默一听就明白了解葑的意思，无论是灵根受损还是身体受伤到一个化真巅峰都无法救治的地步，‘仙棬花’都是最好的选择。或者还有‘九彩莲’，但‘九彩莲’和‘仙棬花’一样，虽然是九级灵草，但是已经超越了九级灵草的珍贵。而且‘九彩莲’和‘仙棬花’一样，珍贵无比。相比起修复灵根和重伤重塑身体，‘仙棬花’比‘九彩莲’更为合适。
　　解葑说的这个意思，显然就是想要一株‘仙棬花’。叶默本来有四株‘仙棬花’。被那个女修取走了一株，他还有三株。此时听到解葑的意思，叶默毫不犹豫的取出一株‘仙棬花’送给了解葑。
　　不要说解葑用蓝极光石换取，就算是他不用蓝极光石换取，叶默也不会不给。
　　解葑没有想到这么简单就得到了一株‘仙棬花’，顿时激动的手都要颤抖了，他捧着叶默丢给他的‘仙棬花’，完全不知道怎么表达自己的激动心情。
　　不要说解葑激动无比，就是他身边的两名少女也一样的激动无比，显然知道‘仙棬花’到手后，姐姐就有救了。
　　好半晌后，还是那穿青花衣裙的少女推了他一下，他才回过神来。他竟然对叶默鞠躬施礼说道：“多谢叶默老弟，解葑感激万分。”
　　叶默连忙摆手说道：“解前辈客气了，一株灵草能救令爱，也是叶默的荣幸，前辈千万不要对晚辈客气。”
　　解葑拿出一个玉盒小心翼翼的将‘仙棬花’装进玉盒，收起来后，这才正色对叶默说道：“叶老弟，无论是你救了爱女一命，还是你的逆天资质都值得我解葑一礼。你是我见过最天才的修士，没有之一，我相信你前途无量。如果以后老弟遇见我的两位爱女，还请老弟照顾一二。”
　　解葑说的这是真心话，叶默如此年轻的年纪，就已经是乘鼎二层的修为了，显然前途不可限量。这个时候随口一句结交，谁知道以后对自己的儿女有没有好处？更何况，叶默还毫不犹豫的拿出一株‘仙棬花’。
　　蓝极光石虽然珍贵，可是对他却没有多大的用处了，而‘仙棬花’却是任何地方也找不到的宝物，而且对任何人都有好处，况且他的女儿还需要这种灵草。
　　叶默连忙再次说道：“多谢前辈厚爱，如果前辈没有别的事情，晚辈要赶路了。”
　　叶默知道解葑好说话，但是蛟滕宫的几位可不好说话。他在解葑面前可以全身而退，但是蛟滕宫的那几个化真修士，只要一言不合，肯定会直接抓了他就走。
　　“也好，三天前我见蛟滕宫的蛟藤王和屿天岛的揽其涚往东边去了，也不知道去做什么。”解葑点点头，说了一句莫名其妙的话。
　　能修炼到化真的修士岂能简单，解葑虽然不知道叶默和滕雄等人之间的瓜葛。现在叶默从落魂墟离开，而滕雄等人也去过落魂墟，还有之前滕雄等人还提过一个进入落魂墟的人，无论是不是和叶默有瓜葛，他先提醒叶默一句再说。
　　解葑可不知道，他这随口的一句提醒，让叶默心里是感激万分。同时他对化真修士有了一个新的认识，他和解葑相距这么远，解葑都可以追上来，谁又能知道滕雄等人能不能追上他？
　　解葑说完对叶默点点头说道：“既然如此，我就不耽搁你赶路的时间了，叶老弟请便吧。”
　　叶默点点头，忽然拿出两个玉瓶递给解葑说道：“解岛主，叶默佩服解岛主的光明磊落，能结交岛主这种朋友是叶默的荣幸，只是我确实需要立即就走。没有什么好东西，这两瓶丹药就送给两位妹妹吧。”
　　解葑点点头接了过来，也没有在意。
　　叶默见解葑收了他的丹药，抱了抱拳，脚下的青月带起一道青光，转瞬就消失在天边。
　　他确实是不能留下，滕雄的意思他很清楚，一旦他留下来，还会连累解葑。解葑虽然厉害，也只是一个化真修士而已，滕雄那边他就看见了五名化真修士。
　　看见叶默的青月消失不见，那穿青花衣裙的少女有些不解的看着解葑问道，“爹，你对那个修士好像很客气，还拿出蓝极光石给他换‘仙棬花’。”
　　不等解葑回答，那红衣少女就插口说道：“姐姐，你没听见爹说他是最天才的修士吗？是天才的修士，爹爹当然重视了。不过我最开心的是姐姐马上就可以和我们一样了……”
　　解葑点点头说道：“这次得到‘仙棬花’，确实是多亏了刚才的那个叶默。而且我说他是最天才的修士并不是客气话，他才百岁不到，就已经是乘鼎二层的修士了。你们见过百岁之内乘鼎修为的人类修士吗？他是我第一个见到的。”
　　“啊……”那两名少女顿时愣住了，她们根本想不到叶默才一百岁不到。
　　“爹，你会不会看错了，他可以杀了那至少是劫变修为的女修，怎么可能只有乘鼎修为？而且还不到百岁？”青花衣裙的少女立即就不敢相信的问道。
　　解葑肯定的说道：“我没有说错，他确实不到百岁，甚至比我想象的还要年轻。”
　　那红衣少女吁了口气说道：“那个叶默的运气还真的不错，遇见了爹爹，如果他遇见蛟藤王那个老妖怪，我估计他的骨头都要被吃光了。”
　　解葑沉吟了片刻说道：“幼凝，你的说法虽然没错，不过你可能小看了那个叶默。虽然我们追上他了，但是真要来硬的，我也不一定能留下他。”
　　听了解葑的话，那姐妹两人都张大了嘴巴，不敢相信的看着自己的父亲。叶默区区乘鼎二层修为，而她们的父亲已经是化真巅峰修为，怎么可能留不下叶默？
　　解葑自己也有些疑惑的说道：“他之前对我有些戒备，而且他虽然担心，却并不害怕。显然他有逃脱的办法，如果没有逃脱的办法，一个乘鼎修士遇见一个化真修士，肯定不会有他那种从容。”
　　顿了一下，解葑继续说道：“你们之前不是怀疑那女修的修为吗？我肯定的告诉你们，根据你们的描述，那女修的真元大手应该进入化真修为了。那个叶默能在那种情况下从那女修处逃出，而且还得到了灵草，显然已经杀了那名女修。他一个乘鼎修士，没有一些手段岂能做到这点？当然他要想伤我还差了点，不过他要逃走的话，我也不敢肯定能否留下他。”
　　“对了，爹，那个人走的时候，说送了一些丹药给我们两个，你看看是什么丹药？”那叫幼凝的红衣少女插口说道。
　　解葑微微一笑，叶默只有虽然有乘鼎修为，毕竟太年轻，身上不可能有多少好东西的。而且他说送给自己的两个女儿，显然是虚神修士使用的丹药。
　　不过女儿问起，他也没有说别的，随手将瓶里的两枚丹药倒了出来。当两颗灵气四溢的丹药出现在解葑手心上的时候，解葑和他的两个女儿都愣住了。


第一二二四章 投桃报李
　　解葑手里的赫然是两颗‘破神丹’，这是天级五品丹药啊，虚神修士突破凝体需要的丹药，而且还是特等的‘破神丹’。‘破神丹’至少需要五品丹王才可以炼制，特等的‘破神丹’甚至需要顶级五品丹王，甚至六品丹王才可以炼制出来。
　　正因为这样，解葑和那两个少女才震惊无比。解葑不是没有‘破神丹’，但是绝对没有特等的‘破神丹’，而且他那几颗上等的‘破神丹’还是一个很大的人情，再加上很多的灵草才换来的。他换来本来就是为了给女儿用的，没有想到，叶默竟然送了两颗特等的‘破神丹’。
　　“这是‘破神丹’啊，还是特等的‘破神丹’。”那青衣少女震惊的说道，“这个叶默好大方啊，出手就是这种丹药。”
　　“爹，你看看另外两颗丹药吧。”叫幼凝的红衣少女立即说道。
　　解葑将这两颗‘破神丹’收了起来，心里暗自震惊，一个乘鼎的修士出手竟然就是特等的‘破神丹’，这也太惊人了点。不要说自己的女儿了，就是解葑此时也对另外一个瓶里的丹药期待起来。
　　另外一个玉瓶打开，两颗丹药倒在解葑手里的时候，解幼槐和解幼凝几乎同时尖叫出来，“昆乘丹……”
　　就是解葑也是倒吸了一口冷气，他的手里竟然是两颗‘昆乘丹’，还是上等‘昆乘丹’。
　　‘昆乘丹’天级七品丹药，上等的‘昆乘丹’更是万灵难求。因为就算是你有‘昆萝蕈’也无法炼制出来‘昆乘丹’，七品丹王的稀少根本就不是普通人能见到的。就算是你见到了七品丹王，你也不一定可以让人家帮你炼丹。
　　就算是九星宗门，‘昆乘丹’的数量也是有限的，甚至只有寥寥几颗。现在解葑手里有两颗上品的‘昆乘丹’他岂能不激动，甚至倒吸凉气。
　　当时他给叶默蓝极光石的时候，还以为作为后辈的叶默肯定会被自己的大手笔震惊，因为蓝极光石确实极其稀少。自己说是作为感谢送给叶默，其实也带着一点奖赏后辈，不屑无偿取得叶默‘仙棬花’的意思在里面。之前他心里认为叶默在得到蓝极光石后，肯定会为自己的极度大方折服。后来得到叶默的‘仙棬花’后，这种想法才没了。因为‘仙棬花’比蓝极光石还要珍贵很多。
　　现在他看着手里的四颗丹药的时候，他才知道谁才是真正的大手笔，他为自己的想法感到羞愧。他拿了一颗蓝极光石就以为是大手笔了，人家叶默这才是真正的大手笔。
　　自己当初拿出蓝极光石的时候，未必就没有一丝居高临下的意思，甚至有一丝自己都没有察觉的炫耀成分。可是人家这种丹药拿出来没有丝毫炫耀的意思，因为自己的两个女儿是虚神修为，马上就要用到‘破神丹’，等到了凝体圆满后，又要用到‘昆乘丹’，人家根本就是根据自己两个女儿所需要的东西送礼。
　　看见叶默的手笔和气度，解葑顿时羞愧不已，甚至脸都有些红了。
　　此时解幼槐和解幼凝还没有从震惊当中清醒过来，虽然她们的父亲是化真巅峰，但是要求两颗上等的‘昆乘丹’也绝对不容易。以她们的资质，有了这两颗‘昆乘丹’，其实就等于百分之九十可以晋级乘鼎了。
　　“爹，这个叶默太有气魄了，竟然连上等的‘昆乘丹’也送出来。他到底是什么人啊，竟然有这种高等级的丹药。”青花衣裙的姐姐解幼槐半晌才惊叹问道。
　　妹妹解幼凝点了点头，正想说话，却疑惑的问道：“爹，你的脸怎么有些红啊？”
　　解葑尴尬的一些说道：“爹以为自己算大方的了，可是比起叶默老弟，我实在是太过小家子气了。”
　　说完他收起丹药，叹息一声又说道：“实在是天才啊，我从未见过如叶默老弟这种天才。太不可思议了，真是……”
　　“爹，你到底要夸那个叶默到什么时候啊？说不定他在那个落魂墟里面得到了一大堆的‘昆乘丹’。”妹妹解幼凝嘟囔了一句。
　　解葑却正色说道：“我说那个叶默老弟是天才不是没有理由的，因为他是一个阵法宗师，而且还是一个七品丹王。”
　　“什么？这怎么可能？”两姐妹异口同声的说道。
　　解葑摇了一下手里的丹药说道：“这丹药炼制的时间绝对不会超过三个月，甚至一个月都没有。显然这丹药不是叶默老弟从别的遗迹得到，而是他自己真正炼制的。再有，之前我就是说过落魂墟里面的阵法被人动过。叶默是第一个进入落魂墟的外人，那阵法显然就是他动的。他能改动落魂墟的阵法，还破坏了里面的幻阵，显然是一个阵法宗师，我肯定他还有其余的手段。”
　　说完，解葑看了两个女儿一眼问道，“一个百岁之内的乘鼎修士，不但是阵法宗师，还是七品丹王，你说他算不算是天才中的天才？至少我至今从未见过，也从未听过。”
　　解幼槐和解幼凝不由自主的点了点头，如果真如她们的老爹所说，叶默确实是一个天才，还是一个天才中的天才。
　　“这种人前途根本就是无量的，好在之前我和他结交过。他对我的感官也不错，否则不会送出这种丹药。如果你们以后修炼到更高的境界，能遇上他的话，对你们只有好处没有坏处。”解葑见解幼槐和解幼凝点头，更是补充的说道。
　　说完，解葑叹了口气，“如果不是他对你们两人没有看中，我甚至都要追上去将他招为女婿了。”
　　听了老爹的这句话，作为姐姐的解幼槐顿时底下了头，而妹妹解幼凝却不服气的说道：“我和姐姐也算是这片的美女，爹的说话怎么这么打击人？你怎么知道他没有看上我们，说不定人家看上了，只是不好意思说出来。”
　　“这么说你看上人家了？”解葑盯着女儿问了一句。
　　解幼凝立即就说道：“这不是我看上人家的事情，我只是就事说事而已。”
　　解葑摸了摸解幼凝的头发说道：“你们三姐妹都是极美的女孩，也是我的骄傲。不过作为一个父亲，我不会骗你。那叶默看你和你姐姐，心境平和，眼波不动，显然是没有看中你们两人，这点为父还不会看错。如果他能长住我茵竹岛，说不你们还会有机会，但是现在肯定不行了。”
　　“那爹爹去将他叫到茵竹岛啊。”解幼凝没有心机，心直口快，立即说了出来。
　　解葑知道女儿说这话并不是看中了叶默，而是随口说出，也不大在意。他却摇了摇头说道：“现在我已经明白那个叶默为什么会急匆匆的要走，而且一路还跑的这么快了。”
　　“为什么？”解幼凝立即问了出来。
　　“因为他在躲避蛟滕宫的滕雄几人。”解葑冷笑说道：“之前屿天岛的揽其涚冰不进入落魂墟，我就怀疑。他根本就不是怕死的人，而且落魂墟里面一点危险都没有。有什么东西能比得到九级灵草还要重要的？现在叶默出现，我就明白了。是七品丹王，他肯定知道叶默是七品丹王，这才离开落魂墟想要将叶默抓到。而且之前他们说的那个进入落魂墟的人，肯定就是叶默。那叶默倒也不简单，竟然用调虎离山之计，将他糊弄到东方去了。难怪如此年轻，就可以修炼到乘鼎，还敢进入落魂墟，厉害，确实厉害。”
　　“那叫蛟藤王为什么原先不去？”解幼凝再次问道。
　　解葑摇了摇头说道，“这我也不是很明白，但是事后蛟藤王赶往了东方，显然也是和揽其涚去的一个方向。之前你们不是很疑惑吗？现在应该有了答案了，就是为了叶默。”
　　说完后，解葑忽然再次说道：“我应该帮助叶默一下，那滕雄和揽其涚去东边没有找到叶默，说不定会沿着我们的方向继续追来，虽然追到的可能性不大，但是我还是帮叶默一次。”
　　“怎么帮？”解幼凝又问道。
　　“我们留下一些追踪的痕迹给他们，然后将他们带往东南边。”解葑沉吟一会说道。
　　……
　　叶默当然不知道他欣赏解葑这个人，多给了四颗丹药，会得到如此大的回报。他之所以将两颗‘昆乘丹’送给解葑，一个是因为解葑的大度确实是引起了他的好感。
　　换成一般的化真修士，可不会有解葑那样好说话，说不定会出手抢夺了。当然第二个他在落魂墟的药园里面得到了三株‘昆萝蕈’，这是炼制‘昆乘丹’的主要灵草。他只要凑齐其余的辅助药材，就可以再炼制几炉了。
　　……
　　相比起解葑要为叶默转移视线和叶默一心逃路，揽其涚却郁闷无比，他追了半天却只是一个修士的神魂而已。就算是他不追，这个神魂时间久了也会慢慢消散。而他却放弃了九级灵草来追一个神魂，他实在是想不通叶默怎么将他的神识记号取下，反而放在了一个神魂的身上，还带出这么远的路。
　　难道叶默也知道控制神魂？
　　揽其涚的郁闷还没有结束，心里正想着要尽快赶回落魂墟和滕雄会面，万一叶默在落魂墟里面，他可就吃了大亏了。他甚至怀疑滕雄之所以留在落魂墟，就是因为感应到了叶默在里面。
　　可是不等他返回，滕雄已经带着一道遁光落在了他的面前。


第一二二五章 好逆天的修士
　　十五天后，解葑带着两个女儿返回茵竹岛的时候，遇见了匆匆追过来的滕雄和揽其涚。
　　两人看见解葑只是和两个女儿在一起，顿时有些傻眼，他们沿着蛛丝马迹追了半个月，却没有叶默的丝毫影子。
　　“解岛主，还真巧啊。”揽其涚看着解葑疑惑的看着他和滕雄，只好尴尬的说了一句。
　　没等解葑说话，滕雄就说道：“是啊，是真的很巧，解岛主现在悠闲的很，四处没有任何目的乱逛，呵呵，所有的人都知道了。”
　　解葑当然明白滕雄的意思，他是说自己一路走来，留下了许多线索，引着两人追过来。不过他表面上却装着丝毫听不懂滕雄的话，皱着眉头冷声说道：“藤宫主是什么意思？难道这无心海都是你蛟滕宫的？我还不能带着两个女儿出来逛逛不成？”
　　揽其涚怕滕雄和解葑弄僵了，连忙说道：“当然可以，解岛主请继续，我和蛟藤王要走了。”
　　说完拉起滕雄转身就走，他知道解葑的厉害，别看他和滕雄一个化真巅峰，一个化真九层，可是要联手起来还不一定是人家解葑的对手。
　　滕雄也知道拿解葑没有办法，只能和揽其涚一起转身就走。
　　看着两人离开，解葑冷冷一笑说道：“走吧，我们可以回茵竹岛了。以后你们就留在岛上修炼，不要没事到处乱跑了。”
　　“是。”解幼槐和解幼凝垂头丧气的点头答应。
　　揽其涚和滕雄两人走出很远后，那滕雄才冷声说道：“揽兄难道不觉得奇怪吗？解葑什么时候有这种闲工夫了，带着两个女儿在外面一转就是半个月？”
　　揽其涚淡声说道：“知道他帮那个叶默逃走又如何？现在那个叶默不在，我们总不能无缘无故和他打一架吧？不过那茵竹岛总有一天我们会去看看的。”
　　滕雄点了点头，表示明白揽其涚的意思，找解葑算账，那是以后的事情。此时他和揽其涚两人已经完全统一了目的，当务之急就是要将叶默抓到手。
　　揽其涚顿了一下再说道：“那叶默必定会去寻找你的儿子藤易，你连你儿子的踪迹都不知道吗？难道他不会回蛟滕宫？”
　　滕雄有些恼火的说道：“就是因为他不会回蛟滕宫我才愤怒，那个孽子和他母亲说过，要什么出去闯荡一番，谁知道他们几人会去什么地方闯荡？”
　　揽其涚点了点头说道：“我想他们很有可能会去三海，我看不如我们去三海寻找看看。”
　　滕雄点点头，表示同意揽其涚的意思，两人达成一致，立即转变了方向，向三海位置遁去。他们可不知道，这下的方向完全正确了，因为叶默去的方向就是三海方向。
　　……
　　半个月后，叶默已经完全安下心来，将纪禀元神存身的净灵珠拿出来，唤醒了纪禀。
　　纪禀看见叶默手里的‘仙棬花’立即就震惊的问道：“你真的弄到了‘仙棬花’……”
　　问完不等叶默回答，纪禀就感激的说道：“叶默，谢谢你了。”
　　叶默呵呵一笑说道：“这次能全身而退也算是有些运气，纪前辈你元神暴露时间太长了，需要快点恢复肉身否则危险太大。”
　　纪禀没有再说感激的话，只是应道，“你将‘仙棬花’和那块黄色的石头给我，然后帮我布置一个聚灵阵就可以了。我需要两个月的时间重塑身体。”
　　叶默听了纪禀的话，立即震惊的问道：“纪前辈，难道你的肉身藏在石头当中的？”
　　纪禀点点头，“是的，那战之后，大家都撤退了，我的肉身没有人动，我就顺便封进了自己的阵法之中。因为怕你担心，所以一直没说。”
　　叶默当然明白纪禀的意思，一旦他知道纪禀的肉身还在，肯定还会寻找保住肉身的灵草，那比‘仙棬花’不会差。因为肉身超过时间不用，一样不能用。不过现在纪禀有了肉身又有了‘仙棬花’，他重塑身体后，实力不会有丝毫下降，而且资质会提升不少。
　　虽然知道这是好事，可叶默心里仍然忍不住愤怒。丹城有一名化真修士，那化真修士撤退的时候，无极宗肯定不会阻拦，他竟然不去带走纪禀的肉身保存起来，实在是可恶至极。叶默一直以为纪禀在化真修士的手段下，肯定早就没有肉身了。
　　现在的情况仅仅是纪禀的元神无法和肉身契合而已，‘仙棬花’简直就是最好的灵草了。
　　叶默放下心来，将‘仙棬花’和那黄石的石头交给纪禀，然后在房间里面布置了一个聚灵阵。为了增加纪禀的成功率，他还特意的拿出来一个灵髓池给纪禀用。
　　做完这些，叶默又在房间里面布置了一个隐匿禁制和防御阵法，这才由得纪禀自己去重塑身体，他来到青月的前面一心赶路。
　　一个月后，叶默感受到内舱聚灵阵的灵气波动，知道这个时候已经到了纪禀重塑身体的关键时刻，赶路的时候愈加小心谨慎。
　　第二个月眼看就要过去，叶默更是时刻关注着纪禀重塑身体的结果。此刻他距离当初蒙琪破空而去的地方也只有一个月不到的路程了，他控制青月比起当初边凤塔要快的太多了，时间上节约了将近大半个月。如果不是他还绕了路，那会更快。
　　又是几天过去，纪禀还没有出来。叶默心里倒是有些焦急了，因为纪禀说他重塑身体最多两个月，现在两个月已经过去三天了。
　　正当叶默想要去看看纪禀的进度之时，一道遁光快速的飞向了他这边。叶默立即就停住了行动。
　　几乎眨眼间那一道遁光就从青月旁边穿过，叶默的神识早就认出了那遁光中的人，不等他疑惑，那飞过去的遁光再次飞了回来。
　　叶默眼神一冷，‘紫銊’已经出现在他的手上，青月也不得不停了下来，因为又有一道遁光迎面而来。
　　回头的这道遁光是一个女人，而且还是叶默认识的女人，就是海修盟的蒙寒安。也就是介绍他去参加罗曲十八盘的海修盟副盟主，蒙琪的师父。
　　不过此时蒙寒安身上血迹斑斑，显然是身受重伤，还没有时间疗伤。
　　蒙寒安也没有想到会在无心海上遇见叶默，再次飞回来后就急切的问道：“我对你没有恶意，你没事真是太好了。我问一下，我弟子蒙琪现在去了什么地方？”
　　蒙寒安的语速极快，就算是这样，叶默还没有来得及回答，迎面的那一道遁光已经飞了过来。停在了叶默的青月前方，这是一名劫变四层的男修。
　　叶默看了看这名男修，又看了看蒙寒安，立即就知道蒙寒安是被这人追杀过来的。她被人追杀，还能停下来问一下她的弟子，也算是有些一分情谊。
　　那男修看见叶默后愣了一下，立即就惊喜的哈哈一笑说道：“竟然是你，叶默，真是得来全不费工夫。”
　　说完，他竟然放弃了蒙寒安，伸手就向叶默抓了过来，显然没有将叶默看在眼里。
　　叶默一声冷笑，‘紫銊’已经祭出。眼前这个劫变四层修士就是通海教的，他从修士服上已经看出来了。
　　只是瞬间，‘紫銊’已经和对方的大手撞击在一起。
　　紫影绰绰间，一道细细的血箭飚出，那男修立即倒退出去，脸上露出既怒又惊的表情。刚才他轻敌之下，竟然被一个他以为只有凝体修为的修士断去了两根手指。
　　此时他才看清楚叶默早就不是在罗曲十八盘前面的那个凝体修士了，而是一个货真价实的乘鼎二层的修士。
　　叶默哪里会等对方疗伤接上手指，他的‘紫銊’根本就丝毫没有停顿的卷起紫芒再次劈了过去。
　　幻云碎域刀，这是叶默当初领悟的幻云第七刀，这一刀在他领悟后，还是第一次施展。当初这一刀只是入门，后来晋级乘鼎后，有了新的感悟。到了数月前和妙惠珍一战，他接触到了神识控域，并且自己的神识功法晋级第四层神识化形后，这一刀已经彻底的小成了。
　　面对高他十几个小层次一个大层次的劫变后期高手，叶默根本不敢有丝毫保留。在对方轻敌受伤之下，这一刀趁机全力祭出。
　　蒙寒安惊异不定的看着叶默，她想不到叶默区区数月时间，就从凝体七层晋级到了乘鼎二层，这简直不是人力所为的进度。
　　她忽然想起了之前叶默进入罗曲十八盘之前对雍蓝衣说的话来，之前她以为叶默是在讨好雍蓝衣。而后叶默拿出玉简羞辱雍蓝衣和逃走后，她已经明白那不是叶默在讨好雍蓝衣，而是告诉雍蓝衣他会找雍蓝衣报仇的。
　　说心里话，虽然蒙寒安知道了叶默的意思，也以为叶默是在意淫罢了。可是现在她绝对不敢这样想。叶默区区半年多时间就已经是乘鼎二层，按照这种进度，他要晋级化真根本要不了多少时间。也就是说，他说的话没有一丝的夸大成分，他是真的会回来找雍蓝衣报仇的。
　　蒙寒安下意识的打了个冷战，叶默区区乘鼎二层就可以硬撼追杀自己的劫变四层修士，一旦他晋级了化真，那雍蓝衣岂不是只有等死的份？
　　好逆天的修士，这是蒙寒安唯一的感觉。叶默不但修炼进度恐怖，而且身手也逆天无比。


第一二二六章 惊艳越阶
　　那劫变四层的修士见自己大意之下却受了轻伤，而这个乘鼎二层的蝼蚁，竟然还要趁机袭击自己，顿时大怒。
　　他一抬手，一道乌黑的光圈就出现在手中，在叶默‘紫銊’劈来的瞬间，他的乌黑光圈就已经祭出。
　　那光圈被祭出的瞬间，就膨胀开来，转瞬就成了一个方圆数丈大小的黑圆环，那黑色圆环里面朦朦胧胧，犹如一个阴森地狱一般。
　　蒙寒安此时从叶默修为剧增之中回过神来，连忙惊叫道：“那是冥狱圈，千万不要被他罩住。那里面就像幽冥监狱一般，进去后出不来……”
　　蒙寒安却是深刻的知道这个黑圈的恐怖，她几次在这个黑圈中吃亏，如果不是还有几个秘术，早就被对方给抓了。
　　那劫变四层修士狞笑一声说道：“你说晚了，区区一个乘鼎二层的修士，也敢在老子面前嚣张。”
　　瞬间，叶默和那劫变修士完全消失，只有一个巨大的黑色朦朦胧胧的光圈在无心海之上。
　　蒙寒安见状立即就要上前帮助，可没等她上前，就看见一篷紫芒从黑雾当中绽放开来，开始只有一道紫芒，但是瞬间，那道紫芒就迅速的扩散，就好像变成了一轮紫色的太阳一般，在黑色光圈之中升起。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”
　　密集无比的嘭嘭声音不断的在黑色的光圈之中响起，那黑色光圈之中的朦胧渐渐消散清晰起来，而叶默的身影也出现在了紫色的中间。随着紫色扩散，他的身影同样的越来越清晰。
　　蒙寒安一时愣住了，就算是她劫变二层修为一旦被冥狱圈罩住，也无法脱身。叶默只是乘鼎修为，怎么可能脱身的？
　　不等她说话，就听将那通海教的劫变修士惊怒叫道：“你的域竟然小成了，还融合进了刀法当中……”
　　一个乘鼎初期的修士就算是能了解一些域的皮毛，也无法掌控多少。可是他却发现叶默的刀法不但对域掌控清晰，而且还融合在一起了。他的冥狱圈说白了，也是一个域的控制，可是他的域对上叶默的域竟然丝毫占不到上风。
　　叶默在破去对方域的同时，也明白了自己虽然破去了对方的域，可也只是脱身而已，并不能将对方斩杀。修为上的差距根本不是某一个领域可以弥补的。
　　但是叶默已经下定决心要杀这名劫变修士了，他现在最想杀的就是通海教的修士，不能杀雍蓝衣，先杀他的几个狗腿子也是好的。
　　所以叶默在挣脱出对方冥狱圈的同时，就唤出了‘无影’。下一刻他的‘紫銊’再次变招，‘幻云阵杀刀’。
　　要为‘无影’创造条件，困住对方是必须的，哪怕只有半个呼吸，也可以。
　　叶默的‘幻云阵杀刀’劈出后，立即又是几道化形神识刀过去。可是让叶默失望的是，他的‘幻云阵杀刀’和神识刀接连祭出，也没有将对方困住半个呼吸。因为对方的那个冥狱圈太厉害了，不但不断瞬间就粉碎了叶默的紫色刀芒，让叶默的阵杀刀无法成型，还挡住了叶默的神识刀。
　　劫变四层的修为和他相差还是太大，在没有外界因素的帮助下，他要杀了对方还有些困难。
　　叶默心里在懊恼没有办法困住对方，可是那劫变修士心里却越发惊骇。他感觉叶默的手段层出不穷，而且刚才他还觉察到自己的神识有些搅痛，他想都没有想就让冥狱圈护住了自己。
　　一个乘鼎二层的修士，竟然和自己僵持住了，那劫变修士根本不敢想象。他的断指还没有接起来，可是现在他根本就没有时间接起来。此时他再没有了对叶默的半分轻视，他知道如果他敢继续轻视叶默，他甚至肯定，接下去他会陨落在这个地方。而且还是被一个乘鼎修士面对面的斩杀。
　　那劫变修士收起了急躁，再次祭出了一个十字型刀器法宝。这十字型刀器法宝有四口刀刃，已经是一柄中品真器。显然他已经将叶默当成和他一般的对手对待了。
　　叶默感受到那十字真器的压力，心里愈发急切起来，他有些怕蒙寒安趁机进入他的青月。老纪还在重塑身躯，一旦被打断，结果可想而知。
　　好在叶默的担心没有发生，那蒙寒安看见叶默和通海教的劫变四层修士僵持住，心里一样的是震撼无比。
　　她肯定自己虽然劫变二层，但是要打起来绝对不是叶默的对手。他的手段似乎非常多，而且自己还看不见。况且她刚才还听那劫变四层的修士说叶默的域小成了，就算是自己的域也没有小成。
　　蒙寒安只是惊异了片刻，立即就祭出了一把飞剑攻了上来，她帮助的是叶默。
　　这让叶默大松了一口气，有蒙寒安的帮助，他肯定可以斩杀对方。本来准备祭出的八极大鼎，叶默也没有继续祭出。
　　果然蒙寒安一上来，那劫变四层的修士脸色立即就是一变，叶默已经从他的眼里看见了惊惧，此人要逃走了。
　　此时叶默怎么可能让他逃走，‘紫銊’再次变招，‘幻云华山刀’。
　　一道长长的紫虹席卷而出，就是旁边的蒙寒安也感觉到了一丝惊艳。但是她瞬间就清醒过来，这是绝佳的机会。几乎在同时蒙寒安的飞剑也带起了密密麻麻的剑光，卷向了通海教的劫变四层修士。
　　那通海教的劫变修士看见叶默这一刀过来，心头一颤，他有了一种不好的预感。可是他根本来不及细想，再次控制冥狱圈想要挡住叶默这惊艳的紫虹。
　　“咔。”
　　一声脆响，长长的紫虹和冥狱圈撞击在一起，却激发出更多的紫色刀芒，而那些刀芒却没有丝毫的扩散，反而形成了一个阵法，想要将这劫变修士和冥狱圈困住。
　　那劫变修士闷哼一声就要退出，可不等他脱出叶默的刀芒困阵，蒙寒安的剑芒就席卷了过来。
　　那劫变修士大骇，喷出一口鲜血后，立即就要遁走，可是这种绝佳的机会叶默岂能让他遁走？
　　‘紫眼神魂切割’再次劈出数道神识刀，‘无影’在同一时间攻了上去。
　　这通海教劫变四层修士的十字刀器还在抵挡蒙寒安的剑光，冥狱圈还被紫芒卷住，此时他再也无法挡住叶默的神识刀。
　　虽然叶默的神识刀还不能让他殒命，可是却能让他的识海陷入了短暂的迟钝。他感觉到自己的识海一疼的时候，‘无影’已经冲入了他的经脉。
　　那劫变修士心里立即就知道不好，没等他完全裹住‘无影’，叶默的那紫色长虹瞬间就劈出。
　　“咔嚓”蒙寒安将那劫变修士十字真器卷住的同时，却停止了继续攻击，她呆呆的看着叶默那一往无前的紫色绚丽长虹，还有长虹之中绝望却迟缓的劫变修士，心里一泛起一阵阵的凉意。
　　她虽然帮助了叶默一下，可是她自己知道自己的帮助有多大，那仅仅是牵扯住了对方的一丝精力而已。
　　而叶默却仅仅只是利用自己的这一点点的帮助，就瞬间困住了一名劫变四层的修士，这简直就是妖孽。
　　那劫变修士明知道叶默的紫虹过来，可是却偏偏无法唤回冥狱圈，偏偏无法躲避。
　　他心里在呼喊，给我一个呼吸，哪怕是半个呼吸也好啊。可惜的是他连半个呼吸也没有，等他可以召回冥狱圈的时候，那紫虹已经从头的头顶劈下。
　　一股冰凉的冷意瞬间就遍布了全身，那名劫变修士两眼恨恨的盯了叶默一下，溢出了元神。
　　叶默看着他的元神动也没动，他知道‘无影’不会放过对方的元神。
　　果然，‘无影’瞬间就冲出带起一道看不见的黑线，将那元神吞噬的干干净净。
　　“噗……”
　　直到这个时候，一篷血雾才在无心海的上空炸开，叶默抬手摄起冥狱圈和一枚戒指再次落在了青月的船头。
　　‘无影’打了个圈，就在叶默身上消失不见。
　　蒙寒安呆呆的看着叶默半晌才喃喃的说道：“你乘鼎初期，竟然斩杀了劫变中期的雍彦。”
　　“哦，他叫雍彦？”叶默疑惑的问了一句。
　　蒙寒安回过神来，点了点头说道：“是的，他是雍蓝衣的侄子，如果不是他不想杀我，想要将我活捉，我早就没命了。我就是死了，也不会和这种人活在一起。”
　　叶默冷笑一声说道：“是啊，你蒙大阁主地位高贵，不能和别人一起凑合。蒙大阁主的弟子，那就是贱命一条了，嫁给任何人也是一样。”
　　蒙寒安惭愧的底下头说道：“我对不起琪琪，无论你相信也罢，不相信也罢。我利用你是真的，但是对琪琪我真的没有利用。在她身上下神识标记，是怕她出事情。”
　　叶默不屑的挥挥手说道：“我不用和你说，我也不杀你，我们各不相干。你走你的，我走我的。”
　　蒙寒安却一点也没有觉得一个乘鼎二层的修士说不杀一个劫变二层的修士好笑，她知道叶默一点没有夸大，人家要杀她还真的可以。


第一二二七章 你竟然是七品丹王
　　蒙寒安自嘲的笑了笑，“我走，我现在往哪里走？海修盟现在就要姓雍了，我能去什么地方？雍彦死了那雍蓝衣只会找到我头上。就算是我逃到南安洲，他也不会放过我。”
　　“海修盟变成通海教的了？”叶默疑惑的问了一句。
　　蒙寒安语气有些伤感的说道：“我之所以能在海修盟站稳脚跟，不是因为我自己的原因，而是另外一位化真修为的副盟主铁洽。可是这次凤曲岛出产的灵药太多，通海教收获却最小，雍蓝衣动了贪恋，他不敢和沧海殿闹事，却找到了海修盟。那旺苍没有丝毫海修盟盟主的气魄，竟然委曲求全，做了雍蓝衣的走狗。
　　旺苍知道我和铁洽肯定不会同意，所以就趁铁洽闭关未出的时候，突然对我和铁洽的势力下手。铁洽被他们暗算所杀，而我的人也是被杀的杀逃的逃，没有走掉的都投到了旺苍那边。”
　　叶默总算是明白了怎么回事，原来海修盟发生内乱了。
　　蒙寒安见叶默明白，继续说道：“蒙琪是我的弟子，之所以在她身上做神识标记，是我怕她出事，三海势力复杂，以她虚神修为实在是太低了。如果她出现危险，我会随时知道。”
　　叶默冷笑说道，“这么说来，你将她嫁给雍乌子也是好意了？”
　　蒙寒安有些惭愧，不过还是说道，“虽然我同意了雍蓝衣的提亲，可是我心底并没有同意琪琪嫁给雍乌子，只是我当时不能反抗而已。我本来想等铁大哥出关后，然后让铁洽大哥出面说琪琪闭关了的。”
　　“那如果就算是蒙琪闭关了，雍蓝衣也要强行带走蒙琪，你又如何？”叶默再次冷声问道。
　　蒙琪语气有些凄凉的说道：“我保不住她。”
　　叶默不屑的说道：“你既然保不住她，为什么不然她走？难道留在凌岛等那个化真修士出关？”
　　蒙寒安抬起头平静的说道：“琪琪留在凌岛还有一线希望，你以为我放琪琪走，她能活下来？就算是最后保不住她，让她嫁给了雍乌子，只要她机灵点保住性命还是可以的。如果我真的让她离开凌岛，去无心海，我肯定她活不过三个月，甚至下场还很凄惨。你以为每个人的本事都像你一样变态吗？”
　　叶默哑然了，他感觉蒙寒安说的还真的对。蒙琪这种情况除了求那名闭关的化真修士保住她外，只有嫁给雍乌子一途了，否则怎么说都是死路。而雍蓝衣发话在前，就算是沧海殿也不会为了蒙琪一个没有大背景的女子去和通海教对抗。
　　逃出凌岛去南安洲？蒙琪根本没有极品飞行真器，就算是她有一件下品飞行真器，可是能逃出通海教的控制？就算是逃出了通海教的控制，她可以逃过那么多的妖兽之口？
　　自己是因为极品飞行真器速度太快，很多高级妖兽来不及阻拦而已，换成别的飞行真器，可没有这么好的事情了。
　　想到这里，他对蒙寒安的恶感倒是稍微降低了点。至于蒙寒安骗自己的事情，那是一场交易。他和蒙寒安非亲非故的，没有必要在这上面去废话。
　　见叶默没有说话，蒙寒安却再次问道：“琪琪去了什么地方？”
　　这次叶默没有继续不回答，而是说道：“她回自己的老家了，我送她走的，很安全。”
　　蒙寒安吁了口气，显然是相信了叶默的话。沉默片刻只好，她就再次说道：“叶默，我知道你不是寻常之人。你能从罗曲十八盘逃走，至少也是一个八级阵法宗师，之前我看错了你。我和你做个交易，我带你去寻找‘仙棬花’，生死不计，只盼望你带我离开无心海。”
　　说完她看了看叶默脚下的极品飞行真器，显然是指望叶默的极品飞行真器带她离开无心海。如果没有极品飞行真器，就算是她劫变修为，在无心海也有陨落的可能。不是每一个修士，都有边凤塔的运气。
　　叶默淡淡一笑，蒙寒安的性格他很不喜欢，更何况‘仙棬花’他已经得到，根本就不用这个女人陪他去。
　　谁知道不等叶默说话，蒙寒安继续说道：“之前我没有和你仔细说，因为有‘仙棬花’的地方叫落魂墟。我去了后，也没有进去，那里面太过危险了。不过我现在没有地方去，如果你愿意带我去任何一个洲，我都可以助你一臂之力。”
　　叶默听了蒙寒安的这话已经明白过来，蒙寒安之所以说这个话，是因为她根本不知道落魂墟有多危险。叶默肯定，蒙寒安进入落魂墟也是必死无疑。除非和自己一样，有小世界，有‘无影’，还得是一个阵法宗师。
　　不过从另外一个方面也反应了蒙寒安确实是没有地方可去了，叶默想了想，打算指点她去南安洲。毕竟边凤塔的修为比她还低一点，也可以从东玄洲到这里，蒙寒安要是小心点，到达南安洲应该还是有机会的。
　　“哈哈……”叶默刚想说话，就听见一个爽朗的笑音传来。叶默心里顿时大喜，他立即就知道纪禀的身体已经重塑完毕。回头看时，纪禀正欣喜不已的走了出来。
　　“纪前辈，你成功了。”叶默惊喜的叫了一句。
　　纪禀再次哈哈一笑说道：“叶默老弟，这次真的多亏了你，我因祸得福，本来我以为这辈子只有到劫变为止了，现在因为你的‘仙棬花’我又能再进一步，哈哈……”
　　叶默汗颜说道：“如果不是因为我，前辈怎么可能落到这种地步。”
　　“咦，蒙阁主，你怎么会在这里？”纪禀却看见了一边的蒙寒安，顿时疑惑的问了出来。
　　蒙寒安这个时候才惊喜的说道：“真的是你，纪前辈，你怎么……”
　　她想说的显然是同一句话，那就是纪禀怎么会出现在无心海，还是在叶默的青月之上。如果纪禀在这里，之前叶默和那个劫变四层修士打斗的时候，纪禀怎么没见出来？
　　叶默这个时候才知道纪禀认识蒙寒安，有些尴尬的正想叫蒙寒安到青月上来。却不想纪禀已经先说话了，“来啊，到这上面来，还站在外面干嘛。”
　　蒙寒安看了叶默一眼，叶默不等她说话，连忙说道：“蒙阁主，快快请进来吧。”
　　纪禀却不知道叶默和蒙寒安之间的瓜葛，他在这里看见了蒙寒安显然有些开心，所以蒙寒安刚刚上到青月之上，纪禀就连忙问道，“陆兄最近可好？”
　　蒙寒安对纪禀躬身施了一个礼后，这才黯然的说道，“陆大哥他去了，现在的掌控海修盟的是旺苍，他已经投靠了通海教。海修盟已经没有我去的地方了，我逃到这里，本想去一个大洲的，没想到能遇见纪前辈。”
　　“怎么会这样？陆兄修为高深，怎么会突然离去的？”纪禀说到这里，停了下来，他想到了自己。如果在这之前，有谁能想到他也会被无极宗的人暗算呢？如果不是叶默，他现在连命都没有了。
　　那不测风云，又有谁能知道？
　　蒙寒安却回答道，“陆大哥在百多年前就去了，一次在无心海他遭遇别人暗算，最后还是没能逃出来。陆大哥去了后，旺苍接手了海修盟，我和铁洽是副盟主。”
　　“唉。”纪禀叹息了一口气，他知道能暗算海修盟盟主的人，他就算是知道也没有办法。
　　顿了片刻，纪禀就继续说道：“蒙阁主，当年我到了凌岛，你和陆兄都是热情无比，现在你在这里也不用客气。你放心，没有地方去，就和我们一起吧。叶默老弟为人很好，你不必担心。”
　　蒙寒安吁了口气说道：“多谢纪前辈。”说完她又对叶默很是客气的感谢道，“多谢叶师弟，还请叶师弟看在琪琪的面子上，不要计较寒安的所为。”
　　纪禀都同意了，叶默显然不会抹了纪禀的面子，他不等疑惑中的纪禀说话，连忙说道：“蒙姐客气了，蒙姐能到叶默的青月上，那是叶默的荣幸。”
　　蒙寒安听到叶默改了口，心里舒了口气，不过随即就想起了之前纪禀说的话，立即震惊的看着纪禀问道，“纪前辈，你刚才说叶师弟帮你弄到了‘仙棬花’？他去了落魂墟，而且安全出来了？”
　　其实纪禀现在也有很多话要问叶默，只是一时间不知道从什么地方问起而已，现在蒙寒安问起了，他点了点点头说道：“我这条老命，不是叶默老弟，早就没了。所以我最荣幸的事情，就是认识了叶默这样一个老弟。你说的没错，叶默就是在落魂墟里面弄到‘仙棬花’的，我还正想问问落魂墟里面的情况呢。”
　　叶默知道纪禀是一个为人正直，而且性情爽快，没有什么花花肠子的老实人。现在他问起来，也就没有隐瞒，直接将落魂墟里面的所见所闻，还有所遇简单的说了一遍。
　　当纪禀和蒙寒安听到那个风淳和妙惠珍的事情后，顿时无语之极。当他们听到风曦和蓟婫之间的事情，又是唏嘘不已。
　　简单说完这些事情后，叶默不想继续说这种事情，而是看着纪禀问道，“纪前辈，我之前听你说用了‘仙棬花’恢复后，已经可以问鼎更高的层次了，是这样吗？”
　　纪禀点了点头说道：“没错，现在我已经是劫变后期巅峰了，只要有‘真灵丹’，或者是‘真萝丹’我就有机会晋级化真。”
　　说完不等叶默回答，他又哈哈一笑说道：“这个我不担心，你已经是七品丹王了，要炼制‘真灵丹’也要不了几年就可以了。”
　　蒙寒安听了纪禀的话后，顿时震惊无比的看着叶默，好一会才愣愣的说道：“你，你竟然是七品丹王？”


第一二二八章 擦肩而过
　　纪禀疑惑的看了看蒙寒安问道，“你和叶默认识，不知道他是七品丹王？”
　　叶默连忙将自己因为‘仙棬花’的事情，认识蒙寒安的过程简单说了一遍。蒙寒安听着叶默的话，没有插口，她心里还没有平静下来。如果不是纪禀说出来，她就算是再怎么想，也不可能想到叶默竟然是七品丹王。七品丹王啊，至少三海就没有一名七品丹王，最高的一个丹王还是五品丹王。
　　蒙寒安心思玲珑，而且很会说话，再加上起了要跟随叶默的心思，说话更是在意。三人说了一会话后，叶默对她的看法再次有了些许的改变。
　　而蒙寒安越了解叶默就越是震惊，她才知道叶默在南安洲最高等级的丹王大比当中获得第一，而且还敢和九星宗门雷云宗还有无极宗直接叫板，更是建立了墨月之城。最让她震撼的是墨月之城有三品七品以上的丹王，而且这三人中还有一名八品丹王。
　　此刻她才明白雍蓝衣在叶默心里实在算不上什么，通海教再厉害也只有三名化真修士而已，充其量只是一个中等的九星宗门。叶默连顶级的九星宗门都不怕，岂能怕一个通海教？那雍蓝衣只是在无心海，如果到了南安洲，他根本不敢挑衅墨月之城。
　　蒙寒安知道叶默要去北望洲，心里已经在打主意了，无论如何她也要跟随叶默一起。一个如此年轻的七品丹王，以后显然可以晋级到更高的层次王。纪禀对叶默的看中就已经很能说明问题了，更何况叶默的墨月之城还有八品丹。这个机会如果她不把握住，她就白修炼了。
　　去北望洲她能做什么？北望洲是洛月大陆灵气资源最匮乏的地方，而且听说没有化真修士。想要修炼到更高的层次，只能去南安洲，而且跟随一名七品丹王，是别人做梦都想要的机会。
　　蒙寒安为人老练，极其世故。她和叶默一起的时间虽然不长，可是却看的出来，叶默此人极重情感，否则也不会帮蒙琪逃走。虽然她不知道蒙琪怎么走的，可叶默还是一个阵法宗师，有些手段根本就不是她能想到的。
　　因为了解了一些叶默的性格，她才有把握只要不起异心，全力帮助叶默，迟早有一天能得到叶默的认同。
　　“纪前辈，你现在是回南安洲还是去北望洲？”叶默没有在意蒙寒安的想法，直接询问纪禀。
　　他想的很简单，如果纪禀要回去南安洲，那就正好将蒙寒安带走。如果纪禀要去北望洲也好，一路都可以一起讨论一下阵法，而且多一个劫变巅峰的高手，路上也安全不少。
　　纪禀呵呵一笑说道：“我正愁没有时间和你探讨阵法，真是没有想到你的阵法水平竟然达到九级宗师的地步了。路上我们正好探讨探讨，所以我也去北望洲好了。”
　　叶默听纪禀愿意一起去北望洲，心里也极其高兴。
　　叶默估计以自己的速度可能还会比边凤塔和藤易两人要早到约会的地方，他在落魂墟里面没有耽搁几天，后来虽然从落魂墟里面出来绕了几天的路，可是以他的速度，还是会比边凤塔的中品飞行真器快上十天半月的。
　　听纪禀要说去北望洲，最高兴的不是叶默，而是蒙寒安。她岂能不知道叶默对她有些看法，一旦纪禀要去南安洲，她必定要跟随去南安洲，那就不可能继续留在叶默身边。
　　……
　　青月又走了两天后，正在和叶默探讨阵法的纪禀忽然看向北方的位置说道：“那边有一个中品飞行真器，上面有两个人，方向好像和我们是同一个方向，叶默你去看看是不是你的朋友？”
　　叶默的神识虽然强大，可是还没有强大到纪禀的程度，所以纪禀神识能看见的地方，他却看不见。
　　听了纪禀的话后，叶默几乎已经肯定那就是边凤塔和藤易两人。他立即控制青月偏转了过去，等青月再次追上一点，叶默果然看见了边凤塔和藤易。
　　在叶默看见两人的同时，两人也注意到了叶默，立即就将飞行真器偏移了过来。
　　三人见面更是一番欢喜，叶默又介绍了纪禀和蒙寒安让两人认识，五人很快就熟悉了起来。
　　青月换了一个方向，不再前往那个小岛，而是直接飞往北望洲。
　　当边凤塔和藤易知道叶默进入落魂墟得到‘仙棬花’，并且已经救治了纪禀的时候，更是一番惊叹，此刻在他们看来，似乎没有叶默做不到的事情。
　　如果是之前蒙寒安看见藤易和边凤塔两个乘鼎后期高手跟随叶默，她还有些奇怪的话，那现在她已经完全释然了。如果可以，不跟随一个七品丹王，那才是怪事了。
　　青月速度越来越快，而叶默五人的谈论却越来越融洽。叶默也没有想到，当初他一个人离开南安洲，现在才一年不到的时间，就已经有了一个五人的小队了。
　　……
　　此刻在叶默和边凤塔约好的荒岛上，正有五名化真修士停在上面。如果叶默在这里，肯定可以认识这就是他在蛟滕宫认识的那五名化真修士。其中就有藤易的父亲滕雄，还有那个屿天岛的化真九层修士揽其涚。
　　可以肯定如果叶默不是在路上追上了边凤塔两人，此刻他们正好落在藤易几人的手上。有的时候，生和死就差那么一线。
　　藤易几人之所以会出现在这个小岛，是因为藤易在这小岛上找到了叶默当初布置阵法的残留痕迹。之前叶默为了帮蒙琪使用破空符，在这里布置过聚灵阵。
　　而藤易几人要去三海之地，正好经过这里，看见了这里的阵法痕迹，立即就下来查看。
　　藤易虽然不是阵法高手，可是这里遗留的残缺阵旗和他在落魂墟遇见的阵旗出自一个人的手笔，他还是看的出来的。不但他看的出来，就是其余几人也看的出来。
　　“看样子叶默确实是从三海而来，只是不知道他会不会再回去三海。”揽其涚听了滕雄的分析后，立即就知道叶默来自三海。因为这个小岛最近的修士集中地就是三海，而不是南安洲。
　　滕雄点了点头说道：“确实如此，如果我没有猜错的话，叶默肯定会回去三海，或许叶默还在我们后面。我的意思是这里留下两个人看守，其余三人去三海。只要叶默去三海，就会经过这里。但是无论是谁找到叶默，此人必须要由我们五人共同控制。”
　　说完滕雄看向了揽其涚，他说五人共同控制，其实就是想知道揽其涚的意思，因为只有他的修为才和自己差不多。
　　滕雄这么说，其余几人当然没有任何问题，纷纷赞同滕雄的提议。最后留下宫踅和黄七留守这个岛，其余三人继续前往三海寻找叶默的踪迹。
　　五名化真修士已经将叶默当成了货物瓜分完毕，而叶默此时却已经在前往北望洲方向的路上了。
　　……
　　南安洲丹城。
　　丹城还是当初的那个丹城，可是繁华程度已经不比当初了。不过作为一个十星城市，有众多丹王的地方，这里依然是修士聚结之地。
　　此刻在丹城的一处丹王府，一名修为只有元婴二层的青年修士和一名灰衣修士对面而坐。这两人叶默都认识，年轻的修士就是一直想要杀掉叶默的莫有深，灰衣修士就是丹城的长老四品长顺丹王赵顺天。
　　叶默现在和丹城闹翻了，显然不会再回到丹城，长顺丹王早就带着莫有深回来了。
　　赵顺天叹息一声说道：“这次都没有将那个叶默怎么样，以后你不要出去乱走了。他是七品丹王，又有月奇超和沈砚青撑腰，羽翼越来越丰满。如果你想要报仇的话，就必须要加快提升自己修为了。听说那个叶默已经是凝体修为，你和他相差太大。”
　　莫有深点了点头恨声说道：“师父，我知道的。这次如果不是你的话，我肯定被那个姓叶的杀了。可恨我现在修为太低，没有办法找他报仇。从今天开始，我肯定会疯狂修炼。”
　　赵顺天嗯了一声，忽然说道：“你也姓叶，而且你和那个叶默长相有些相似，我甚至怀疑你会不会和他有关系。”
　　莫有深立即说道：“就算他是和我有什么关系，我也必杀他无疑。此人和我有不共戴天之仇，不杀他我无法圆满心境。师父……”
　　赵顺天也点了一下头说道：“我只会帮助你一个人，那叶默无论是否是叶采的后人，都是一样。你父亲叶采我倒是没有见过，不过我既然答应了你爷爷叶无索的话，他任意一个拿信物的后人找到我，我都会视为亲人，这点你不用担心……”
　　莫有深有些沙哑的说道：“我也没有见过我的父亲，我听母亲说父亲在我很小的时候就离开了。说是要去寻找爷爷，我也不知道去了哪里。”
　　莫有深这话说完，根本不等师父问别的，就再次问道：“师父，我听说那叶默来自北望洲，他会不会在北望洲还有一些家人？”
　　显然莫有深并没有将太过关注叶采，他更为关注的是叶默。


第一二二九章 神兽名鲲
　　赵顺天看了一眼莫有深，淡淡的说道：“我知道你的意思，无论你的猜测是不是真的，但是都别想通过传送阵前往北望洲。没有正当的理由，就是丹城的太上城主也无法通过传送阵进入北望洲。”
　　说到这里赵顺天似乎感觉自己的语气稍微重了点，又说道：“你现在的唯一任务就是修炼，再修炼。你爷爷叶无索说不定都已经飞升仙界了，就算是你在洛月修真界无法杀了叶默。只要你可以飞升，在仙界一样可以杀了他。更何况你还在丹城，丹城的底蕴你难道不知道，修炼资源只会比那个叶默好，不会比他差。就算叶默是七品丹王，也无法和丹城的底蕴匹敌。”
　　“是，师父。”莫有深应了一声，似乎还想说什么。
　　不等莫有深说出来，赵顺天就摆了摆手说道：“你不用说了，我明白你的意思。这种时候你不用去想那个萧诗茵，等你修为高了，那根本就不是问题。”
　　……
　　无心海深处上空，一道青色的光芒快速的划过，这显然就是叶默的青月了。这已经是叶默和边凤塔等人汇合的第五个月了，而这期间叶默一直在闭关中。除了青月的前端边凤塔和藤易两人在讨论修炼心得外，纪禀也开始闭关稳固自己的修为。至于蒙寒安，在叶默闭关后，也经常闭关修炼，不过偶尔也会出来和藤易、边凤塔两人聊上几句。
　　在金页世界里面的叶默此刻已经是乘鼎四层巅峰的修为了，此时他暂时停止了修炼，却开始炼器和炼丹。叶默知道他的时间紧缺，就算是有时间阵盘，可是这时间阵盘吃起灵脉来简直不敢想象。
　　他之所以要炼丹是想早日晋级九级丹王，然后为纪禀炼制‘真灵丹’。至于炼器，那是因为他在凌岛得到了大量的材料，不花时间消灭的话，他还真的没有时间。时间匆匆而过，外面转眼又是两个月过去。而叶默没有丝毫的懈怠，一些普通的七级八级灵草还有那些炼器材料全部被他用完后，他也消化了前段时间修炼心得。再次放下炼器，叶默继续开始修炼，同时也开始雕琢自己的幻云七刀和雷剑。
　　外面过去第十一个月后，叶默突破到乘鼎六层，这才停止了修炼。他是不得不停下修炼，因为那条得自罗曲十八盘的极品灵脉，在他和时间阵盘合伙的疯狂吸收下，已经完全消失了。
　　除了这条灵脉，叶默还有一条得自落魂墟的半极品灵脉，一条用了一点的药王灵脉，还有一条得自冰神禁地的极品灵脉。至于那条下品灵脉已经被叶默埋进了金页世界的下面，况且下品灵脉对叶默来说起的作用已经不大了。
　　如果单单他自己需要灵气倒也好办，下品灵脉也够用。可是时间阵盘消耗灵气太过恐怖，而且持续的时间越长，消耗的灵气也是成倍叠加，可是他总不能中途修炼过程中停下来。
　　而且叶默还发现，用极品灵脉给时间阵盘提供灵力，至少要浪费百分之九十以上灵气。就算是他的引灵阵布置的再好也没有用，一样浪费。也就是说使用时间阵盘最好的东西是灵石，或者是比灵石更为高级的灵源，但前提条件是不要用别的阵法转移灵气，而是直接嵌入阵盘才行。一旦转移了，那立即就要浪费。
　　叶默出了金页世界，心里却在暗叹，他如果找不到新的极品灵脉，想要快速的进入劫变期还有些困难。唯一的一条极品灵脉，他不能动，要备用。还有药王灵脉也不能动。至于那半极品灵脉，叶默没有打算动。那条半极品灵脉充其量只能让他晋级到乘鼎七层，他还不如拿回去埋在墨月之城的下面。
　　他同时也郁闷，别人修炼用灵石，高级修士用灵晶，他倒好，用灵脉，而且还要用极品灵脉。就算是整个洛月大陆，又有多少极品灵脉可被他修炼的？或者说可被他浪费的？
　　叶默一出来，蒙寒安就出来了，她和边凤塔还有藤易几人看见叶默已经是乘鼎六层的修为，都有些无语了。才一年时间，叶默就从乘鼎二层晋级到了乘鼎六层，这是什么速度？
　　“叶默，你又晋级了，这让我和二塔怎么过？”藤易看着走出来的叶默，竟然感觉自己的信心受到了打击。
　　边凤塔呵呵一笑说道：“该怎么过，就怎么过。叶默给了我们这么多的‘鼎元丹’，你害怕不能晋级劫变吗？我都已经乘鼎八层的巅峰了。以前我可从来没有修炼到这么快的。”
　　叶默和三人打了个招呼，呵呵一笑说道：“我以后的修炼速度就要慢下来了，唉，没有办法。”
　　几人都不知道叶默的意思是没有灵脉了，还以为叶默在谦虚，也都没有在意。
　　叶默出来，蒙寒安也不再去修炼，她想要跟随在叶默身边，就必须要多和叶默接触，让叶默对她的看法有所改变。
　　青月一路疾飞，四人坐在青月前端探讨修为，倒也互相得益。原先另外三人还没有在意叶默说的一些修炼心得，可是随着各种问题被说出来，几人才惊骇的发现，无论他们是什么问题，叶默都可以轻易的提出解决方案。可事实是，叶默在四人当中修为才是最低的。
　　好在几人都已经习惯了叶默的逆天，渐渐的开始接受这个事实。在功法上有不懂的问题，也不会不好意思说，纷纷提出来。叶默是来者不惧，他的‘三生决’逆天之处就是，可以解决别人不能解决的功法问题。
　　有叶默这个老师，其余几人当然不会放过这种机会，各种各样的问题都被提出，叶默一一解答。对藤易和边凤塔，叶默已经当成了朋友，他连高级丹药都不吝啬，怎么可能吝啬这些修炼功法的小问题。
　　几人探讨修炼根本就不觉得时间过得快，转眼三天时间又过去。
　　这天几人正谈论炼器方面，边凤塔却拿出他的那个中品飞行真器炫耀，因为飞行真器能达到中品确实是一件值得炫耀的事情。飞行真器相差一个等级却相差太多，别看下品飞行真器和中品飞行真器只是相差一点点，可是那价格却是百倍的增加。
　　藤易见边凤塔炫耀，就有些酸溜溜的说道：“叶默的极品飞行真器也没见他炫耀，你一个中品飞行真器而已，没见过世面。”
　　他虽然在说边凤塔，可是谁都听的出来他的话有些酸酸的，因为他只有一个下品飞行真器，却没有更好的。
　　边凤塔得意的一笑说道：“嘿嘿，叶默咱不比，他变态。我就说大藤，你也别酸溜溜的，你知道我的这个中品飞行真器来的多么不容易吗？我寻找材料就寻找了上百年，然后用一半的材料求东玄洲一个非常著名的八品炼器宗师炼制的。你以为很容易吗？嘿嘿，大藤，不是我说，妖修里面能炼器的高手可不多，你估计没有看见过八品炼器宗师。”
　　藤易气结，可是却没有办法反驳，因为妖修里面炼器宗师确实是非常稀少。他还真的没有见过八级以上的炼器宗师。
　　叶默却知道边凤塔得意也有得意的本钱，他的那个飞行真器已经是中品飞行真器里面的顶级货了，只要再上一个档次就是上品飞行真器了。
　　见藤易被自己说的没有话说，边凤塔更是得意。
　　蒙寒安看了边凤塔一眼，忽然转头笑着对叶默问道：“叶师弟，你估计也快要成为一个炼器宗师了吧？”
　　蒙寒安知道叶默是九品炼器大师，但是炼器大师和炼器宗师之间有一个极大的沟壑。就算是九品炼器大师，也和一个一品炼器宗师有巨大的差距，甚至这个差距是一辈子也无法过去的。
　　蒙寒安之所以要这样说，实在是气不过二塔欺负大藤，想要落落二塔的面子。她可不会真的以为叶默已经可以炼制真器了。
　　叶默当然知道蒙寒安的意思，他微微一笑说道：“没错，我刚刚晋级炼器宗师，现在还只能炼制一些粗糙的下品真器。”
　　叶默闭关十一年，修炼之余也将在凌岛还有其余地方得到的炼器材料全部炼制一空，现在他的戒指里面全是极品灵器和一些下品真器。
　　最高等级的下品真器甚至已经达到了三品的程度，所以他现在是一个货真价实的初级真器大师。
　　叶默却没有想到，他这一同意蒙寒安的话，其余的三人都盯着他，犹如看见了一个怪胎。
　　藤易和边凤塔早就忘了争论真器的事情了，而是一脸无语的看着叶默说道：“你还能说你有不会的吗？估计你制符也是一个宗师级别的吧？”
　　叶默呵呵一笑说道：“我只能制作低级符箓，中等的我都制作不起来。所以你猜错了。”
　　而此时又一个声音传来，纪禀的修为完全稳固下来，刚好出关。他出来正好听见叶默说他是一个炼器宗师的事情，顿时叹道，“当年我师父告诉我，就算是再天才的修士也无法在修炼之外，能在炼丹、炼器、阵法、符箓等旁门中精通两种以上。叶默老弟，你是一个例外啊，我从未见过比你更天才的修士了。我肯定只要让你去学习制作符箓，估计很快也会成为制符宗师。”
　　叶默连忙站起来说道：“纪前辈你已经巩固修为了？”
　　纪禀点了点头，坐在了几人旁边，加入了几人的谈话中。
　　叶默见纪禀已经稳固了自己的身体和修为，立即说道，“以青月的速度，还有一年左右就可以到达北望洲了，这个时间和我预料的正好差不多。”
　　纪禀却正色的说道：“我们一路无阻，一个是运气比较好，没有遇见极其强大的妖修，还有一个就是你的极品飞行真器太快，很多妖修怕麻烦，也懒得追上来。如果真的遇见一个不怕麻烦的化真妖修，我们这几个人根本就不够看。”
　　叶默此时却是知道化真修士的厉害，他点了点头说道：“纪前辈说的没错，如果我的青月是半仙器的话，说不定我早就到达北望洲了。”
　　蒙寒安已经回过神来，忽然说道：“叶师弟，你听说过神兽鲲吗？”


第一二三零章 阴海城
　　叶默点了点头，鲲他当然知道。《庄子·逍遥游》记载，“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云……鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也……”
　　其意就是鹏为鲲转化而来，而鹏的速度却奇快无比，没有任何东西可以比拟。
　　他青月上的‘九羽金鹏’的尾羽，就是十级炼器材料，听说‘九羽金鹏’只是有极其稀薄的神兽鹏之血脉。由此，叶默也可以知道神兽鲲血脉的高贵。
　　见叶默点头，蒙寒安立即说道：“我听说在无心海出现过神兽鲲，当时是一只幼小的鲲兽卵落在了无心海，至于从什么地方落下来的，我也不知道。那只鲲破卵出来就是七级，可不知道怎么被人发现了。几乎所有的人类修士和妖兽还有妖修纷沓而来，都想取得那只神兽鲲，就算是不能取得鲲，得到它的一滴血或者是一个鳞片也是好的。”
　　藤易听到这里立即点头说道：“没错，这事情我也听说过。当时除了几大洲相距太远外，无心海鲲出现地点的附近海域势力几乎倾巢而出了，就算是事后还有几大洲的顶级化真修士来无心海寻找鲲的踪迹。”
　　蒙寒安立即说道：“是这样的，可是最后那只鲲踪迹全无，不知道是被谁猎取走了，还是自己逃脱了，反正这成了一个谜。不过那只鲲因为多次受伤，却落下了三枚鳞片，三枚鳞片中甚至还有一枚逆鳞。”
　　“神兽鲲的鳞片？”叶默似乎明白蒙寒安想要说什么了，但还是忍不住问了出来。鲲鳞可以算成十级炼器材料，可是所有的人都知道，鲲鳞的价值和本身绝对不止十级材料。
　　蒙寒安点头说道：“是的，就是鲲鳞。听说那三块鳞片中两片是顺风鳞，还有一片逆鳞。那逆鳞被无心海的一位化真巅峰大能取走了，而两片顺鳞有一片落在了无心海的公众城市阴海城，还有一片不知去向。”
　　纪禀忽然插口问道，“寒安你的意思是叶默的青月如果加上一片鲲的顺鳞，立即就会上升为半仙器是不是？”
　　蒙寒安笑着点头说道：“是这样的，我听叶师弟说他的青月速度太慢，就想起了顺鳞。说不定哪天叶师弟还真的去了阴海城，并且买下了顺鳞也不一定。那逆鳞是顶级的防御法宝材料，而顺鳞却是顶级的飞行法宝炼制材料。”
　　纪禀却一脸正色的点点头说道：“如果叶默的这个青月真的得到了顺鳞，那就绝对不是一个半仙器，铁定是仙器无疑。”
　　叶默疑惑的看着纪禀问道，“纪前辈，你怎么会这么肯定呢？”
　　纪禀微微一笑说道：“因为陆前辈告诉过我，你的青月用过‘九羽金鹏’的尾羽，‘九羽金鹏’的尾羽虽然血脉稀薄了，但毕竟是鹏的血脉。如果你的青月再加上鲲的鳞片，那可真是鲲鹏展翅，去以六月息者了。”
　　叶默心里一动，他得罪的人太多，一旦他的青月是仙器了他打不过可以走啊。更何况如果青月是仙器，哪怕是半仙器，他也可以在短时间内回到北望洲的斐海城。
　　而且叶默现在却是知道化真修士的厉害，之前他的飞行真器绝对比解葑的要好很多，可是在自己走了很久之后，解葑还是能追上他。显然就表明了，以他现在的修为，并不能依靠青月逃出化真修士的手心。
　　但是叶默很快就淡定下来，他知道这是不可能的，不要说他根本就不知道海星城在什么位置。就算是知道了，他又怎么能得到那片顺鳞？如果那片顺鳞这么容易被得到，这么多年来，早就被化真修士取走了，岂能还在海星城。
　　蒙寒安见叶默看向她，她摇了摇头说道：“你不用看向我，我也不知道阴海城，我是听别人说的。我还在想你的青月速度怎么这么快了，原来用过‘九羽金鹏’的尾羽，这东西也是极其难得的顶级材料。”
　　藤易却抓住机会哈哈一笑说道：“刚才我被二塔惊住了，还以为他寻找来的材料真的是顶级无双的，现在才知道，二塔骗我的。”
　　叶默呵呵一笑说道：“倒是长了见识了，以后有万一我遇见了阴海城，说不定我真的能找到鲲鳞了呢。不过现在，我们还是抓紧时间赶路才是正事。”
　　有些沉默的纪禀忽然开口说道：“那阴海城我还真的知道，我祖师就曾经在横渡无心海的时候，去过一趟阴海城，所以我有阴海城的罗盘海标。据传阴海城在无心海的最深处，但却是一个中立城市，里面有妖兽，有妖修，也有人类修士，甚至还有鬼修，可是却能相安无事。”
　　“那纪前辈你用罗盘试试，距离这里有多远啊，我们去帮叶默试试看，万一真的可以买下那鲲的顺鳞呢？我身上还有好几百万灵石。”藤易连忙说道。
　　蒙寒安扑哧一声笑了出来，她看着藤易说道：“大藤，如果阴海城真的有鲲鳞卖，用不了好几百万极品灵石的，你只要拿出几万极品灵石说不定都用不完。”
　　藤易脸一红说道：“我的不是极品灵石，是上品灵石。”
　　二塔拍了藤易一巴掌，“大藤，蒙姐在消遣你，你还听不出来。如果真的是神兽鲲的鳞片，不要说几百万上品灵石，就是几亿我看也危险。”
　　纪禀却没有笑，他凝重的说道：“如果真是鲲鳞的话，几亿灵石确实买不到。”
　　说完，他看向了叶默问道，“叶默老弟，如果你想去阴海城的话，只要有罗盘，我可以帮你找到大致的位置。不过，我可以肯定的告诉你，就算是阴海城有鲲鳞，我们几个人想要从阴海城买走鲲鳞，那也是绝无可能，就算是买到了，也拿不走。”
　　叶默沉吟良久这才说道：“纪前辈，那阴海城会不会有危险？这里是无心海的深海，大部分都是妖修。我们几人除了大藤都是人类修士，万一阴海城的妖修……”
　　纪禀嗯了一声说道：“现在的阴海城我是不了解的，但是数千年前的阴海城听说是所有的修士都可以和平共处。当然不要说这无心海深处了，就算是在四大洲的地方，这和平共处也是建立在实力的基础上，没有实力，就别想和别人和平共处。”
　　叶默没有再犹豫，而是说道，“纪前辈，虽然现在有鲲鳞我也没有灵石购买，不过我想去阴海城看看，哪怕不进去，也好大致知道一个方位。”
　　叶默心里想的是，他现在确实是没有能力去得到鲲鳞，但是他的修为总是要增加的，而且女儿忆墨还在北望洲。只要没有找到忆墨，他就会不停的来往于南安洲和北望洲。
　　当然能布置传送阵肯定是最好的，可是以纪禀如此阵法修为，和南安洲的众多阵法高手联合，也经历了数年才布置完成南安洲到北望洲的传送阵。这还是次要的，主要是这个传送阵传送一次还需要大量的材料，叶默一个人就算是再富有也不可能比的过一个洲的富有。
　　所以在传送阵没有布置好之前，他还是要做好时常横渡无心海的心理准备。如果他的飞行真器能再提升一个档次，那对他来说价值太大了。
　　纪禀听了叶默的话，没有犹豫，立即问道，“谁有海上罗盘？”
　　海上罗盘除了纪禀外叶默等人都有，不过蒙寒安拿出的罗盘等级最高。纪禀就用了蒙寒安的罗盘，他用罗盘推算了半天后，让叶默将青月前进的方向偏西方。
　　青月行走了十来天后，又在纪禀的要求下偏向西北，就这样一路走一路转，直到一个月后，纪禀才让叶默停了下来，然后指着前方的一大片海域说道：“应该就是这一片，具体的位置我也不是很清楚。因为我也没有来过，我能知道这里都是祖师说的。”
　　“那怎么办？”藤易立即就问了出来。
　　叶默刚想说在附近找一个妖修问问看的，就看见两道遁光从神识当中划过，他立即控制青月飞遁了过去。
　　青月的速度比那两道遁光要快的太多了，只是转眼时间，就已经追上了前面的两道遁光。
　　那两道遁光是两名乘鼎修士，都是初期，他们看见叶默的青月追了上来，立即就有些紧张的祭出了法宝，蓄势以待。
　　叶默没有说话，只是对藤易使了个眼色。藤易立即就知道，这是让他上前问话呢。也是，谁让这里五个人，只有他是妖修来着。
　　藤易走了出来，对那两名妖修抱了抱拳说道：“两位兄弟，我们刚好路过这里，想请问一下阴海城的位置。不知道两位兄弟可否指点一下。”
　　那两位妖修听了藤易的话，似乎松了口气，前面的一名红发妖修也回了一个抱拳礼说道：“我们刚从阴海城出来，你们从这里往西方再走五六万里路就到了。”
　　“多谢两位了，两位请便。”藤易立即高兴的说道。
　　五六万里路对青月来说实在是片刻时间，也就是说他们已经到达阴海城的附近了。
　　叶默看见这两名妖修匆匆的离开，却感觉有些古怪，他觉得刚才那个妖修说的话有些闪烁，似乎还有什么事情没有说出来。只是一时他也想不起来是什么事情。


第一二三一章 阴海城外的熟人
　　五六万里路确实是要不了多久的时间就到了，让叶默没有想到的是，他们到了那两名妖修指的地方后，面对的只是一个方圆数十丈的巨大海石。这巨大的海石从海底竖立到海面上，就好像一个小岛一般。
　　几人落在这巨大的海石上，却找不到入口。
　　“这怎么进去？”边凤塔落在巨石周围转了一圈，有些疑惑的说道。
　　纪禀也看了一圈，然后说道，“这里应该有一个阵法，当初我也没有详细询问，这个入口该怎么进去。”
　　叶默早就看出来这里是一个阵法，只是阵门纪禀没有找到，他一样也是没有找到，他正想仔细查看一下的时候，又是一道飞行法器飞了过来，只是一艘下品真器飞船。
　　那飞船真器一停下，就从上面下来了一名鹰眼修士，劫变六层修为。他一落在巨石上面，就扫了一下叶默几人，没有说话，只是对飞船法宝招了招手。
　　随即两名女子就从飞船法宝上面下来，似乎是一主一仆，后面的那名女子很是恭谨的低头搀扶着前面的那名女子。那名被搀扶的女子都已经是乘鼎修为了，这样的修为被人扶住，显然只是为了以示高贵罢了。
　　叶默只是扫了一眼，就没有再去在意那名女修，却将目光盯着那名鹰眼男修，他很想知道那男修怎么进入阴海城。
　　那男修见叶默盯着他，他冷冷的回头看了一眼叶默，不过扫了一眼纪禀后没有说话，可是他的表情似乎并没有将纪禀看在眼里。只是取出一块黑色的玉牌在巨大海石的上方空间随意的一划，一个虚空的大门就出现在了眼前。
　　叶默眼神一凝，这竟然是一个虚空阵门，而且在这之前他根本就没有看出来，他肯定纪禀也没有看出来。这个虚空阵门比起当初叶默在万药山脉看见的那个空间阵门要强多了，甚至没有丝毫的痕迹可寻。
　　“进去吧。”那鹰眼男子回头对那两名女子说了一句。
　　那两名女子刚想跨入那个空间阵门，叶默忽然叫道，“等一等。”
　　那鹰眼男子听到叶默的话，身上的气势忽然暴涨，他冷冷的盯着叶默说道，“怎么？某非你还要拦住我鹰杀进入阴海城不成？”
　　叶默没有回答他，只是看着另外一名蓝裙女子说道：“你是广薇？”
　　那名蓝裙女子浑身一颤，立即就抬起头来，她随即就看见了叶默，惊声叫道：“叶默……”
　　果然是广薇，叶默绝对想不到北望洲仙药谷的弟子广薇会出现在这里，他也欣喜的问道，“真的是你啊，广薇师姐，你怎么会在这里？”
　　那被广薇扶住的女子忽然冷哼一声说道：“走了，还废话什么东西。”
　　“是……”广薇的惊喜忽然消失的无影无踪，立即再次低着头惶恐的回答道。
　　叶默却感觉到了不对，广薇出现在这里就很是奇怪了，而眼前的这情景显示她简直连一个女婢都不如啊。
　　他不等广薇和另外一名女子进入虚空阵门，立即就拦在了前面。
　　“你想干什么？”那鹰眼男修忽然上前，已经祭出了法宝，是一对阴阳锁，上品真器。
　　叶默理都懒得理睬他，忽然一步跨出，伸手就从那乘鼎女修旁边拉过广薇，冷笑一声说道：“要打就打，少说废话。”
　　说完叶默就要祭出‘紫銊’，不过纪禀看出了他的举动，立即对他摆了摆手。叶默心里一动，没有继续祭出法宝。
　　那名乘鼎中期的女修惊骇的看着叶默，刚才叶默从她身边将广薇拉走，她竟然连丝毫反抗的能力都没有。
　　“你找死。”那叫鹰杀的男修身上泛起阵阵杀意，手里的阴阳锁也被激的嗡嗡作响。可是叶默却发现他的声势很大，却并没有真的动手。他的声势更多的是在压迫叶默先动手，不过他显然高估了他自己，叶默在他的声势下纹丝不动。
　　就在这个时候一声冷哼响起，随即一名瘦弱的男子突兀的出现在这块巨大的海石之上。那男子扫了叶默几人一眼，又将冰冷的目光扫向那鹰眼男子冷声说道：“谁敢在阴海城外动手？”
　　那鹰眼男子没有想到自己作势了半天，叶默竟然连法宝都不祭出，现在这瘦弱男子过来喝问，他立即收起了阴阳锁，同时身上的气势完全消失，反而恭谨的抱拳说道：“执事大人，这几人在阴海城外竟然敢抢夺晚辈炉鼎。这名炉鼎是晚辈花了大价钱在阴海城购来，准备冲击劫变后期的，还请执事大人明鉴。”
　　叶默本来看见这瘦弱男子的时候，心里就是一惊，这名瘦弱男子已经是化真初期的修为了，而且身上的功法还很是诡异。可是当他再次听到这鹰眼男子说广薇是他花钱买来，准备晋级的炉鼎时，心里顿时大怒。
　　叶默和广薇的交情是在‘沙原药谷’建立的，不说两个人都是北望洲过来的，而且在‘沙原药谷’，广薇也多次帮助自己说话。更何况现在广薇要被人买去做炉鼎，他岂能不出手。
　　看见眼前这鹰眼男子瞬间就收敛了气势，甚至还对那执事很是恭谨，叶默立即就知道阴海城的执事地位很高。同时也明白了为什么那鹰眼男子取出法宝后，不攻击自己了，那家伙是想等自己挡不住他的气势，然后祭出法宝对他攻击。这样的话，正好被执事抓住。
　　叶默心里感激纪禀的同时，也明白了就算是没有菱角的老好姜，也是老的辣。
　　见那执事冷冷的看向自己，叶默心里已经明白那鹰眼男子肯定是这里的熟人，自己几人才是第一次来的。如果道理是一样的，对方肯定是帮助熟人。
　　叶默不等那执事说话，立即就也抱拳说道：“执事大人，广薇是我的师姐，至于炉鼎的事情纯属乌有，抢人之事更是无稽之谈。”
　　叶默就是在赌这阴海城的执事不会去管别的琐事，所以说话根本就是避开了抢人的重点，甚至直接否认。如果那执事真的执意要管，他就立即逃走。极品真器逃不过化真巅峰高手，总不能连一个化真初期也逃不过吧。
　　广薇也立即乖巧的上前恭声说道：“是的，执事大人，我根本就不是什么人的炉鼎。”
　　那执事冷笑一声说道：“我不管你们乱七八糟的事情，再有人敢在阴海石上动手，我必杀无疑。有什么恩怨都必须在阴海城十万里之外解决，阴海城范围不允许任何打斗事件。”
　　果然是这样，叶默心里顿时一喜，立即再次抱拳感激的说道：“是。”
　　那鹰眼男子见自己备用的炉鼎在眼前被抢走，心里是愤怒无比，可是他知道现在根本就抢不回来。如果他还要动手的话，那就不是面对眼前这几个修士的事情了，而是要面对阴海城的执事，他还没有胆子和阴海城闹事。
　　他恨恨的盯了叶默一眼，竟然不再进入阴海城，而是站在一边，显然是等叶默几人。同时拿出一个通讯珠，发出了几条讯息。
　　一旦叶默进入，他就进入，一旦叶默离开，他也立即要跟踪上去。只要看他的举动，就知道他已经吃定叶默几人了。
　　那执事就好像没有看见那鹰眼修士的举动一般，再次扫了叶默几人一眼淡然说道：“除了刚才那个蓝衣女子，你们几人都是第一次来阴海城？”
　　叶默几人一听，就知道人家执事心里清楚的很，广薇就是被鹰眼男子从阴海城买走的炉鼎，只是人家懒得管而已。
　　叶默连忙答道：“是，执事大人，我们几人想去阴海城，可因为第一次来，没有黑牌，所以不能进去。”
　　那执事点点头说道：“嗯，阴海牌需要购买，从一人到百人的都有，你需要购买什么样的？十人以下的我这里就有，十人到百人的需要去阴海城购买。”
　　叶默这才明白原来人家执事想要做自己的生意，明白这个，叶默立即问道，“请问执事大人，十人的阴海牌需要多少灵石？”
　　“一千万灵石，可用十年。”那执事淡声回答道。
　　叶默一惊，竟然这么贵，一个进门的牌子就需要千万灵石，那阴海城其余的东西要有多贵？关键是他身上加起来也不到一千万灵石了。
　　其实知道了阴海城的位置后，叶默已经不打算再进阴海城了。他相信就算是那个鹰眼修士找到人围杀他，他的极品飞行真器也完全不惧。
　　似乎看出来了叶默的犹豫，广薇在叶默身边有些凄切的低声说道：“叶默师弟，我师父还在阴海城，和我一样……”
　　不用广薇说完，叶默就知道那个明心也和广薇一样，被人抓了当炉鼎或者奴婢在阴海城出售了。虽然叶默现在有许多的事情要询问广薇，可他也知道现在不是时候。看样子阴海城是必须要进去一趟了。
　　蒙寒安很是见机，她一见叶默的表情，就知道叶默身上的灵石不够，立即取出一个储物袋递给叶默说道，“这里有五千万灵石，你先用吧。”
　　叶默感激的点了点头，分出一千万灵石给那个化真执事，购买了一块十人的阴海牌。
　　叶默用到手的阴海牌和那鹰眼男子一般，在空中划了一下，果然那虚空阵门立即再次出现。
　　叶默想都没有想，第一个就跨入了那虚空的阵门，纪禀等人纷纷跟随在叶默后面跨了进去。


第一二三二章 是阴海城还是小世界
　　叶默以为这个地方需要用空间阵门进去，肯定是一个海底的城市，植物之类可能不多。
　　可是当他和纪禀等人进入大门后才发现，自己想的根本就不对，不但不对，而且相差太大了。他们站立的地方是一片青绿巨大的草坪，在草坪的前方有一条宽敞的石板路。路的尽头是一个古旧的城门，门头上有三个似乎比城门还要古旧的大字‘阴海城’。
　　城外的浓郁灵气就让叶默感觉，这里至少有一条极品灵脉，否则不可能有这种浓郁的灵气。
　　“就是这里了，我师祖说进来就是一片草坪，一点也没错。”纪禀第一个说道。
　　叶默却泛起一股熟悉的感觉，这种感觉他说不上来，但是他肯定这里他没有来过。明明没有来过，可偏偏又对这里有些熟悉。
　　此刻边凤塔却惊叹的说道：“这里就是一个隐居的最好地方啊，可惜现在这个地方成了公开的城市，所有的人都知道这里了。如果是我一个人知道这里，我就在这里隐居修炼，这灵气，啧啧……”
　　叶默听了边凤塔的话，脑海中忽然灵光一闪，他终于明白为什么有熟悉感觉了。当初他在冰神禁地的时候，在一株巨树下遇见了青如。那巨树其实是一个小世界，是青如的小世界。后面青如进入小世界后，她的小世界化成了一个青色的珠子，现在还在自己的金页世界里面。
　　青如的那个小世界，叶默没有丝毫的熟悉感觉，因为那个小世界和他的金页世界完全不同，没有丝毫相同之处。可现在他却发现这个阴海城和青如的那个小世界有些相同的气息。叶默想到这里，心里顿时一惊，背后唰的就冒出了密密麻麻的冷汗。
　　如果他猜测的正确，也就是说阴海城其实是一个小世界，如果这个小世界是别人的，那他们现在等于完全被别人掌控了起来，想怎么捏就怎么捏。
　　这小世界和青如的青色珠子有类似的气息，可是和自己的金页世界却完全不同。此刻叶默已经知道，自己的金页世界是和眼前这个小世界还有青如的珠子是完全不同的，甚至不是小世界。
　　叶默摇了摇头，抛开了对自己金页世界的想法，再次想到了眼前的阴海城。如果阴海城只是一个没有任何主人的小世界他倒也不惧，可是一旦阴海城是别人的世界，他要不要立即出去？如果不出去，他们几人的一举一动，岂不是时刻在别人的控制之下？
　　蒙寒安见叶默没有走，而是不断的皱眉，立即问道，“叶师弟，怎么了？我们先进城去啊。”
　　叶默恍然惊觉，是啊，在这里有什么用处，如果是别人的小世界，他们已经进来了。更何况阴海城存在不知道多少年了，纪禀也没说什么古怪事情，难道正好是他们进来了就要被控制不成？
　　无论这是不是别人的小世界，都和自己无关。想到这里叶默吁了口气，呵呵一笑说道：“是啊，进城去吧。”
　　虽然知道这和自己无关，可是叶默已经打定了主意，尽快的离开这里。
　　几人刚刚走出不多远，叶默就看见那名鹰眼男修也跟着进入了阴海城，而且他身边除了那名乘鼎女修外，还多了一名劫变圆满，一名劫变八层的修士。看样子就是对方是准备盯着他了，叶默心里冷笑，劫变圆满又如何？
　　此时叶默的神识已经小心的四处探了出去，半晌后，他收回神识，感觉自己应该是多虑了。这或许是一个小世界，可应该不是被某个人控制的小世界，这可能是一个无人控制的小世界。却被人当成了一个隐秘之地，建立了一个城市。
　　叶默六人进入阴海城后，那鹰眼男子也跟了上来。叶默知道在阴海城，那鹰眼男子根本不敢动手，也就懒得去理睬他们。
　　阴海城里面确实是如纪禀所说，叶默看见了众多的妖修，也有许多的人类修士，就算是鬼修叶默也看见了十几个。更为离谱的是，叶默还看见了四五个没有化形的妖兽在阴海城里面四处闲逛。
　　这些杂七杂八的修士集中在一起，显得热闹非凡。各自商铺地摊，客栈灵息楼还有丹药阁等等，排在了各条街道的两边，显得密密麻麻。
　　虽然叶默没有看见化真修士在大街上闲逛，但是叶默知道在这样的地方，化真修士绝对不会少。
　　至于阴海城的面积有多大，叶默的神识根本就不清楚，因为这里面到处都是屏蔽神识的阵法。叶默此时最需要做的就是两件事，第一找个僻静的地方询问一下广薇到底发生了什么事情，为什么她和她的师父都被人抓到阴海城来了。
　　广薇的师父叶默记得应该也是明心，叶默想到当初明心在碎叶城准备招他为婿的事情，心里涌起了一些伤感。明心被人抓到了碎叶城，岂能有好日子过。
　　对明心，叶默心里一直有一种敬意的。作为仙药谷这样一个五星宗门，明心更是仙药谷的掌门。这样一个人，能在自己当面拒绝婚事后，并没有对他有任何不善的举动，可以说是非常难得了。
　　在修真界实力为尊，叶默这样一个毫无背景，当时也只有筑基的修士，人家想干什么就干什么。可事实上是，明心当时只是有些不愉快，仅此而已。所以，如果可以救明心的话，无论是因为明心为人，还是看在广薇和琴慕心的份上或者是因为明心也从北望洲而来，叶默都会出手。
　　第二件事叶默想打听一下鲲鳞的事情，无论是否有，他既然来了，就要打听一下。
　　进入阴海城后，叶默发现那鹰眼男子并没有继续跟随，他和几名同伴只是站在城门口。
　　没有管这几个家伙，叶默六人很快就找到了一处客栈，并且住了进去。
　　六人进入房间，叶默首先就是布置了一个隔音禁制。纪禀见叶默轻而易举的就布置了隔音禁制，立即点了点头说道：“叶默，你对阵法和禁制的理解实在是与生俱来。”
　　叶默呵呵一笑，却直接看着广薇问道，“广薇师姐，你将仙药谷发生的事情赶紧说一遍，你和你师父怎么可能沦为别人随意购买的炉鼎？”
　　广薇却有些急切的说道：“这件事我等会再和你说行吗？三天前我被买走的时候，我师父还在市场里面，现在还不知道情况如何了，我想快点去看看。”
　　叶默听到明心还在市场，也来不及询问别的，立即对纪禀几人说道，“要不我先和广薇师妹去看看，你们在这里等我好了。”
　　纪禀立即说道：“我陪你去吧。”
　　叶默摇了摇头，“不用了，这里不允许打斗，不是人多就能解决的问题。你们谁身上还有灵石，倒是可以借点给我。”
　　看见藤易要从戒指里面取灵石，蒙寒安拦住了藤易的动作说道：“你那点灵石不够，用我的。”
　　说完蒙寒安取出一个戒指递给叶默说道，“这是我‘海宝阁’的东西，那雍彦想要抓住我，其实有很大的程度也是因为我的这个戒指。禁制我已经去了，你拿去用吧”
　　叶默接过蒙寒安的戒指神识扫了一下，顿时震撼的看着蒙寒安。
　　不等叶默说感激的话，蒙寒安就微微一笑说道：“我说过要跟定你的，所以这些就当成我的跟随费用吧。”
　　叶默这次却对蒙寒安躬身抱了抱拳说道：“多谢蒙姐了，无论蒙姐之前做过什么，就冲着今天蒙姐的帮忙，叶默也不会对不住蒙姐。”
　　蒙寒安推了叶默一把说道：“你赶紧去救人吧，如果可以的话，我很想早点离开这里，这里我总感觉有些不大舒服。”
　　叶默心里也有些惊异，蒙寒安的直觉太过敏锐了。
　　叶默也知道这个时候不是说废话的时间，他拉着广薇快速的出了客栈说道：“你赶紧带我去市场看看，明心前辈还在不在那里。”
　　广薇比叶默更加着急，急匆匆的带着叶默沿着一条热闹无比的街道穿了过去。
　　叶默紧紧的跟随在广薇后面，心里除了想明心的事情外，想的更多的还是刚才蒙寒安给他的那个戒指。
　　戒指里面的东西确实是让叶默震惊了，就是上品灵石叶默就看见了不下五亿，极品灵石还有好几百。除此之外，各种灵草矿石，炼器材料多如牛毛。
　　虽然没有九级灵草，可是八极灵草叶默却看见了十几株，七级灵草和七级以下的灵草就更多了。炼器材料也有八级和七级的，除此之外更多的是六级以下的。
　　至于丹药，叶默没有看见，他估计蒙寒安知道自己是丹王后，那些丹药，她也没有拿给自己了。
　　蒙寒安要跟随自己，叶默知道是什么原因，他当然不会以为蒙寒安看中他了。虽然修真界年龄根本不是距离，可是叶默却也知道这是不可能的。蒙寒安看中他的是七品丹王身份。
　　不过叶默肯定，就算是蒙寒安也不会知道，现在他已经是八品丹王了。蒙寒安在自己最需要灵石的时候，毫不犹豫的拿出了五亿上品灵石，叶默已经打算为她修炼提供丹药了。
　　五亿灵石的庞大数量叶默当然清楚，这些灵石很有可能是‘海宝阁’九成九的积蓄，而蒙寒安全部拿给他了。


第一二三三章 这个女修我要了
　　广薇带着叶默匆匆的穿过了几条街道，这才来到一个巨大的广场。广场上的修士并不多，广薇也没有在广场上停留，而是带着叶默快速的转入广场的后面，进入了一个巨大的大殿。
　　叶默肯定这是他第一次看见如此大的大殿，就算是当初九星宗门玄冰派的那个大殿，也没有眼前的这个大殿的百分之一大。大殿的上方挂满了各种各样的明光石，使得整个大殿一片通明。
　　而且大殿里面人非常多，几乎每个角落都有人挤在一起。
　　叶默的神识四面扫了一下，这里面果然是交易各种稀奇古怪的东西，他甚至看见了几个鬼修在交易修士的魂魄。至于交易妖兽、修士的金丹、修士的元婴甚至修士元神的都是非常正常了。
　　看见这些，叶默心里暗叹，如果一个普通人来到这里，不被吓成白痴，那才是怪事。
　　广薇一进来，就四处乱看，她看了半天都没有找到自己需要找的人，脸上顿时就露出极度凄切的神色。显然她的师父明心已经被人买走了，一旦在这个大殿被人买走，那就没有结果了，只有一条死路。
　　叶默拍了拍她的肩膀说道，“不用着急，你上次和你师父在什么位置，你先去那个地方看看。”
　　广薇听了叶默的话，才恍然惊觉，她明白自己太过紧张了，连忙拉着叶默急匆匆的来到大殿的最里面的一处地方。
　　这里一排有十几个女修，容颜都很秀丽，但是脸色麻木，显然是都知道了她们以后的命运。而且她们身上都被人下了禁制，如果没有人专门解开的话，她们是绝对逃不走的。
　　叶默心里暗叹，虽然看见这种情况，他很不舒服，可是却知道自己无能为力。这些人的来历肯定和广薇一样，不是心甘情愿过来的，也是被人掳来。
　　无论在地球还是修真界，这种事情都是存在，没有办法杜绝。按照叶默的脾气，如果他的修为足够，此刻他已经将这些贩卖女修做炉鼎的家伙全部杀光，然后放人走。
　　可惜的是心有余而力不足，修为现在是他最大的短板。哪怕他的修为已经快的不像话了，可是和这里的大能比起来，他还差的太远太远。
　　“咦，你不是前几天被人从我这里买走的炉鼎吗？怎么又回来了？”那出售炉鼎的修士是一名肥头大耳的男修，凝体七层修为。他看见广薇后的第一句话就是不敢相信，为什么广薇又回来了。最主要的是，跟在广薇身边的男修不是上次购买她的那个。
　　叶默忽然冷哼了一声，“胖猪，你说谁是炉鼎，将你的臭嘴放干净点。”
　　那凝体胖修被叶默一声冷汗吓了一个激灵，没有敢再说话。虽然这里不允许任何修士打斗，但是如果他一个低级修士挑衅高级修士，被人打了，也是活该。
　　因为刚才他的话就说错了，在这个大殿里面被插了标签出售的人和自由的人根本就是两回事。哪怕是同一个人在不同的时间用这两种身份出现，那地位都是不同的。
　　至于出售的炉鼎，他有全权的处理权力，就算是杀了自己要出售的炉鼎，也是他的自由，没有任何人可以干涉。所以刚才他说错了一句广薇是炉鼎的事情，叶默现在对他呵斥，他是根本不敢反抗的。
　　不要说呵斥，就算是叶默打他数个耳光，他也不敢回手，因为他以低级修为先冒犯了修为高于他的修士。可惜的是叶默不知道这里的规矩，只知道这里面不能随便动手，倒也没有打这个胖子。
　　“你说，我师父呢？”广薇没有看见师父，立即冲上去冲着那胖子急切问道。
　　那凝体胖修疑惑的看了广薇半天，忽然问道，“你是说那天和你一起过来的那个女人？”
　　“是，就是她，她现在在什么地方？”广薇更是急切的询问道。
　　那凝体胖修愣了一下，随即就反应过来立即回答道：“她长相一般，没有人要，之前一家双修楼已经来预订了，只是还没有带走而已。”
　　叶默脸现怒色，双修楼说的好听，其实就是修真界的妓院。更为便宜的炉鼎，一般的炉鼎被人买走或者只是给一个人修炼。一旦进入双修楼，那就是任何人都可以进去修炼，直到这个炉鼎死去为止。
　　可以说双修楼比起妓院来，那是要残忍万分。
　　不过叶默疑惑的是，明心容貌俏丽，说是一个俏丽少妇也不为过，而且她的容貌丝毫不下于琴慕心，甚至比广薇还要漂亮几份，怎么可能是长相一般？
　　广薇却没有听出这凝体胖修的话，连忙说道，“你快点将我师父请出来，我们要赎她离开这里。”
　　那胖修眼角闪过一丝喜悦，却有些为难的说道：“可是她已经被一家双修楼预订了，我不好反悔啊。”
　　叶默岂能不知道这胖修的意思，立即冷笑一声说道，“只要人还在这里就行，别废话了，去将人请过来。至于灵石，老子多的是。要是人少了一根头发，我就拆了你的破摊子。”
　　那胖修听了叶默的话，立即喜悦的回答道，“好，好，我马上就让人送来。”
　　至于叶默的后面半句话，他根本就选择了无视，要拆了他摊子的修士多了，可是他的摊子到今天依然还在。人家要说杀了他，也由得人家，关键能杀的掉吗？更何况这摊子还不是他的，他只是一个伙计而已。
　　那胖修立即取出通讯珠，发了一个讯息过去。
　　只是十几分钟时间，一名三角眼中等身材的男修就带着一个中年女修过来，叶默一看这女修就知道她确实就是明心。
　　不过此时的明心容貌已经被毁去了，叶默稍微一想就明白，明心的容貌是她自己毁去的。想要将她卖出去的人，不可能毁去她的容貌。
　　“师父……”广薇看见明心立即就哭着跑了过去，一把就将明心拉了过来。
　　那胖子看见广薇的动作只是嘿嘿一笑，并不担心叶默不付钱。他更希望看见明心的地位越高越好，这样他要的价钱就会越多。
　　明心看见广薇和叶默在一起，也愣住了，半晌才迟钝的问道：“你怎么和叶默在一起？他又怎么可能出现在这种地方？”
　　广薇连忙说道：“师父，这些回去我再跟你说，是叶默救了我。我又带他来救师父，好在师父你还在这里，吓死我了，呜呜……”
　　广薇说着说着再难以遏制内心的凄切，竟然哭出声来。
　　叶默拍了拍广薇的肩膀，示意她安静下来，这才对明心说道：“明心前辈，真没想到当年碎叶城一别，会在遥远的无心海再次见面。”
　　明心这个时候才反应过来，叶默是来救她的，立即惊喜交加的颤声说道：“叶默，你救了广薇？又特意来救我的？”
　　叶默点点头说道：“谈不上特意，只是机缘巧合而已。广薇师姐一直是我的朋友，能帮助广薇师姐，也是我愿意的。更何况晚辈一直仰慕明心前辈当年的风范，所以这点小事也是应该的。”
　　明心心里明白叶默说的风范是什么意思，她作为仙药谷的掌门，当然不会为难叶默一个筑基弟子。更何况她还看中了叶默，认为叶默前途无量。
　　同时她心里也在暗叹造化弄人，没想到区区数年，她不但看不出来叶默的修为了，还要让叶默来救她。不过她心里想的更多的是，善因总会结出善果来。当年她还没有对叶默施恩，只是没有借势压人罢了，就得到了如此大的善果。本来她都已经抱着必死的念头了，没想到还有这种机会。
　　对明心这种洁身自好，又是仙药谷的掌门来说，就算是死了，也不会去双修楼和无数修士双修的。
　　叶默不知道明心在想什么，他再次对那肥胖的修士说道：“说吧，多少灵石。快点，我要赶时间。”
　　那肥胖的修士嘿嘿一笑，说道：“那家双修楼出的价钱是五百万上品灵石，不过你中途插手，我们需要多收部分灵石，你就出七百万灵石吧。”
　　叶默暗叹的同时也在冷笑，他暗叹的是明心一派掌门竟然被人如此贱卖，只有五百万上品灵石。而且这五百万灵石很有可能是这个肥胖修士多开了不少的结果，否则会更便宜。冷笑的也是因为这个肥胖的修士显然想讹诈自己一番，认为自己就是那个冤大头。
　　叶默刚想说话，神识忽然扫到了那名鹰眼男子和另外一名女修正走到大殿的门口，已经跨入大殿了。看到这鹰眼男子进来，无论此人是不是冲着他来的，他都必须要在这人来这里之前，将这笔交易完成。
　　想到这里，叶默毫不犹豫的取出一个储物袋装进去七百万灵石丢给那胖修，“这是七百万灵石，两清了。”
　　那肥胖修士惊喜的接过叶默丢给他的灵石，他完全没有想到自己将价格报的这么高，对方竟然不还价。
　　不等他清点叶默的灵石，那鹰眼修士的声音就在边上响起，“且慢，这个女修我鹰杀要了。”
　　说完他指向了已经被广薇紧紧拉住的明心。


第一二三四章 坑人的交易
　　广薇听到这话，顿时紧张起来。叶默却好像没有听到鹰眼男子的话一般，对广薇说道：“我们走吧。”
　　“慢着。”鹰杀毫不犹豫的拦住了广薇和叶默，然后转头冷声对那胖修说道：“胖葫，你的生意是怎么做的？不要遵照阴海城的规矩吗？我明明看见刚才的生意还没有结束，为什么人就要走了？”
　　叶默不等那肥胖的修士说话，就冷声说道：“我已经付过灵石，你那只眼睛看见生意没有结束了？”
　　鹰杀不屑的扫了一眼叶默说道：“我两只眼睛都看见交易没有结束，不懂规矩就别乱说话。”说完立即冷声对那胖修说道：“胖葫，这女修的买卖结束了吗？”
　　那肥胖的凝体修士下意识的打了个颤，连声说道：“没结束，没结束。我刚才还没来的及和这位朋友说第二步的事情，朋友您就来了。”
　　说完，他有些担心的看着叶默说道：“朋友，我们这里炉鼎的买卖都是分两步的，你刚才只是和我交易了第一步。”
　　胖葫心思敏捷，之前看见广薇跟随在叶默后面就有些奇怪了，现在购买广薇的主人过来，而且似乎和叶默有很深的仇恨，哪里还不明白出了事情？
　　叶默眉头一皱，他第一次来阴海城，哪里知道那么多。不等叶默说话，那叫胖葫的修士立即就解释道，“第一步只是交易双方达成协议，你给灵石，我给人。第二步是要解去炉鼎身体的禁制，这你需要另外再付钱的。”
　　叶默总算是明白了这个胖葫怎么坑他了，第一步七百万灵石只是坑的开始，等交易完成后，他要帮炉鼎解去禁制，那价格就随便他开了。一般解开禁制，都是下禁制的人去解开，别人是很难解开的。
　　就算是能解开，那个解禁制的修士修为也要高出下禁制的人很多才可以，否则一不下心，就会让受了禁制之人丧命。如果下禁制的是化真修士，那就算是别的化真修士，也很难解去。
　　叶默明白了这里面的坑后，冷笑一声说道：“胖子，你的意思就是我还要给你一笔你提出数量的灵石，然后完成第二步交易？”
　　那胖葫皮笑肉不笑的嘿嘿一声说道：“这位朋友说的没错，确实是这样的，不过这第二步交易，我们也不会比第一步多多少……”
　　叶默心里大怒，还不会比第一步多多少，这显然就是一个巨坑。不用问，自己一旦不同意第二步，那第一步的钱也收不回来了。
　　鹰杀忽然再次一挥手说道，“无论他出多少灵石，我比他多一百万。那个女修，我要了。”
　　胖葫眼里露出喜色，有些无奈的将灵石递给叶默说道：“对不起了，有人出价高。”
　　叶默再也遏制不住内心的怒火，一个神识刀就过去了。胖葫忽然毫无征兆的喷出一口鲜血，再看向叶默的时候，脸色苍白惊恐。
　　半晌后，他忽然指着叶默，“你，你竟然敢在阴海交易大殿动手……”
　　他不等自己的话说完，就伸手狂按警铃。只是片刻之间，两名乘鼎后期的修士就匆匆来到了几人面前。
　　“你是按的警铃？”先来的那名乘鼎修士冷眼扫了一下胖葫说道。
　　胖葫犹如小鸡啄米一般的点头说道：“是的，两位执法大人，此人在我这里交易，不但不遵守交易规则，还仗着自己的修为高，对我动手。”
　　说完还一指地下他喷出的那口鲜血，表情愤怒到了极点。
　　“你敢在这里动手？”那乘鼎修士听到胖葫的话后，对叶默说话的语气立即变得冰冷起来，两人同时拦住了叶默的去路。
　　周围的人看见这种情况，纷纷停止了交易，盯着这边看热闹。
　　如果是在别的地方，叶默毫不犹豫的杀了这两个乘鼎修士和这个胖葫，可是他知道如果在这里做了这种事，他就是必死无疑了。
　　退一步说，就算是他逃出去了，跟他一起进来的人也没有一个能活。想到这里，叶默立即上前说道：“两位执法大人，刚才这个胖子在两位执法大人面前说谎，说我对他动手。可是这里有监控阵法，也有许多人看见，我连手都没有抬一下，又怎么能叫动手？”
　　那名乘鼎修士听了叶默的话后，立即离开了，片刻之后，他回来对旁边的另外一名乘鼎修士说道：“刚才这人确实没有动手。”
　　显然刚才那乘鼎修士是去查看监控阵法的影像的。
　　“不对啊，他动手了，我吐血就是他打的。”那胖葫立即尖声叫道。
　　那刚查看过监控阵法的乘鼎修士冷声说道：“你有证据吗？只要你证据，证明此人对你动手了，我们立即就将他带走。如果你没有证据敢质疑我们的执法，那就别怪我不客气了。”
　　胖葫心里一冷，他知道叶默用的是神识攻击，可是神识攻击没有真元波动，他怎么找证据？而且他也明白两位执法修士也知道刚才有人对他动手了，但是没有证据那就是不可能抓对方的。
　　叶默此时却讥讽的冷笑说道：“或许你感觉你的血不新鲜了，想要吐几口，或者你疾病发作，谁又能肯定？”
　　周围的修士暗自好笑，一个修炼到凝体的修士，疾病发作，这可能吗？不过却没有人站出来帮胖葫说话。
　　那胖葫看两名执法就要离开，立即再次指着叶默叫道：“此人和我的交易没有完成，就要带走一名炉鼎。而且还不允许别人竞价，根本就是要破坏这里的规矩。”
　　刚才那名乘鼎修士因为叶默明明动手了，但是没有办法抓住叶默的把柄，心里就对叶默有些不爽了，现在再次在另外一件事上牵扯到叶默，他的表情马上又阴冷了下来。
　　“你的胆子不小，不过想要将这里当成你的地方，你会发现你连后悔的机会都没有。”那乘鼎修士说完，就要取出灵器手镣，想要拿住叶默。
　　那鹰杀脸上露出冷笑，他知道一但这个修士被阴海城的执法带走，那就是死路一条。
　　叶默已经大致明白了这里的规矩，就算是执法想要偏向胖葫，但是明面上也必须要弄清楚问题。
　　他此时怎么能让对方铐走，一旦这样，他可真的就完了。
　　叶默不等两位执法动手，就再次大声说道：“两位执法大人，是不是只要听一面之词，就可以将人带走？如果两位真的是要这样，我需要向阴海城的大人申诉。”
　　另外一名乘鼎修士拦住了想要铐住叶默的那名修士，然后对叶默冷冷的说道：“你什么时候看见我们要听一面之词将你带走了？你刚才不遵守我阴海城的规矩，难道我们还不能带走你不成？”
　　叶默哈哈一笑大声说道：“刚才的事情这里面有很多人看见，而且也有监控阵法记录，两位执法有没有问过我原因？好像只是听了这胖子的话，就说我不遵守交易规矩了吧？莫非阴海城就是这种规矩？两位执法大人只要听取一面之词就可以将我带走？如果阴海城真的是这种规矩，算我倒霉。”
　　“哼。”一声冷哼传来，又是一名修士出现在几人身边，那修士冷哼了一声说道：“我阴海城什么时候是这种只听一面之词的规矩了？任何人来我阴海城，都是平等。就算是你和我，也是平等。”
　　这赫然已经是一名劫变后期的修士。
　　叶默心里冷笑，平等个屁。这种好笑的平等，简直就可以将人的牙齿笑掉，偏偏他还说的一本正经。
　　那两名乘鼎执法修士看见这劫变后期修士来了后，立即脸色大变，低着头躬身说道：“管事大人。”
　　那劫变修士根本就没有理睬两名执法的乘鼎修士，只是冷冷的盯着叶默说道，“如果你说不出理由，我会当场将你击杀。”
　　叶默心里却很是不屑，当场将自己击杀？区区一个劫变七层修士而已，就敢说这种大话。自己乘鼎二层的时候，就斩杀过劫变四层修士，虽然当时有蒙寒安的简单帮忙。但现在自己已经是乘鼎六层的修士了，比起当初何止强了一倍？
　　心里虽然不屑，叶默还是回答道，“管事大人，刚才我和胖葫的交易已经结束，他却偏偏说没有结束，还要将我已经购到的女修转手再出售给他人。请问大人，这是不是强霸行为？如果在大殿里面所有的人都和他一样，以后谁还敢在这里交易？”
　　不等那管事说话，那胖葫就急忙恭谨的对那管事躬身说道：“管事大人，这名修士胡说，刚才交易明明没有结束。不但有监控阵法，还有很多人看见的，他是当面撒谎。因为交易没有结束，我才说将炉鼎卖给别人的，而且我也打算退灵石，监控阵法也有。”
　　鹰杀在一边连忙说道：“是的管事大人，我刚才确实是看见了交易并未结束，可是这名修士却强行要说交易结束了。”
　　那劫变修士冰冷的盯着叶默，“是不是这样？”


第一二三五章 狠厉的外来修士
　　叶默却不慌不忙的说道：“管事大人请允许我问这位掌柜几句话。”
　　那管事语气没有丝毫感情的说道：“你问。”
　　叶默看着那胖葫冷声问道，“你刚才说你这里炉鼎交易都是两步是不是？”
　　“没错，可是我们只进行了第一步交易，第二步交易还没有。”胖葫立即回答道。
　　“好，那我问你，我们第一步交易有没有完成？你有没有收到我的灵石。”叶默讥讽的再次问道。
　　你胖葫不知道叶默的意思，点了点头，“是的，我们第一步交易已经完成了，你也给你灵石给我，而且炉鼎我也给了你。”
　　叶默的声音忽然提高责问：“那就是说人现在是我的了？你又凭什么可以将我的人再来一次交易？莫非我的灵石是假的？还是因为你经常这样做？”
　　那胖葫愣了一下，显然没有直接反应过来。因为在他这里交易的修士，都必须要进行第二步交易，如果不进行第二步交易，就算是购买到的炉鼎也不能用，而且还会很快死去。前来购买炉鼎的修士又不是傻瓜，会花几百万灵石购买一个不能用的炉鼎。
　　不过他的稍微想了一下就明白了叶默的意思，立即大声说道：“你说的是没错，但是如果你找我进行第二步交易，我要是不同意的话，你买去的炉鼎还是必死无疑。如果你一定要和我进行第二步交易，那这场交易就是没有结束啊，第一步交易我随时可以反悔，我有权退给你灵石，你必须要将人还给我。”
　　叶默语气稍微平缓了一下问道，“你的意思是第一步交易结束后，第二步交易必须要你同意才行？难道我就不能不同意？还是说第二步交易是霸王条款，我就必须要同意了？”
　　胖葫明白了叶默的意思，立即冷声说道：“第二步交易你情我愿，你可以不同意啊，我没有压迫你同意。不过一旦你同意，那炉鼎将再次由我做主。”
　　胖葫之所以冷笑，是因为他知道第二步交易叶默必须要找他，不找他，买去的炉鼎必死无疑。无论这炉鼎是他花灵石来的，还是他认识的人，他都不会愿意让炉鼎白白死去。
　　叶默却没有理睬这胖葫，却对那管事抱拳说道：“管事大人，我从始至终都没有要求第二步交易，可是此人却偏偏要强迫我做第二步交易，并且还要收回我的炉鼎。大人如果不信，可以去查看监控阵法的影像记录，也可以询问周围的人。我想请问的是，刚才这胖葫摊主在管事大人面前说第二步交易你请我愿。既然他知道这个道理，为什么还要强迫我做第二步交易，请管事大人明鉴。”
　　那管事忽然冷冷的盯着胖葫，“是不是这样？”
　　胖葫背后忽然出了一身冷汗，他先入为主，认为叶默肯定会进行第二步交易的，竟然没有注意到，叶默并没有提出这件事。
　　万一对方拼着让炉鼎死去，不要拿七百万灵石了，就是不说同意第二步交易，他岂不是自己给自己挖了个陷进？
　　但现在有监控阵法，他根本没有办法否认，只能唯唯诺诺的点头说道：“是的，管事大人，可是他必定要进行……”
　　叶默不等这胖葫说完，就冷笑说道：“我的炉鼎我做主，我为什么要进行第二步交易？你偏偏就说错了，从始至终我从未想过要进行第二步交易。”
　　胖葫心里一沉，这个从他这里购买炉鼎的修士竟然如此狠厉和决心，宁可丢掉七百万灵石，宁可让一个他认识的人死去，也不愿意进行第二次交易了。在事实面前，他没有任何办法为自己解释，只能对叶默躬身施礼说道：“我没有想到朋友你没打算进行第二步交易，是我的过错，我向你道歉……”
　　叶默却根本不没有理睬他，而是再对那管事抱拳说道：“管事大人，如果不是你过来的话，我已经因为不愿意进行第二次交易被人带走了。而且我购买的炉鼎，也会被人无缘无故的带走。我相信阴海城，我想阴海城肯定会给我这个公道。”
　　那劫变修士眼里闪过一丝厉芒，扫了一眼叶默然后点头说道：“具体情况我已经明白，至于处置两位执法的事情我阴海城会去做。对于强行要求你进行第二步交易的这个摊主，你可以在不伤害对方性命的情况下，提两个要求。”
　　叶默立即就接口说道：“是，多谢阴海城的管事大人，处理事情果然是公正公平，阴海城我确实没有来错。”
　　说完，叶默冷眼看了胖葫一下说道：“我的第一个要求就是要求赔偿我，这里的十一名炉鼎虽然有些少，但勉强也够了，我希望能完好的得到这十一个炉鼎。”
　　胖葫听到叶默一句话就将他摊位的所有出售炉鼎都免费的要去了，顿时心里一颤，关键这些炉鼎他做不了主啊。可是他却畏畏缩缩的看了那执事一眼，没有敢说话。
　　那十一名被插了标签准备出售的炉鼎，没有想到竟然有人要将她们同时要走，顿时都看向了那胖葫。
　　那管事面无表情的说道：“可以，你立即将这些炉鼎的禁制去掉，送给这位客人。”
　　不等胖葫回答，一名站在圈子外面的修士已经走进来对那管事修士躬身说道：“是，管事大人，摩全马上就办。”
　　这赫然是一名劫变圆满的修士，甚至比那管事修为还要高。叶默不用问，也知道这个修士或许才是这个摊位的主要负责人。
　　那名修士说完很快就将另外十一名炉鼎女修的禁制全部去掉，然后将这十一名炉鼎女修送到叶默面前说道：“这位朋友，要不我也帮你将之前购买的这个炉鼎去了禁制吧，好全了交易。”
　　叶默冷笑一声，这点伎俩也想在他面前玩，他直接挥挥手说道：“不用了，我买的炉鼎我自己想怎么做就怎么做，不用外人插手。”
　　他现在抓住的就是对方强迫要求第二步交易，一旦现在同意了，他的道理就不存在了。
　　那劫变圆满的修士眼里闪过一丝杀机，却没有多说什么，而是缓缓的退开。
　　那劫变管事点了点头，再次盯着叶默问道，“你的第二个要求是什么，说吧。”
　　叶默立即感谢的说道：“多谢管事大人，我的第二个要求就是想要拍一巴掌这讹诈我的胖葫摊主。”
　　那管事却毫不在意的点了点头说道，“在阴海城没有得到城主的命令，是不允许杀人的，你应该不会不明白吧。”
　　叶默连忙说道：“是的，管事大人，我不会杀人，我这种外来修士，怎么敢在阴海城杀人呢？我只是轻轻的拍一巴掌，最多也只是吐口血而已。要不是刚才被他讹诈我的太厉害，我也不敢提这个要求。”
　　周围围观的人都暗自无语，还最多只是吐口血，这说的也太轻松了。起先的确是那个胖修讹诈这个购买炉鼎的修士，可是后来却一直是他在讹诈别人，现在还说人家摊主讹诈他太厉害。要知道他刚才随口一句，就将别人的十一个炉鼎要走了。十一个上好的炉鼎啊，这要值多少灵石？
　　有些明白其中道理的人已经在暗自为胖葫悲哀了，一巴掌，就从刚才这修士讹诈十一名炉鼎的狠劲，这一巴掌就不会简单。
　　胖葫背后的冷汗一阵阵的冒了下来，他有些畏缩的看了一眼刚才解去十一名炉鼎禁制的劫变圆满修士，眼里有一些渴求，显然希望这名劫变修士开口救他。可是那劫变修士面无表情，就好像没有看见胖葫一般。
　　“抓紧时间拍一巴掌吧。”那管事又点了点头，显然在他看来，这只是一件极小的事情。
　　叶默听到这几个字后，毫不犹豫的一步上前，在胖葫胸口拍了一巴掌，然后退后。
　　周围的人却看胖葫好像没有丝毫改变，只是眼神变得呆板了许多。那管事冷眼看了叶默一下，心里暗道这个修士好狠毒的手段。而且一个外来修士，竟然敢将事情做得如此狠绝。而且此人如此年轻，修为就如此高，显然也是来头不小。
　　不过他没有说话，只是对那两名乘鼎修士说道，“你们立即去执法殿领罪。”
　　那两名乘鼎修士打了个哆嗦，连忙回答道：“是，管事大人。”
　　那劫变修士管事又冷冷的看了叶默一眼，这才一闪身，立即就消失在了大殿之中。
　　这个时候拿胖葫才从惊惧当中清醒过来，颤抖着手指着叶默，“你，你好狠毒……竟然毁去了我的丹田……”
　　一句话没有说完，胖葫就是一口鲜血喷了出来，倒在地上抽搐。所有的人都知道，这胖葫完蛋了。刚才这修士虽然没有杀他，可是这一下比杀了他还要狠毒。
　　一些修士看向叶默的眼光变得畏缩起来，在他们眼里，叶默一个外来修士出手竟然如此不留一丝后路，简直太狠毒了。同时也为这个外来修士的胆量心惊，虽然那管事在事实面前不得不同意这外来修士的话，可是这外来的修士在他面前拿捏住他的话，然后废人丹田，却是犯了大忌。
　　鹰杀冰冷的看着叶默，心里却极其震骇，他想不到叶默狠厉到这种程度，竟然敢真的毁了这里摊主的丹田。不过此人犯了阴海城管事的大忌，绝对没有好果子吃。
　　叶默经历过这么多的场面，他岂能不知道自己已经犯了这管事的大忌？不过他根本就无所谓，他准备马上就走了，阴海城不是一个久留之地。


第一二三六章 变故起因
　　叶默和广薇带着十一名女修离开了大殿，一行人来到外面的广场之时，叶默就停了下来，燃后看着那十一名炉鼎女修说道：“你们都有元婴或者是虚神修为，我现在也不能带你们一起走。所以我给你们几件飞行法宝，你们自己跑路吧。”
　　“前辈，您不是要我们当炉鼎？”一名粉红衣裙的虚神初期女修听到叶默的话，顿时不敢相信的颤声说道。
　　叶默淡然一笑说道：“你们看我是需要炉鼎的人吗？我在阴海城无法带你们一起，至于你们能否活命，就看你们自己的造化了。”
　　说完叶默取出十一枚戒指，递给这被人当成炉鼎的十一个女修说道：“这里面有一些飞行灵器和一些灵石，有一件还是下品飞行真器，我能帮到的就只有这么多了。”
　　那被叶默带出来的十一名炉鼎根本就不敢相信这是真的，还有这种好事情。等叶默和广薇还有明心走远消失后，她们才想起来，连感谢都没有感谢。等她们再要去追叶默的时候，人家早就消失不见了。
　　那粉红衣服的女修最先反应过来，她随即就对其中一名年纪稍大的黄裙女修急切问道，“欣瑜姐，我们现在怎么办？”
　　那叫欣瑜的女子先是对叶默离开的方向拜了一下，然后沉声说道：“我们现在离开阴海城，必死无疑。相反我们留在这里，反而是安全无比。我听人说阴海城经常举办一些修士交易大会，我们就等这种交易大会。等交易大会结束的时候，我们就和来的人一起离开，然后我给我师门发讯息，请求帮助。”
　　此时不但那粉红衣服的女子同意欣瑜的话，其余的九名女修纷纷同意。哪怕她们前一分钟是奴隶，可是只要解除奴隶身份后，她们就和阴海城其余的修士处于同等的地位，没有人敢对她们如何。
　　……
　　叶默心里很是无奈，他能帮的确实是这么多了。他实在不忍心这些女修去双修楼被人糟蹋，而且他心底还有一种期盼，他希望那些和他熟悉的人落难后，也有人和他一样，伸手帮一把。
　　其实之前帮助蒙琪，他心里何尝不是这样想的？他更希望如果忆墨在外面遇见了困难，能有一个和他一样的修士出手帮忙。
　　叶默和广薇将明心带回到客栈介绍给纪禀和蒙寒安认识，藤易和边凤塔却不在客栈。蒙寒安说两人执意要出去打听鲲鳞的事情，所以叶默走了后，他们也到阴海城中去闲逛了。
　　蒙寒安和纪禀两人没有想到叶默真的救了明心回来，大家见面，各自有一番高兴。
　　叶默等几人寒暄完毕，再次布置了几个禁制，这才让大家坐了下来。
　　“叶师弟，我师父身上有禁制，现在怎么办呢？”广薇虽然一路上没有说，可是她最担心的就是这件事。
　　明心对广薇摆了摆手，然后颤声对说道：“叶默，多谢你了。如果不是你和广薇过来，我不知道我会怎么样。我不怕禁制，我就怕我连死都不能死。”
　　此时明心看向叶默的目光是发自心底的感激，她是真的不怕死，可是一旦被卖到双修楼，她死都死不掉的时候，将会有多凄惨？
　　叶默示意明心坐下，就算是化真修士下的禁制他也不怕。他的‘三生决’连功法都可以衍生出来，岂能惧怕区区禁制。更何况叶默还知道明心的禁制只是一个劫变修士下的而已，就算是没有鹰杀打断，叶默也不打算和那个胖葫进行第二步交易。
　　“明心前辈，我可以帮你去掉禁制，如果你相信我的话。”叶默等明心坐下后，这才很是肯定的说。
　　不等叶默说第二遍，明心就坚定的说道：“你帮我去吧，我相信你。”
　　就算是叶默无法去掉她身上的禁制，或者是因为叶默的修为太低造成了她经脉尽碎，明心也毫不在意。她能走出那个贩卖炉鼎的大殿已经是天大之喜了，岂能在意这些？
　　叶默握住明心的手腕随意的查探了一下她的经脉情况，立即就对这种禁制有了一个了解。
　　只是半炷香不到的时间，叶默就完全去掉了明心身上的禁制，并且让明心的修为恢复了过来。
　　明心感受到真元再次回到自己身体的时候，立即更是激动的站起来感谢叶默。除了感激，她心里更多的是震撼。不是本人下的禁制，别人想要去除那是非常困难的。可是叶默竟然轻易的就去了她的禁制，如果不是她知道数年前叶默才是筑基，她甚至以为叶默已经化真修为了。
　　因为大殿上的风波，本来她都不抱有去除禁制的希望了，可是叶默竟然轻而易举的就让她恢复。
　　叶默取出一枚戒指递给明心，又取出一枚递给广薇说道：“你们去换一套衣服，然后出来再慢慢详谈。”
　　明心点点头，接过叶默递给她的戒指，和广薇一起站起来。叶默在两人离开之前，又补充了一句说道：“戒指里面有两颗‘驻颜丹’，虽然因为我的炼丹本事不行，影响了丹药的品级，可是那丹药的材料却是极品的。”
　　‘驻颜丹’是天级丹药，炼制并不困难，可困难的是‘驻颜果’很难得到。叶默如果不是在神农架得到了‘驻颜果’，他现在也没有‘驻颜丹’。叶默也去过很多的秘境了，他也得到过许多的高级灵草，可是却从未见过一株‘驻颜果’，可见‘驻颜果’的稀有。
　　“驻颜丹？”明心和广薇同时震惊的看着叶默，叫出这三个字的还有一边的蒙寒安，她同样羡慕的看着明心和广薇。
　　‘驻颜丹’啊，哪个女人不喜欢驻颜？就算是明心自己毁容了，那也是无奈之举。有的时候，女人会将容貌看的比性命还重要。她们下意识的会以为自己毁容了，就等于毁掉了一切。
　　叶默点点头说道：“没错，是‘驻颜丹’，不过这是我二十多年前炼制的，丹药的品相不怎么样。”
　　广薇已经激动的握住了戒指，她恨不得马上就去试试看，明心却再次感激的看了看叶默，没有说话，带着广薇进入里面洗澡更换衣服。
　　叶默回头看着一脸羡慕的蒙寒安，也取出一个玉瓶递给她说道：“这里还有，就送一颗给蒙姐了。”
　　蒙寒安几乎没有任何客气的就夺过叶默手里的玉瓶，连忙说道：“太好了，曾经我为了找一枚‘驻颜果’寻访了几十年，没想到现在竟然真的得到了，叶默谢谢你了。”
　　叶默微微一笑说道：“蒙姐帮我这么多，我还没有感谢你，区区一枚‘驻颜丹’又能算着什么？”
　　纪禀却看着叶默摇了摇头说道：“你身上的好东西可真多，当初你丹王大赛的时候，我还想帮你问陆前辈要一个异火的，现在看来我太小看你了。”
　　叶默呵呵一笑说道：“纪前辈，要不我也给你一颗？”
　　出乎叶默预料的是纪禀却点了点头说道：“嗯，你给我一颗也好，我这次出事，我那宝贝孙女还不知道怎么担心。正好拿一颗‘驻颜丹’给她，哄哄她。至于我，那就不用了。”
　　叶默却取出一个早就准备好的戒指递给纪禀说道：“纪前辈，这戒指里面有一些我准备好的东西，还有一些我对阵法的感悟，就送给前辈吧。”
　　纪禀的戒指早就被人拿走，上次他要恢复修为，匆匆闭关了。直到今天，叶默才有时间拿出一枚戒指送给纪禀。
　　纪禀嗯了一声接过叶默的戒指，并没有客气。他知道叶默富有，而且他也不用和叶默客气。
　　叶默三人并没有等多久的时间，明心和广薇就换好衣服出来了。明心的容貌并没有恢复，显然她还没有吃下‘驻颜丹’。
　　等明心和广薇都再次坐下后，叶默立即问道，“明心前辈，到底发生了什么事情，就请前辈说一遍吧。还有前辈来无心海之前，是否知道斐海城的墨月？”
　　明心稍微整理了一下思路，这才开始说道：“北望洲的第一散修你应该知道是谁吧？”
　　叶默嗯了一声说道：“这我知道，是凌中天，劫变巅峰修为，听说是北望洲修为最高的一人了。”
　　明心点了点头说道：“没错，北望洲有三大劫变修士，望月宗的扇芾，玉女派的唐梦娆，余下的那人就是凌中天了。虽然三人都是劫变修为，但是凌中天的修为最深厚。我听说凌中天的修为已经接近化真，而且他可以越阶对敌，就算是化真初期在他的手下也没有办法讨好。”
　　叶默只是听着，并没有发表任何意见。对凌中天，叶默的印象还是不错的。无论当初进入‘沙原药谷’前看见凌中天的气度，还是因为许昌吉师兄和凌中天的关系，叶默都觉得凌中天是个不错的人。
　　见叶默知道凌中天，明心却将话锋一转说道：“我有一个弟子叫琴慕心，你应该知道吧？”
　　叶默这才想起来，琴慕心的事情他还没有跟明心说，现在明心提起来，他连忙说道：“是的，慕心师妹我知道，我在南安洲还见过她。她现在是南安洲八星宗门无情谷的核心弟子。”


第一二三七章 北望内乱
　　“啊，你在南安洲看见慕心了？”明心立即激动的又站了起来，就是广薇都有些激动的站起来。
　　叶默让明心和广薇坐下后，这才肯定的说道：“是的，明心前辈，慕心师妹现在很好，还是一名一品丹王了，前辈不用为她担心。”
　　“那就好，那就好，加入了八星宗门实在是太好了。”明心接连说了几个好字，这才暗叹一口气坐下来说道：“慕心福薄啊，不能和你结为夫妻……”
　　叶默脸现尴尬，不好接口。不过明心只是说了半句，就又想起了什么，震撼的看着叶默说道：“对啊，我听说你去了南安洲，难道，难道……”
　　叶默只好说道：“是的，明心前辈，我是从南安洲过来的，准备横渡无心海。也是因为路过阴海城才遇见前辈和广薇师姐。”
　　“竟然真的是横渡无心海……”明心完全忘记了自己要说的话，喃喃的说了这句话后，立即又盯着叶默问道，“你到底是什么修为了？”
　　叶默最怕的就是探讨他的修为问题，因为他修为进度太不正常，一般的人根本不能理解。不过现在明心问起来，他也只好说道：“我已经是乘鼎六层了。”
　　明心听了叶默的话，过了良久才颓废的吁了口气说道：“叶默，我之前就知道你是一个天才，可是你还是远远出乎了我的预料之外。乘鼎六层，在整个北望洲也是极其少见的高手了，更何况你还如此年轻。和你比起来，我觉得我简直白活了。”
　　顿了一下，明心又继续说道：“叶默，以后你不要叫我明心前辈了。你的修为比我高这么多，还是叫我明心就好了，如果你愿意看在往日认识的份上，那就叫我明心姐也可以。”
　　叶默呵呵一笑说道：“我叫慕心和广薇都是师妹师姐的，再叫你姐的太乱了。还是叫前辈了，我的看法和别人不同，修为高一定就是前辈吗？”
　　广薇更是被惊呆了，如果不是她非常了解叶默，她还以为叶默是千年老妖怪了。当年她看见叶默的时候，叶默还是筑基修士，甚至叶默结成金丹的时候她都看的清清楚楚。当时叶默结成的金丹不在九品之列，大师姐就说叶默前途无量，现在看来还真的是这样。
　　明心犹豫了一下，点头说道：“那样也好。”
　　叶默见明心不再询问别的事情，总算是松了口气，继续问道，“明心前辈，你刚才说到北望洲的三大劫变修士，还有慕心师妹，后来怎么样了？”
　　明心回过神来，没有继续想叶默修为的问题，随即说道：“其实慕心之所以能到南安洲，就是北望洲的八星宗门玉女派的唐梦娆前辈推荐的。唐前辈见过慕心后，认为慕心是一个炼丹奇才，留在北望洲实在是太过可惜了，就推荐她去了南安洲。现在得知慕心加入了八星宗门，我总算是放心了。”
　　叶默听到这里，才恍然明白，难怪琴慕心可以到达南安洲，居然也是因为一名劫变高手的推荐。如此一来，北望洲被推荐的三个名额就是他和许昌吉还有琴慕心了。
　　明心说到这里却叹了口气，声音变得有些难过，“本来在北望洲，三位劫变前辈是定海神针。可惜的是，原本团级的三位劫变前辈有一天竟然打了起来……”
　　“为什么？”叶默听到这话，顿时心里就是一惊，立即就问了出来。虽然他肯定北望洲劫变修士不止三人，可是明面上确实只有凌中天三人，他们三人怎么可能打起来？
　　明心摇头说道：“我也不是很清楚原因，好像是因为一名女子。当时唐梦娆前辈和望月宗的扇芾前辈两人联手和凌中天前辈打起来的，听说当时那一战打的昏天黑地，连几座大山都被几人铲平了。这一战打了几天几夜，后来以三败俱伤结束。听说凌中天前辈最后带走了一名女子，那名女子还是玉女派的弟子。不过我身份低微，没敢向唐前辈细问。”
　　叶默皱起了眉头说道：“明心前辈，你先说说后来怎么了。”
　　明心继续说道：“凌中天前辈离开后就失踪了，没有再听到他的消息。可是没过多久北望洲却出了事情，兽潮不但出现在了碎叶城，同时还出现在了斐海城。以前的兽潮都是一来就退，可是那次的兽潮不但不退，而且数量上和等级上都比以往更加凶猛。凌中天前辈不在了，那些散修都无法组织起来对付妖兽。北望洲修为最高的扇芾前辈和唐梦娆前辈虽然重伤未愈，可是依然分开来前往碎叶城和斐海城抵抗兽潮。”
　　叶默听到这里心里一沉，静雯等人都在斐海城，一旦兽潮出现在斐海城，那将怎么办？
　　他根本来不及等明心将话说完，就急切的问道，“明心前辈，你说斐海也遭受了兽潮？”
　　明心点头说道：“是的，当时唐梦娆前辈是前往斐海城的，唐梦娆前辈推荐了慕心去南安洲，对我们仙药谷有恩，我们仙药谷主动跟随唐梦娆前辈也来到斐海城抵抗妖兽。可是那次兽潮中还有化形的劫变妖修，九级妖兽甚至不止十几只，虽然北望洲很多修士都主动前往斐海城助战，可是妖兽实在是太多了。”
　　“斐海城被妖兽攻破了？”叶默心里愈发急躁。
　　明心摇头说道：“我离开的时候，斐海城并没有被妖兽攻破，好像来了一个大能修士，挡住了妖兽的进攻。不过当时的妖兽太多，战斗胶着在一起，我没有看的很清楚。但那位大能修士好像丝毫不逊色唐梦娆前辈，在那前辈的法术下，妖兽死伤惨重。”
　　叶默稍微吁了口气，就再次疑惑的问道，“你离开了？”
　　明心立即回答道：“没错，唐梦娆前辈虽然重伤，可一直在妖兽群中战斗。但是她被众多妖兽围攻，受伤越来越重。当时玉女派的修士战死的战死，不在的不在。跟随在唐梦娆前辈后面的除了我和两位弟子外，只有几个零散的散修了。眼看唐梦娆前辈就要陨落，我和广薇、月棠拼死带着唐梦娆前辈想要逃进斐海城。可惜的是那些妖兽似乎知道唐梦娆前辈来头很大，纷纷围过来。我无奈只能施展秘术破开重围，带着柳月棠前辈往别的地方逃。”
　　说到这里，明心的情绪再次低落了下来，“在我们逃走的过程中，我仙药谷的柳月棠也失踪了，我怕是凶多吉少。后来我们无处可逃，终于还是被逼进了无心海。”
　　叶默想到柳月棠失踪，心里又是一阵的唏嘘，对映竹和叶菱等人更是担心起来。
　　“我们逃进无心海后，根本没有办法辨认方向，一直跑了几个月的时间，可最后还是被妖兽缀在后面。因为当时的飞行法宝是唐前辈的一件中品飞行真器，那飞行真器因为在逃跑的过程中多次受损，眼看就不行了。后来唐前辈说，因为飞行真器太小，人多速度更慢，这样下去我们三个人一个都逃不掉。在遇见一个礁岛的时候，唐前辈要求我们将她放下，她说她有能力藏匿自己疗伤，让我们两个人坐中品飞行真器逃走。”
　　明心似乎又想起了唐梦娆，脸上露出担心的神色，不过不等叶默继续询问，她就叹了口气继续说道：“我也知道只有按照唐前辈的意思，才有可能活命。唐前辈在那礁岛隐匿好了之后，我们和广薇继续逃跑。因为只有我们两人了，速度果然快了不少，最后竟然摆脱了追踪的妖兽。”
　　听到明心说摆脱了妖兽，连一边的蒙寒安也稍微吁了口气，虽然明知道明心最后被人抓住了，还是暗自庆幸。
　　明心又叹了口气说道：“我和广薇虽然摆脱了追踪的妖兽，却都身受重伤，只能找了一个小岛疗伤。我们而后广薇在那灵气匮乏的小岛上留了几个月，这才完全恢复过来。恢复过来后，我们想要回去寻找唐前辈，可是却失去了方向。就这样漫无目的的又走了将近三年后，还是没有找到任何方向。我和广薇决定不能再这样下去了，必须要找一个小岛停下来一边修炼，一边再想办法。”
　　叶默心里也是暗叹，明心只有虚神后期修为，而广薇的修为更差，只有金丹九层修为。这种修为在无心海走了三四年，没有出事情，已经是天大的幸事了。
　　果然明心就说道：“我们还没有找到一个安身的小岛，就被几名妖修给抓住了，这些妖修本来要糟蹋我和广薇的。不过当他们发现我和广薇都是处子之身而且资质不错后，立即改变了注意。因为他们知道，这样将我们卖出去，将会收取更大的好处，比起他们在外面寻找修炼资源要强多了。”
　　明心可能经历了许多事情，说起自己是处子之身并没有任何难为情或者尴尬之处，倒是广薇有些羞红的低下了头。
　　“后来你和广薇师妹就被人带到了阴海城？”叶默疑惑的问道。
　　明心点了点头说道：“是的，之后我们被那几名妖修带走，他们一边寻找修炼资源一边赶路，路上又耽搁了将近半年的时间，这才到了阴海城。那妖修将我和广薇买到了阴海城，后来的事情你知道了，如果不是你来的话，我和广薇连死都不如。”


第一二三八章 城主府的炼化阵
　　叶默脸色顿时难看起来，他对凌中天有好感，对望月宗的扇芾也有好感。他去南安洲就是扇芾推荐的，虽然自己也有给复神丹，可是人家也在斐海城维护住了墨月，并且还派了一名虚神修士。
　　可是这些都不是叶默要关心的，无论凌中天和扇芾是因为什么原因打生打死都和他无关，他担心的是在斐海城的‘墨月’，是映竹和妹妹叶菱还有静雯等人。
　　蒙寒安忽然开口说道：“明心姐刚才说北望洲三位修为最高的人三败俱伤后，妖兽就来袭了。而之前北望洲也因为这三位的存在，并没有出什么大问题，这中间会不会有什么阴谋？”
　　不用蒙寒安提醒，叶默早就想到了这事情很蹊跷，可是现在他并没有回到北望洲，也没有办法确定这事情是不是有人暗中推动，故意挑拨起三人打斗的。
　　见叶默脸色不大好看，而且神情之间还有些焦急，明心正想安慰一句，叶默却突然问道：“明心前辈，也就是说你离开斐海城已经是四五年前的事情了？”
　　明心点了点头说道：“是的，如果按照时间计算起来，确实是快五年了。”
　　叶默有些茫然，五年了，五年时间可以发生多少事情？如果‘墨月’要灭亡，五年可以灭掉数次了。斐海城都被灭掉了，墨月可以幸存？覆巢之下岂有完卵？
　　他在斐海城的‘墨月’布置了一个传送阵，只希望如果斐海城真的被破了，到时候映竹等人可以通过传送阵离开。
　　看见叶默担忧无比的表情，明心忽然再次说道：“叶默你不用担心，当时我们走的时候，斐海城好像来了一个大能，甚至渐渐的占据了上风。一旦斐海城占据了上风，各地的修士都会源源不断的过来助战，斐海城应该会转危为安的。”
　　叶默叹了口气，他现在只能这样想了，难不成现在还能瞬间回斐海不成？
　　见叶默沉默下来，明心又感激的说道：“叶默，谢谢你给了我这么多的丹药。”
　　叶默点点头说道：“明心前辈，这次回到北望洲后，如果前辈不想继续留在北望洲，就和我们一起去南安洲吧。”
　　明心听了叶默的话后没有应声，过了好半天才回答道：“我不能走，我还有仙药谷。如果你可以带人的话，就帮我将广薇带走。她的资质很好，留在北望洲修炼是浪费了。”
　　广薇眼圈一红，刚想说什么，叶默就站了起来，同时打开了房间的禁制。
　　藤易和边凤塔满脸红光的走了进来。
　　叶默将刚才的事情抛开，看着两人问道，“你们好像遇见了很开心的事情？”
　　藤易哈哈一笑，却说道：“因为我们打听到鲲鳞了，在阴海城还真的有鲲鳞，不过却是城主府的。那鳞片每年都会被拿出来给大家观摩，可是却不出售。”
　　见藤易的话说的不清不楚，边凤塔连忙补充说道：“是这样的，阴海城城主每年都会举办一次修炼资源交流大会。而每次大会之前，阴海城的城主都会将那片镇城至宝鲲鳞拿出来给大家观赏。而今年的资源交流大会还有三个月不到的时间，如果我们在这里等三个月的话，就可以看见鲲鳞了。”
　　不要说叶默心系斐海，就算是没有这件事，他也不可能在阴海城等三个月，阴海城他呆的浑身不舒服。
　　“我们不可能在这里留下三个月。”叶默还没有说话，蒙寒安就主动说道。
　　蒙寒安和叶默一样，在阴海城呆着就是感觉不舒服。
　　叶默点点头说道：“确实，我们马上就要离开这里，这里不是久留之地。”
　　说完他不等其余的人回答，再次说道：“我想主动去拜访一下阴海城的城主，无论是否可以得到鲲鳞，我都必须要去试试看。”
　　“你要去拜访阴海城的城主？”藤易惊异的问道，说完不等叶默回答，立即就摆了摆手说道：“你不用去，你根本就见不到他。那阴海城的城主阴绪听说修为高绝，而且从不见外客，你怎么能见到那种人？”
　　“不试试怎么知道？如果真的见不到，我们马上就离开阴海城。”叶默坚定的说道。
　　一直不同意长期留在阴海城的蒙寒安忽然说道：“叶师弟，我陪你去。”
　　蒙寒安劫变初期修为，毕竟也是劫变修士，在洛月大陆的修真界，除了少数的化真修士，劫变修士也算是顶级的存在了。
　　叶默点点头站起来说道：“我们现在就去吧。”
　　……
　　和叶默走出客栈，蒙寒安传音给叶默说道：“叶默，如果你有‘仙棬花’，说不定还真的可以换到鲲鳞。”
　　叶默摇了摇头没有回答，‘仙棬花’他只有最后一株了，是绝对不会拿出去换的。落魂墟的四株‘仙棬花’说不定就是洛月修真界唯一的四株了，现在叶默只剩下最后一株，他岂能将这‘仙棬花’拿出去换？
　　见叶默摇头，蒙寒安叹了口气，她知道没有‘仙棬花’这种东西，想要从阴海城换取鲲鳞，那估计是不可能了。
　　阴海城的城主府很好辨认，坐落在阴海城的正中间，城主府豪华雄伟，在城主府的前方还有一个巨大的广场。广场的地面铺满了青色的引灵砖，周围绿绿葱葱，不但大气，而且灵气逼人，显得高贵无比。
　　叶默看见这城主府第一个想起来的竟然是明月城，那明月城也是雄伟无比，可是后来却成了落魂墟，修士闻之色变的地方。而且明月城的那城主府早已没有了当初的雄伟，显得破败不堪。
　　叶默和蒙寒安刚刚来到广场边缘，就被两名凝体修士拦住，“站住，这里是城主府重地，任何人不得近前，否则，杀无赦。”
　　本来蒙寒安以为叶默会用别的手段让这两名凝体修士进去报告，然后想办法进入城主府的。
　　可是让她没有想到的是，叶默并不进去，只是取出一个玉简递给这个凝体修士说道：“你将这枚玉简递给城主大人，这枚玉简对城主大人至关重要，当然你也可以选择不送给城主大人。不过，如果你们可以负得起那个后果，你就这样做。”
　　说完，叶默拉着蒙寒安转身就离开了城主府广场边缘，根本就不等这两名凝体修士说话。
　　直到两人走出很远后，蒙寒安才有些疑惑的看着叶默问道，“叶默，你只是拿一个玉简就行了吗？我们现在怎么办？马上离开，还是……”
　　叶默沉声说道：“我们去前面不远的那个‘若池灵息楼’等一个时辰，如果一个时辰阴海城的城主还不来，我们马上就离开阴海城。”
　　说完这句话后，叶默只是急匆匆的赶路，并没有要再说其余话的意思，似乎满腹心思。
　　蒙寒安点了点头，显然明白了叶默的意思。
　　……
　　叶默和蒙寒安走了，留下了城主府广场上的两名凝体护卫，他们拿着叶默的遇见面面相觑。
　　半晌拿着玉简的那名凝体修士才说道：“怎么办？要不我追上去，将玉简还给他？”
　　另外一名修士立即摇头，“就算是还给他，那万一就是城主大人需要的东西，我们一样跑不掉。”
　　“可是我们哪有本事将东西递给城主大人？”拿着玉简的那名修士急的都要哭出声来了。
　　就在这个时候，忽然一个冰冷的声音传来，“将玉简送到城主府来。”
　　那两个凝体修士听到这种声音后，立即惊骇当场，但是很快两人就反应过来，连忙对着虚空之处躬身施礼说道：“参加城主大人。”
　　说完，这两人更是丝毫都不敢迟疑，急匆匆的穿过广场，向城主府赶去。
　　……
　　‘若池灵息楼’确实很近，叶默和蒙寒安两人并没有用多久的时间，就已经来到了‘若池灵息楼’。叶默让灵息楼的伙计开了一个上好的包间后，和蒙寒安进去坐等，不再说话。
　　蒙寒安看了叶默一眼，也没有说什么，她感觉叶默从城主府的广场离开之后，似乎心思更重了。
　　蒙寒安猜测的没错，叶默现在是一个九级阵法宗师，虽然还不到顶级的九级阵法宗师，可是一般的阵法想要骗过他的眼睛，那是绝对不可能。更何况，他经历了冰神禁地的地下匿空阵旗，还经历了罗曲十八盘的各种阵法，加上‘三生决’的衍化，此时叶默对阵法的理解比一般的九级阵法宗师更要透彻。
　　他一到城主府的广场之外，就看出来了那里面隐匿了一个巨大的阵法。那不是聚灵阵不是防御或者是攻击阵法，而是一个炼化阵法。
　　之前叶默就感觉阴海城有些像一个小世界，现在又看见了一个巨大的炼化阵法，他立即就联想到有人要炼化小世界。
　　叶默对小世界再不是之前的一无所知，他的金页世界虽然也是世界，但是金页世界对他却是主动认主的，无须炼化。但是真正的小世界，却需要花时间来炼化。


第一二三九章 和城主的交易
　　如果阴海城真的是小世界，一旦被人炼化，那阴海城里面的一根青草也是被人掌控了全部的命运。想到这里，叶默背后顿时出了一片的冷汗。万一阴海城的城主将所有周边甚至四大洲的大豪都邀请到阴海城来，然后关闭小世界，会怎么样？
　　叶默越想越有这个可能，现在阴海城的城主每年都举办修士交易大会。谁知道他炼化了这个小世界后，会不会突然来一个大规模的修士交易大会？
　　而且阴海城对修士来说确实是安全公平，至于自己认为的那些扭曲无人性的元婴、元神甚至炉鼎交易，在别的修士看来却太过正常了。
　　从他在炉鼎交易大殿的遭遇，叶默就可以看出，除了他认为的那些恶心的交易，这里确实是一个对修士来说很平等的地方。那个胖葫被他教训，而管事和执法明明厌恶自己，却不得不站在公正的角度处理事情，这一切，都显示了阴海城的公正。
　　这样一个城市名气出去了，一旦举办巨大的交流会，该有多少修士过来？该聚拢多少的修炼资源？叶默甚至不敢想象下去。
　　此刻叶默已经有些明白，为什么阴海城的口碑这么好了。应该就是故意为之，让阴海城成为修士心里的公正殿堂。
　　如果真的是这样，那个城主也太可怕了点。可是什么小世界需要炼数千年还没有炼化？
　　叶默放下心思，他知道现在就算是有怀疑，也不能和蒙寒安探讨，只能等出了阴海城再说。
　　叶默和蒙寒安并没有等多久，两人也只是刚刚喝完第一杯灵茶，一名中年修士就走了进来。在他身后还跟着一名苍白脸色的男子，那男子跟在这中年修士身后，就好像一个幽灵一般，无声无息。
　　这中年修士一进来就挥出一个禁制，将房间和外面隔开，这才看着叶默淡声说道：“你特意去城主府找我？你知道如果你的玉简不属实的话会有什么后果吗？”
　　这中年修士一进来，叶默就感受到了强大的压力，此人绝对就是阴海城的城主阴绪。不过叶默没有想到这个阴绪竟然是如此风度翩翩的一名男子，看起来也不过三十来岁的样子，英俊无比。乌黑的头发随意的搭在后肩，整个人身材显得非常匀称，就是一个完美男子的形象。
　　这个城主简直和当初北望洲河州城的那个张乘风有的一比，而且阴绪比那个张乘风更为有气势。
　　就是蒙寒安第一眼看见阴绪，也被其绝佳的外形吸引了目光。
　　但让叶默警惕的是，这个阴绪已经是化真九层的修为，身上的气势一点也不下于当初的陆无虎。
　　阴绪进来，叶默却没有丝毫紧张的站起来，然后对眼前这中年修士抱了抱拳说道：“晚辈当然知道城主大人很忙，所以不敢有丝毫欺骗。城主大人请坐，还有这位大人也请坐。”
　　这中年修士见叶默不亢不卑，虽然自称晚辈，可是语气中没有丝毫晚辈的意思。倒是闪过一丝惊异，他点了点头，随即坐了下来。他身后的那名幽灵一般的男子就好像没有听到叶默的话一般，依然站在阴绪的身后，无声无息。
　　蒙寒安连忙帮阴绪倒了两杯灵茶，然后也见礼道：“晚辈蒙寒安见过城主大人，见过这位大人。”
　　阴绪看了一眼蒙寒安，点了点头却没有说话，只是将目光再次转向了叶默。
　　叶默却不慌不忙的取出一个玉瓶递给阴绪说道：“城主大人请看，这是晚辈玉简里面提到的东西，晚辈只知道这东西很珍贵，至于珍贵到何种程度，晚辈却不敢妄自猜测。”
　　阴绪表情淡淡，伸手摄过叶默手里的玉瓶，打开看了一眼，立即脸色大变。随即他又嗅了嗅，这才一脸震撼的将玉瓶盖起来，有些不敢相信的看着叶默问道，“竟然真的是‘万年石笋髓’，十级灵药，还有十滴之多，你从什么地方得到的？”
　　同时阴绪心里更是在暗自庆幸自己来了一趟。‘万年石笋髓’虽然大家都知道，可是在修真界少之又少，因为这东西太珍贵了。
　　‘万年石笋髓’不但在修复神识和神魂上有绝佳的作用，更有一点就是衍生灵根。灵根啊，没有灵根的人根本就没有办法修炼，可是有了‘万年石笋髓’那就完全不同了，无法修炼的人也照样可以衍生出灵根来。
　　这种东西又怎是一个珍贵可以代替的？
　　蒙寒安也是同样不敢相信的看着叶默，她以为叶默身上最珍贵的东西是‘仙棬花’，可是她根本就想不到叶默身上还有‘万年石笋髓’。要说这两样东西，还真的很难分出哪样更为珍贵。
　　这些还不是主要的，主要是叶默拿出来的‘万年石笋髓’还有十滴，这是什么概念？
　　叶默身上到底有多少好东西？就是蒙寒安此时看向叶默的眼光都有些变了，她根本不敢想象叶默身上还有多少好东西。
　　阴绪并没有将玉瓶还给叶默，对他这种人来说，将对方的东西看完了还留在手上，那根本就不可能。可是叶默的这十滴‘万年石笋髓’，他是真的不想再拿出去。
　　“你拿出‘万年石笋髓’应该不是无缘无故吧，说吧，你想要什么？”阴绪见叶默盯着他，皱了一下眉头问道，但是‘万年石笋髓’依然没有还给叶默。
　　叶默听到阴绪这么说，立即抱拳说道：“城主大人，晚辈想要的东西只有城主大人有的。”
　　“说吧。”阴绪皱了皱眉头，他感觉叶默想要的东西很不简单，否则不会拿出‘万年石笋髓’。
　　叶默点头说道：“晚辈听说城主大人有一块鲲鳞，所以想要这个鳞片，不知道城主大人可否割爱？”
　　听到叶默说起鲲鳞两个字，阴绪的眼里闪过一丝阴冷，却并没有说什么，等叶默说完后，他才冷冷的盯着叶默问道，“你认为十滴‘万年石笋髓’能换到鲲鳞？再说了，就算是我将鲲鳞给你，你能保得住？”
　　蒙寒安心里一沉，果然换不到。其实在她看来，十滴‘万年石笋髓’也是极其珍贵了，要说换鲲鳞也不见得换不到。可是这个城主这么一说，显然是不想和叶默换了。
　　叶默连忙表情惶恐的对这中年城主抱拳说道：“是晚辈不懂鲲鳞的价格，以为十滴‘万年石笋髓’就可以换取鲲鳞了。晚辈太过鲁莽了，还请城主大人原谅。幸亏这是阴海城，否则晚辈的举动实在是太放肆了。”
　　那中年城主听了叶默的话，脸色稍微缓和了点，“无妨，毕竟你在玉简上也没有骗我。我阴海城虽然不敢和南安洲的丹城比实力，可是论公平公正，我阴海城说了第二，没有另外一个城市敢说第一。”
　　叶默立即再次说道：“多谢城主大人，晚辈总算是放心了，那晚辈就不耽搁城主大人的时间，先行告辞了。”
　　不等那城主点头，叶默就伸手去拿‘万年石笋髓’。同时心里冷笑，十滴‘万年石笋髓’还不值一个鲲鳞的价格？这家伙骗谁呢？如果那鲲是成年的，不要说十滴‘万年石笋髓’不值，就算是百滴千滴也不值，这个他同意。
　　但是那鲲据蒙寒安说，是刚刚出生的，也就是一个七级妖兽而已，虽然有神兽血脉，可毕竟没有进化成神兽。这样的一片鲲鳞，用十滴‘万年石笋髓’是完全足够了。
　　‘万年石笋髓’是叶默的，那城主也没有办法阻拦叶默拿他自己的东西。只能尴尬的将‘万年石笋髓’的玉瓶放在桌子上，被叶默取走。
　　蒙寒安忽然明白了叶默为什么要在灵息楼见阴海城的城主了，灵息楼是公众场所，在灵息楼就算是阴海城的城主对‘万年石笋髓’起了异心，也不敢明抢，否则阴海城无数年竖立起了的公正名气，立即就消散一空。
　　此刻蒙寒安是极其佩服起叶默来，如果他们真的进了城主府，就算是两个人再也出不来，在阴海城也起不了多大的浪花。
　　见叶默将‘万年石笋髓’抓在手里，那城主忽然说道：“你们打算在阴海城住多久呢？还有三个月，阴海城将有一个大型的交流交易大会，到时候有很多珍贵的东西出来，虽然不一定有鲲鳞珍贵，却也是极其少见的。你的‘万年石笋髓’倒也可以在交流会上换到非常多的好东西。”
　　叶默自嘲的笑了笑说道：“我估计不能在这里留三个月了，我其实还是一个九品灵丹师，我现在回到客栈打算将‘万年石笋髓’炼制成净化灵根的丹药，然后卖出去，小赚一笔，立即离开这里了。”
　　叶默的话刚刚说出来，阴绪的脸色立即就变了，他想不到叶默竟然要如此糟蹋‘万年石笋髓’。九品灵丹师也敢炼制‘万年石笋髓’？什么净化灵根的丹药？‘万年石笋髓’是这样用的吗？
　　“等等。”看见叶默要离开，阴绪终于忍不住的叫了一句。他不交易不代表他不要这十滴‘万年石笋髓’，可是一旦被这蠢货拿去炼丹了，他还要个屁。


第一二四零章 引来杀身之祸
　　叶默心里冷笑，他就知道‘万年石笋髓’的价值绝对不会比刚出生鲲的鳞便宜。阴绪老奸巨猾，他也不是呆子。
　　刚才这家伙问他要在阴海城住多久，就是打算等他出城后动手了。可是叶默偏偏不如他的意思，他自己说要浪费掉这十滴‘万年石笋髓’，他就不信阴绪还忍得住。如果阴绪连这都能忍得住，叶默只能留在阴海城，他根本就不敢出去。
　　因为出去就是真的受死，无论他的‘万年石笋髓’有没有出手，都是一个结果。阴绪是肯定不会让一个有过‘万年石笋髓’的修士安全走掉，叶默在阴绪一进来的时候，就感受到了那种威胁。
　　所以在他拿出‘万年石笋髓’的时候，就已经破釜沉舟了。如果阴绪不叫住他，叶默只能再回头拿出‘仙棬花’。无论花费多大的本钱，他在看见阴绪此人后，都必须要换回鲲鳞。
　　叶默修炼‘三生决’，第六感官有的时候非常明显，他一看见阴绪，就知道在此人面前没有侥幸可言。不成功便死，这是肯定的。
　　现在阴绪叫住他，叶默连忙停住抱拳说道：“前辈，还有别的吩咐？”
　　阴绪点点头说道：“嗯，你的‘万年石笋髓’用来炼制九品灵丹实在是太过浪费了点，虽然‘万年石笋髓’没有鲲鳞的价值大，但也是稀有之物……”
　　不要说叶默听出来了阴绪想要换‘万年石笋髓’却找不到借口，就是蒙寒安都听出来了阴绪的意思。看来之前这个阴城主不换‘万年石笋髓’，只是想通过别的途径得到‘万年石笋髓’，现在知道叶默回去就要浪费掉‘万年石笋髓’了，他不得不换。
　　叶默不等阴绪说完，又取出一枚‘桫果’说道，“城主大人，我突然想起来我还有一枚九级灵果，如果我用‘万年石笋髓’和这枚九级‘桫果’，不知道是否可以换到前辈的鲲鳞？”
　　“竟然是九级灵果‘桫果’？”阴绪再次震撼的看着叶默，这个年轻的修士身上到底有多少好东西？连九级灵果都有？
　　蒙寒安更是无语了，她知道叶默身上有很多的好东西，可是叶默拿出来的时候，还是大大的出乎了她的预料。‘桫果’炼制‘劫生丹’的主要灵药，九级啊。灵石都买不到的东西，可是叶默随便就拿出来。就算是要给台阶给阴绪下，也没有必要拿出这种厚重的台阶吧。
　　“好东西，可以换了。虽然鲲鳞很珍贵，可是你拿出来的东西对我来说比鲲鳞的作用大。”阴绪说完，毫不犹豫的取出一个红色的玉盒递给叶默。
　　叶默一点也没有犹豫就将‘桫果’和‘万年石笋髓’送过去，‘桫果’虽然还没有彻底的成熟，不过却是九级灵果，叶默用这种东西拿出去做台阶，可以说对方没有任何理由再说别的。这甚至不能说是台阶，就算是原先不值，现在也可以值了。
　　叶默激动的收起红色的玉盒，对阴绪抱拳客气的说道：“多谢城主大人让晚辈占了便宜，晚辈告辞了。”
　　他甚至连玉盒都不打开，就带着蒙寒安急匆匆的走出这家灵息楼。
　　“玉盒有禁制，你怎么知道玉盒里面是鲲鳞？”出了灵息楼后，蒙寒安第一个句话就是询问叶默为什么东西看都不看就走了。
　　叶默沉声说道：“我一拿到手就知道那肯定是，没有意外。而且对方也不可能在这上面作假，那不符合他的身份。”
　　蒙寒安点了点头，随即就有些担忧的说道：“可是我看那城主……”
　　叶默对蒙寒安一挥手说道：“回去再说。”
　　不用蒙寒安说话，他岂能不知道阴海城的城主对他动了杀机？那显然就是要必杀他无疑。无论是他能拿出‘万年石笋髓’，还是他有九级灵草都为他带来了杀身之祸。更何况，现在他身上还有一个大杀源在，那就是鲲鳞。
　　叶默肯定阴绪不会让鲲鳞从阴海城离开，他的鲲鳞就是为了吸引各种各样的修士来阴海城观摩。吸引各种修士来阴海城定居，或者是交易，如果鲲鳞被拿走了，他就是少了一大引人杀手，他岂能罢休？
　　对叶默来说，现在鲲鳞能在他的手上就行了，至于被追杀的事情，就算是他不拿鲲鳞，也要面临追杀。在那个交易大殿他得罪了阴海城的管事，还有那个解除禁制的劫变巅峰修士，甚至还有鹰杀在一边盯着他，他早就有这种准备。
　　……
　　叶默刚一离开这家灵息楼，阴绪就再次反复看着手里的‘万年石笋髓’玉瓶和那颗‘桫果’，良久才冷冷的说道：“想不到区区一个乘鼎修士竟然有这么多的好东西，而且百岁之内就可以晋级乘鼎，他身上到底还有多少秘密？”
　　那一直跟随在阴绪后面影子般的修士忽然问道，“主人，为什么要和那个蝼蚁交易？我们找个借口将他驱除出阴海城，然后我去杀了他们，简单直接。”
　　阴绪摇了摇头说道：“我阴海城如果无缘无故的赶走一个修士，落人口舌。再说了鲲鳞只是借给他看几天而已，那上面有我的神识标记，只要他动一下，我马上就会知道。”
　　顿了一下他又说道：“那修士身上绝对有很多的秘密，他得到鲲鳞后，或许就要离开阴海城，你盯紧点。一旦他离开，你马上就跟去，就算是出动两名化真修士，我也要你将他秘密再带会阴海城。”
　　“是，主人。”那影子修士立即恭谨的回答道。
　　……
　　叶默和蒙寒安一回到客栈，纪禀等人就迎了上来。
　　“怎么样？那城主将鲲鳞拿出来给你看了吗？”藤易第一个问出来。
　　叶默点点头说道：“这个等会让蒙姐告诉你，纪前辈，我马上要闭关，你先将这个客栈布置多道禁制，不能允许任何神识探进来。而且在我没有出来之前，大家最好不要离开客栈，等我一出来，我们立即就走。”
　　纪禀等人听到叶默的话，都点头同意，纪禀立即开始再次布置禁制。而藤易和边凤塔已经缠着蒙寒安要询问鲲鳞的事情了。
　　……
　　叶默进入里面房间，布置了数个禁制，然后进入了金页世界。他知道现在对他来说最安全的就是阴海城，如果他现在离开，那就是找死。
　　虽然在这里面进入金页世界很危险，可是他现在也顾不上什么了。况且他从城主府外面的广场回来后，也知道了那个城主至少还没有完全炼化阴海城。他的禁制加上纪禀前辈的禁制，防止住一个化真巅峰修士的神识还是可以的。
　　叶默进入金页世界后，忽然有了一些不安。他摇了摇头，想不出来是什么问题。
　　将不安的感觉放在一边后，叶默第一件事就是取出了那个红色的玉盒，随即叶默就发现了玉盒上面数个隐匿的神识记号。叶默小心的打开玉盒，立即就看见了一片巴掌大小的鳞片，鳞片带着淡淡的青色，却有一种妖兽没有的威压感觉。
　　这是鲲鳞无疑，叶默立即就确定了手里的鳞片。蒙寒安说鲲鳞被得到的时候，那只鲲还刚刚破卵而出，甚至还只是七级妖兽。一只七级妖兽就有这种威压，确实不愧是有神兽血脉的家伙。
　　下一刻，叶默将青月取出，他虽然只是一个三品炼器宗师，只能炼制下品真器，不过他并没有打算将鲲鳞完全融合到青月之上。他只要用鲲鳞提升一下青月的品质就可以了。
　　叶默不指望能将青月提升到仙器，可是一个半仙器，或者是准仙器级别还是有一点把握的。
　　作为一个三品炼器宗师，想将十级材料完美的融合进极品真器中，那是不可能的，叶默也没这样想过。他只想将鲲鳞炼化，简单融合进青月，然后提升青月的等级。至于最后将鲲鳞完全融合进青月，叶默打算等他到了七级炼器宗师以后再做。到了那个时候，他不但要融合鲲鳞，还有‘苦竹’的叶子，叶默也打算放个一两片进去。
　　将那片鲲鳞拿在手里看了好久后，叶默才祭出了‘雾莲心火’，不过他还没有融化那鲲鳞，就感觉到了不对，随即他就收起了‘雾莲心火’。
　　片刻之后，叶默在这鲲鳞上再次找到了一个极小的神识标记。顿时暗暗心惊，如果他糊里糊涂的将这鲲鳞炼化，没有发现这个神识标记，反而融到青月里面去了，那就等于走到哪里那个阴绪都清楚。
　　这神识标记还有一个禁制包裹住，甚至只要自己动了这个鳞片，对方就会知道。叶默心里一动，立即就出了金页世界，然后抹了一下额头的冷汗。
　　如果阴绪感应不到他的神识标记，会不会立即找到这家客栈？这有极大的可能，他不能冒这个险。
　　好在他是一个九级阵法宗师，虽然阴海城城主的神识标记小又被禁制裹住，可是对叶默来说完全没有压力。他小心的将那个禁制剥落下来，然后取出当初抢自田傲风的‘青罡雷源珠’，将那神识标记和包裹住标记的禁制全部移到了‘青罡雷源珠’之上。
　　做完这些后，叶默再将‘青罡雷源珠’放入原来的红色玉盒里面，这才松了口气。
　　然后他又仔细的将那鳞片检查了数遍，确认上面没有神识记号的时候，这才再次进入金页世界，而那红色的玉盒却被他放在了房间里面并没有带进金页世界。
　　叶默不知道的是，他第一次进入金页世界的时候，阴绪就感觉到了。在感受到自己神识标记消失的瞬间，阴绪立即就皱起了眉头，他刚想动作，就再次感受到了神识标记。
　　阴绪坐了下来，心里愈发想要抓住叶默这个蝼蚁修士，想知道他身上到底有多少秘密，还有那些东西他是从哪里来的。


第一二四一章 疯狂晋级的天火
　　这次进入金页世界，叶默再也没有了之前的那种不安感觉。心里立即就知道，之前的不安是那个装鲲鳞的玉盒引起的，同时心里暗自后怕。如果他没有想起来将那个红色玉盒送出去，不用他将阴绪的神识标记炼化到青月上，阴绪估计就已经找到客栈里面来了。
　　叶默再次祭出‘雾莲心火’，这次他毫无顾忌的将鲲鳞扔进了‘雾莲心火’之中。原本叶默以为，他的‘雾莲心火’是天火，而且还是红色的了，想要融化刚出生鲲的鳞片应该没有问题。
　　可是半柱香后，叶默却失望了，那鲲鳞只是在天火之下融化了一点点而已。按照这种速度，一块巴掌大小的鲲鳞他至少需要数天时间才可以融化。数天时间只是融化鲲鳞，他还要将鲲鳞融合到青月上去，那需要多少时间？
　　很快叶默就发现这根本不是时间的问题，而是他没有办法做到。如果天火融化鲲鳞这么慢，他根本就没有办法做到第一步融合，也就是炼器当中最简单的契合。
　　明白这个道理后，叶默的冷汗唰的一下就下来了。他之所以对阴绪毫无顾忌，那是因为他是一个炼器宗师，一旦得到了鲲鳞，他就可以将鲲鳞融合进青月，然后提升青月的品质。
　　一旦青月成了半仙器，就算是化真修士也别想追上他。可是理想是好的，现实却如此无奈。最后他的‘雾莲心火’竟然没有办法融合鲲鳞，这对他的打击实在是太大了。
　　没有办法快速融化鲲鳞，就没有办法让青月晋级，叶默的心情愈发急躁起来。同时他的大脑飞快的运转起来，想要找到脱身的办法。
　　如果没有和阴海城的城主交易，叶默对于那几个劫变修士还真的不惧。可是现在他面对的不是劫变修士，而是化真修士。
　　叶默想来想去除了让青月升级外，再没有别的办法。现在不是他一个人，现在他们一起就是七人。
　　让青月升级就要让鲲鳞融化，让鲲鳞融化，除了升级他的天火之外，还没有别的办法。
　　叶默想到升级‘雾莲心火’，立即就想起来了自己手里还有一块‘炎莲蓬心’。
　　他第一块‘炎莲蓬心’是孔叶老人给的，将‘雾莲心火’升级了一个档次，这第二块是陆无虎给的，他还没有用。
　　想到‘炎莲蓬心’，叶默随即就取将‘炎莲蓬心’取出来。果然‘炎莲蓬心’一出来，叶默就感受到了‘雾莲心火’炙热。随即不用叶默动手，‘雾莲心火’已经将‘炎莲蓬心’卷走了。
　　叶默满意的看着‘雾莲心火’，心想这次升级后，自己的天火应该会晋级到绿色了。
　　可是叶默很快就失望了，这次‘雾莲心火’吞噬‘炎莲蓬心’速度奇快无比，可是当一块‘炎莲蓬心’被吞噬完毕后，他的‘雾莲心火’也只是颜色变深了一些而已，依然还是红色。
　　叶默感受到了‘雾莲心火’的稍微提升，再次拿出鲲鳞灼烧了一遍，却发现融化速度快了不少，可是想要达到让青月升级的程度显然还是不够。
　　叶默颓废的再次放下了鲲鳞，心里想着怎么可以让‘雾莲心火’晋级。
　　他取出了蒙寒安给的所有矿石，又取出了自己所有的材料，然后将这些材料放在了面前。他准备一个个的试验，看看到底那种材料会对他的‘雾莲心火’有用处。
　　但不等叶默试验，他就惊喜的看见，他的‘雾莲心火’直接偏向了一块淡蓝色的矿石。
　　叶默立即就想起了这块矿石，当初他在罗曲十八盘得到了这块矿石，有些炙热。当时他感觉这矿石对自己大有好处，可是却不知道好处在什么地方，现在看见‘雾莲心火’的样子，叶默立即就明白了过来，这块矿石应该对‘雾莲心火’有好处。
　　叶默毫不犹豫的就将那块矿石取了过来，那蓝色的矿石一到手中，立即就被‘雾莲心火’卷了进去，那‘雾莲心火’卷进蓝色的矿石后，立即爆发出‘嘭’的一声闷响，还有一些嗤嗤的声音从火心之中传出。
　　那热量顿时迅速的上升起来，叶默甚至感觉到了越来越炙热。
　　叶默感觉到热后，顿时心里一惊，这‘雾莲心火’是他已经炼化的，怎么可能感觉到热？这完全没有道理啊。
　　可是下一刻叶默就不是心惊了，而是大骇，他感觉自己竟然慢慢的不能掌控‘雾莲心火’了，那‘雾莲心火’似乎要从他的手心飞逸出去。
　　叶默立即就知道不好，燃烧了两口精血后，运转‘三生决’开始炼化，一边控制‘雾莲心火’。
　　好在让叶默担心的事情没有发生，他并不需要继续炼化‘雾莲心火’。除了开始‘雾莲心火’差点失控外，后面那火焰已经渐渐的平缓下来。
　　片刻之后，红色的‘雾莲心火’开始泛起绿色的光芒，而且火焰犹如鲜花盛开一般的噼啪作响了。又过了一炷香的时间，绿色的火焰变成了青色，那火焰似乎更是炙热。
　　再一炷香时间过去，当叶默看见手心的火焰变成蓝色的时候，已经是惊喜不已了。他明白了那块淡蓝色的矿石是起什么作用的了，那是可以将任意奇异火种升级成蓝色的火焰。
　　好恐怖的矿石，这简直就是稀世之珍，叶默肯定那蓝色的矿石比鲲鳞要珍贵太多倍了。
　　奇异火种最困难的是什么？很多了人都说想得到奇异火种很难，可是叶默却知道，真正困难的是晋级。他的‘雾莲心火’第一次用‘炎莲蓬心’还晋级到了淡红色，第二次再用‘炎莲蓬心’的时候，实在是效果低微。
　　也就是说火焰在红色之下的等级晋级还好点，可是一旦到了红色，那晋级将难上无数倍，越到后面越难。
　　而这块矿石竟然可以将他的天火‘炎莲蓬心’直接晋级到蓝色，简直太逆天了。叶默实在是想不到什么矿石有这么恐怖，就算是十级矿石也不一定有这种效果吧。
　　此刻叶默愈发庆幸拿了这块蓝色的矿石，这简直就是为他送来的。可惜的了，这矿石只有一块，如果有个几块，那他就大发了。到时候给洛影和靳芷姮一人一块了，因为这次回去后，‘紫葵火’他准备给洛影了，‘雪精火’他却给准备给靳芷姮。
　　又是半天时间，叶默手心的‘雾莲心火’渐渐的平静下来，最后一朵水蓝色的火焰在他的手心跳跃。
　　叶默是又惊又喜，他感受到‘雾莲心火’的强悍和恐怖能量，甚至觉得用这种火焰偷袭化真修士也能成功。
　　太让人意外了，一颗矿石竟然让他的‘雾莲心火’从红色晋级到了蓝色，这到底是什么矿石？如此逆天？
　　此刻他连升级青月的事情都放在了一边，‘雾莲心火’的晋级给了他无穷的希望。
　　一直观赏了手心的‘雾莲心火’将近一炷香的时间，叶默才满意的拿出几样材料，他想要先试试手。
　　几种材料在蓝色的‘雾莲心火’下，很快就融化成了液体，叶默花费了很少的真元和神识就可以控制材料翻转。
　　瞬间，叶默就感受到了‘雾莲心火’带来的好处。平常需要一天才可以炼制起来的下品真器，在蓝色的‘雾莲心火’下，他只用了两个时辰。而且从外观上，用蓝色‘雾莲心火’炼制的下品真器要美观太多了。
　　‘雾莲心火’上升了几个档次，叶默的炼器水平也同时上升，叶默根本就不用想也知道，他的炼丹水平一样的会上升。
　　将刚炼制好的下品真器放在一边，叶默再次取出了鲲鳞，将鲲鳞丢进‘雾莲心火’中。
　　没有任何意外的，在‘雾莲心火’中的鲲鳞快速的融化，只是片刻时间，鲲鳞就已经完全融化完毕。
　　叶默来不及欣喜，直接取出青月，将鲲鳞融合进青月之中。同时一个个手诀打出去，一个个阵法被他刻画起来。
　　虽然他现在的能力还无法将鲲鳞完全融合进青月当中，可是叶默相信只要融合部分，他的青月就可以晋级。
　　鲲鳞和‘九羽金鹏’的尾羽本来就源自一处，现在叶默想要再次融合起来，对他的炼器要求却降低了许多。
　　三天后，鲲鳞的鳞片再也看不见，而叶默手里的青月却发出阵阵的凤鸣之声，似乎多了一种灵性和韵味。叶默心里狂喜，为了更好的掌控青月，他开始重新炼化青月。
　　一天后，叶默惊喜无比的站起来，青月被他二次炼化，赫然已经是一件半仙器。此刻他迫切的想要去试试青月的速度，是不是比极品飞行真器要快上很多。
　　他的计划已经成功大半了，现在他只要隐匿住青月的气息，然后混出阴海城就可以了。只要他出了阴海城，叶默相信他凭借青月是半仙器飞行法宝的速度，想要逃出化真修士的追杀那绝对不是问题。
　　除非对方也有一件半仙器，可是叶默知道半仙器绝对不是那么容易得到的，更何况是半仙器当中最为珍惜的飞行仙器？他能得到半仙器，不是因为他的炼器水平，而是因为他的飞行法宝本来就是极品飞行真器。加上鲲鳞和‘九羽金鹏’的尾羽的特性，可以说只要一个炼器大师来也可以办到这点。可是前提条件是，这个炼器大师必须要可以融化鲲鳞。


第一二四二章 再战劫变
　　叶默听说仙器出世有雷劫出现，但他只是感觉到青月被他二次炼化后更为圆润和得心应手，却并没有看见雷劫。他估计一个和自己的小世界规则不全有关系，第二个也和自己并没有完全将青月和鲲鳞融合有关系。
　　或者更主要的是他的青月只是勉强接近半仙器，距离仙器还差的远，也或者半仙器本来就是没有雷劫的。
　　叶默的青月升级不是很完善，所以气息外露。叶默没有办法将青月升级的更加完美，可是他有别的办法，他是一个九级阵法宗师，在青月上面再次炼制了数个隐匿阵法，将这种半仙器的气息完全遮掩住了。
　　做完这些，叶默出了金页世界，收了所有的禁制，再将那个红色的玉盒放在了戒指里面，这才出了房间。
　　叶默出来后，发现纪禀等人正在议论什么，表情都很是凝重。
　　“怎么了？”叶默疑惑的问道。
　　纪禀立即答道：“寒安将你和城主的交易说了，叶默，你这件事做的太过冒险了。如果我们现在出城，说不定那城主马上就会派人追踪。”
　　叶默点点头说道：“纪前辈，不是说不定而是肯定。那个城主绝对是一个枭雄，如果他不追杀我们才是不正常。不过我们还是现在就要走，免得夜长梦多。”
　　“叶默师弟，那我们现在就走吗？”广薇疑惑的问道。
　　叶默肯定的说道：“是，我们现在就走，必须要越快越好。”他并没有说出自己升级了青月的事情，这种事情不出阴海城他是绝对不会说的。哪怕对自己的阵法和禁制再有信心，叶默也不会犯这种傻事。谁知道阴绪会不会听到他的话？
　　纪禀见叶默已经决定，也没有在问，而是快速的收起了监控阵法和禁制。只是片刻时间，众人就已经收拾好一切，离开了客栈。
　　叶默的神识同时注意到，他们所住的客栈外面已经有数人在监视。不过叶默肯定这些监视他们的人根本就不是城主派来的，那城主阴绪要监视他，根本就不需要用这种下作的手段。
　　七人走出城门口的时候，叶默看见那鹰杀光明正大的站在城门外等着他，在他的身边还有两名劫变修士，至于那名乘鼎的女修，叶默则是没有看见。
　　广薇有些担心的看着叶默说道：“叶默，这些人好像就盯着我们了，我们怎么办？”
　　“我们不用管，只管自己离开就好。”叶默没有理睬鹰杀的萧杀目光，直接走出了阴海城。
　　果然如叶默所料，他们出城后，没有任何人阻拦。叶默几人来到那巨大草坪上后，叶默再次取出了那阴海牌虚空划了一下，随即又出现一个虚空阵门。
　　“快点出去。”叶默说完快速的进入了虚空阵门。
　　片刻之后，七人再次出现在无心海那块巨大的海石上。叶默吁了口气，站在这海石上后，那种自在如意的感觉再次回来，完全没有了在阴海城的那种束缚和不自在。
　　“我舒服多了。”蒙寒安吁了口气说道。
　　叶默没有询问蒙寒安的感觉，直接祭出了青月说道：“快上去吧，我们要走了。”
　　纪禀一眼就看出叶默的青月做了手脚，似乎加了数个隐匿阵法，他随即就想到了鲲鳞，难道叶默可以炼化鲲鳞？不过他并没有问，无论叶默是否是可以炼化鲲鳞，这里都不是问话的地方。
　　叶默几人上了青月，青月才飞起来，鹰杀等人就快速的跟了上来，他们的飞行法宝是还是飞船。不过这飞船已经不是鹰杀当初的那个下品真器飞船了，而是换成了一个上品真器飞船。
　　当青月飞起后，纪禀等人才发现青月的速度并没有之前快，甚至比之前来的时候还要慢点。
　　藤易也感觉出来了青月的速度，立即就问道，“叶默，你将速度加到最快啊，现在我们跑路要紧。”
　　叶默还没有回答，蒙寒安就主动说道：“现在绝对不能加到最快，如果我们的速度现在就最快的话，这附近的化真修士就知道等闲飞行法宝追不上我们，说不定会派出化真修士。”
　　“蒙姐说的没错。”叶默立即同意，不过他还有另外一个目的，那个鹰杀实在是太嚣张了，他不教训鹰杀一下心里实在是不舒服。要教训鹰杀，显然速度就不能太快。
　　几个时辰后，叶默停下了青月。
　　蒙寒安疑惑的问道，“叶师弟，这里刚好过了阴海城十万里的范围，为什么现在停下来？”
　　按照蒙寒安的说法，那就是现在应该加快速度才对。
　　叶默也知道蒙寒安的意思，他指了指跟在后面的鹰杀说道：“那个家伙我看着很不舒服，想要教训他一顿。”
　　同时叶默心里也很清楚，就算是阴海城的城主要对他动手，也不会在鹰杀等人面前动手。所以此时他根本就不惧阴海城的人过来。
　　出了阴海城的禁止打斗范围后，鹰杀三人正想加速拦住叶默的飞行法宝，却惊异的看见叶默的飞行法宝竟然停了下来。
　　不等鹰杀三人说话，叶默就来到了青月的前端直接祭出了‘紫銊’对鹰杀冷声说道，“想动手就快点，我没那么多时间。”
　　听了叶默的话，鹰杀三人都愣了一下，但是转瞬就都哈哈大笑。一个乘鼎六层的修士竟然指着一名劫变六层的修士说想动手就快点，这世界上还有比这还好笑的事情？
　　叶默这边，只有广薇露出担忧的表情。她是知道鹰杀劫变中期的，而叶默只有乘鼎修为，怎么能打的过鹰杀？明心是不知道鹰杀的修为，而蒙寒安等人却没有为叶默担心，叶默在乘鼎二层的时候就可以斩杀劫变中期的雍彦，现在已经是乘鼎六层了，就算是不敌鹰杀，他也不会吃多大的亏。
　　鹰杀转过头对另外两名劫变后期修士抱了抱拳说道，“两位兄长看住对方，不要让其余的人逃了，看我怎么教训这小子。”
　　说完鹰杀祭出一对阴阳锁，浑身的气势瞬间高涨起来。周围的空气都被他的气势挤压的不断爆响。
　　叶默这个时候却抱了抱拳说道：“朋友，我之前带走广薇是不对，不过广薇是我的朋友……”
　　鹰杀几人愣住了，叶默刚才说话嚣张不已，一副谁都不怕的样子，自己现在上来了，他怎么怂了？
　　随即鹰杀就明白叶默之前是在装腔作势，立即狞笑一声，“怎么？怕了？不过现在已经晚了。在阴海城的交易大殿，你不是很嚣张吗？好厉害啊，毁人丹田，要人十一名炉鼎。老子实话告诉你吧，就算是老子今天放过你，你以为你走的掉？别他妈的做梦了。”
　　阴海城的城主哪怕再公正，但是实力为尊这条准则也很难被打破，就连鹰杀也知道那个管事不会轻易放过叶默了。
　　叶默皱了一下眉头，忽然取出一个红色的玉盒说道：“这里面是一枚‘青罡雷源珠’，也算是极其珍贵的东西，我就送给朋友，希望这件事就此揭过。”
　　说完叶默不等鹰杀回答，就打开了玉盒让对方看了一下，然后将红色的玉盒丢给了鹰杀。
　　鹰杀立即就用真元裹住了叶默递给他的玉盒，仔细检查后，并没有发现任何情况。这才打开玉盒看了一下，果然是一枚‘青罡雷源珠’，心里顿时大喜。
　　‘青罡雷源珠’的珍贵比起七八个炉鼎也不会差，如果是雷灵根的修士，‘青罡雷源珠’更是最好的东西。有了‘青罡雷源珠’，修炼雷系功法事半功倍，而且还可以储存雷源。可以说对雷灵根的修士这玩意就是无价之宝。
　　他想不到自己还没有动手，对方就讨饶的送来了‘青罡雷源珠’，可见对方身上还有更多珍贵的东西。
　　鹰杀收起了‘青罡雷源珠’，狞笑一声说道：“让爷爷放过你，小子，别做梦了……”
　　叶默根本不等他将话说完，手里的‘紫銊’已经祭出，一圈圈的紫色光芒犹如彩虹一般从叶默的‘紫銊’上扩散开来。这些紫色的彩虹密密麻麻铺天盖地的卷向了鹰杀，转眼间，鹰杀的人已经看不见了，只有漫天的紫虹。
　　幻云第七刀，刀名碎域。
　　叶默这一刀劈出的瞬间，就锁定了周围的空间，同时数道神识化形刀也过去了。
　　鹰杀岂能将叶默区区一个乘鼎七层的修士看在眼里？他毫不在意的祭出阴阳锁，他要的不是叶默的命，而是要活捉叶默。
　　可是瞬间他就感觉到了不对，他感觉到周围的空间似乎停滞住了，他连祭出法宝也有些困难起来。
　　“这是域，是小成的域……”鹰杀顿时惊骇无比，他的域都没有小成，一个乘鼎修士的域竟然小成了。
　　鹰杀惊骇之下，立即强行祭出了阴阳锁，只是瞬间，他就破开了叶默的域，同时阴阳锁卷起阴阳漩涡迎向了叶默的紫芒。可就在这个时候，他的识海又传来了一阵阵的刺痛。


第一二四三章 被陷害了
　　这是神识功法，鹰杀是彻底的惊惧了，他想都没有想，立即疯狂的燃烧精血，强行将叶默的神识刀碎裂。
　　“嘭嘭嘭……”数声密集的响声爆裂开来。
　　鹰杀那阴阳锁卷起的阴阳漩涡和叶默的紫芒撞击在了一起，瞬间就爆发出了恐怖的真元爆炸，下面的海水被这种真元漩涡的爆炸激荡的四裂开来。
　　鹰杀的阴阳锁虽然破开了叶默的域，挡住了叶默的大部分的紫虹，可是他强行祭出的阴阳锁并没有尽全功，依然还有一小部分紫虹从阴阳锁之间溢入。
　　“噗”的一道血光闪过，他的一条胳膊竟然就此被叶默的紫芒刀域带走。鹰杀因为自己对叶默的轻视，并没有祭出防御法宝，结果丢失了一条胳膊。
　　重伤鹰杀后，叶默自己也不好受，强大的真元漩涡将他撞飞了出去。同时在空中就喷出一口鲜血，叶默知道哪怕他不惧鹰杀，可是修为上还是相差太大，这鹰杀比当初的那个雍彦强的太多了。
　　“竟然敢伤我……”鹰杀被叶默去了一条胳膊，顿时大怒，看见叶默吐血后退哪里还会罢休。
　　可是叶默并没有立即退回青月，而是再次祭出了两道雷弧。
　　“嘭嘭”又是两声闷响，鹰杀顿时呆立当场，叶默这两道雷弧竟然不是攻向他的，而是攻向了他要去摄取的断臂。
　　在这两道雷弧之下，鹰杀的断臂立即就变成了虚无，化成了飞灰。竟然有这种无耻之人，鹰杀气的再次喷出一口鲜血。胳膊断了他可以接上去，可是被雷弧炸成了飞灰他怎么接？如果没有逆天的灵草或者灵药，他只能断臂了。
　　能断肢重生的灵草就算是修真界，也是寥寥可数。‘仙棬花’可以，可是他能得到吗？‘九彩莲’也可以，可是一样得不到。
　　当叶默再次飞回青月之后，鹰杀才醒悟过来，他确实是只有一条胳膊了。鹰杀狂怒之中，青月已经再次起飞。
　　“追，我要杀了他……”此刻的鹰杀已经被叶默气的失去了理智。
　　和他一起的那两名劫变修士倒是保持了理性，其中那名劫变圆满的修士对鹰杀说道：“鹰兄弟，你刚才太过急躁，而且轻敌了。否则那个乘鼎六层修士，就算是域已经小成了，也伤不了你。不过我们确实是需要追上去，将那名修士斩杀了，否则这种修士一旦晋级劫变，一般的劫变修士就再也不是他的对手。”
　　那劫变八层的修士也点了点头说道：“没错，那名乘鼎修士太恐怖了，区区乘鼎六层域就小成了，而且他的雷系功法也很是惊人。等他劫变了，那根本就是同阶无敌啊。”
　　鹰杀也冷静下来，他知道自己大意了。不要说他，就是换成任何一个劫变修士对阵乘鼎修士，也不会放在心上。更何况他是一个劫变六层的修士，而对方只是一个乘鼎六层的修士？
　　“我必杀此人，否则我心境难平。”鹰杀一字一句的说道，显然对叶默已经是恨之入骨。
　　那名劫变圆满的修士淡然一笑说道：“他们的飞行真器虽然是极品的，可是速度却不行，现在比起之前要快了一点，但想要逃脱我们的追杀还差了点。只要再有半天时间，我们就可以追上对方。”
　　……
　　明心原本是不知道鹰杀修为的，后来广薇告诉她后，她就一直担心，现在叶默竟然以乘鼎修为去了鹰杀的一条胳膊，明心是震惊无比。越阶的事情她不是没有见过，相反，她见过太多了。可是就算她看见的再多，也没见过如叶默这样，只有乘鼎中期修为，就可以打败劫变中期的修士。
　　对叶默击败鹰杀，其余几人倒是没有表现出奇怪。只是藤易看见叶默已经砍了鹰杀一条胳膊后，青月还是不特别快，立即就又问道，“叶默，现在我们快点走啊。”
　　叶默摇摇头说道：“不用急，再等个半天时间。”
　　叶默不知道那城主府的人是不是在一边盯着他，可是他有一种感觉，对方是绝对不会放过自己的。
　　半天时间一晃而过，鹰杀的上品飞行真器，再次出现在了众人的视线当中，叶默这才说道：“现在可以走了。”
　　说完，叶默在青月上镶嵌上八颗极品灵石，同时将半仙器的速度发挥到了极致。
　　原本以为要追上叶默等人的三名劫变修士，还没有来得及制定策略，就看见对方的飞行真器突然加速，那速度比刚才快了十倍都不止，简直犹如一道看不见的青影一般划过，而且划过就划过了，没有一丝痕迹留下。
　　鹰杀三人顿时呆滞住了，下意识的停下了自己的飞行真器。对方这个速度他们还追什么？根本就是看一眼都看不到了。
　　“王八蛋，原来这混蛋一直在耍我们。”那名劫变八层的修士顿时恨声说道，他来帮助鹰杀，就是看中了叶默的青月，可是现在别说青月，就是青月的尾巴都看不见了。
　　“竟然是半仙器飞行法宝，好厉害，厉害……”那名劫变圆满的修士盯着叶默青月消失的方向接连说了几个厉害。
　　鹰杀也震撼的盯着叶默消失的地方，半晌才喃喃的说道：“原来他根本就不怕我们追，有半仙器，他岂能怕被追上？好友心机的阴险修士。”
　　“不对。”那劫变圆满修士忽然盯着鹰杀说道。
　　鹰杀和另外一名劫变修士都下意识的回头看着这劫变圆满修士，不知道他的意思是什么？
　　那劫变圆满修士冷声说道：“鹰杀兄弟，你说对方有半仙器，我们能追上他们吗？”
　　鹰杀下意识的摇了摇头说道：“肯定追不上，我们只有上品飞行真器，要追半仙器飞行法宝简直就是一个大笑话。”
　　忽然鹰杀似乎想起来了什么，他立即取出那个红色的玉盒说道：“你是说……”
　　那劫变圆满修士点了点头，“是的，既然对方肯定能走，为什么还会将‘青罡雷源珠’这种珍贵的东西给你？难道你不觉得奇怪？”
　　是啊，对方有半仙器飞行法宝，就算是他们是极品飞行真器也追不上，人家为什么还要给‘青罡雷源珠’给他？这根本就说不通啊。
　　“那修士狠厉果断，断了你的胳膊后，还要用雷弧毁去，你认为这样一个修士会向你讨好，还好心的给你‘青罡雷源珠’？”劫变圆满修士再次冷声说道。
　　鹰杀忽然想到了叶默在阴海城交易大殿里面的狠毒和心机，顿时浑身冷汗直冒，‘青罡雷源珠’是极其珍贵的东西，可是他竟然不敢要了。对方连阴海城的管事也敢不给丝毫面子，这种人对他鹰杀岂能有如此好心？
　　就在他还在犹豫的时候，两道遁光犹如影子一般，已经落在了三人飞行法宝的前段。
　　原本还在议论的鹰杀三人顿时都没有了任何的声音，都小心谨慎甚至带着一丝恭谨的看着眼前的这两个人。
　　这两人的修为他们都看不出来，显然已经是化真修士无疑。
　　前面的一人风度翩翩，只是带着一个面具，无法看清楚他的容颜。而这带着面具的修士后面还有一个幽灵一般的修士，无声无息，一样的是他们看不出来修为的修士。
　　那带着面具的修士看见鹰杀手里的红色玉盒，眼里立即射出骇人的冰冷，随即伸手就从鹰杀手中将红色的玉盒摄了过来，并且立即就打开了。
　　一枚‘青罡雷源珠’躺在玉盒之中，而原本的鲲鳞早就消失不见。他做的神识标记完美无缺的在‘青罡雷源珠’上，连神识标记的禁制也没有动过。
　　那带着面具的修士手一抖，显然是内心过于激动。他冰冷的盯着鹰杀说道，“你玉盒从什么地方拿来的？”
　　鹰杀不敢隐瞒，赶紧将叶默的事情说了出来。
　　“你说他有半仙器飞行法宝？”那面具修士语气更是毫无感情。
　　鹰杀和他旁边的两名劫变修士都不由自自的打了个冷颤，只知道不停的点头。此刻鹰杀和他的同伴总算是明白了叶默为什么会给这样一个玉盒给他们，这根本就是一个坑人的盒子，完完全全的是在陷害他们。
　　这带着面具的修士愤怒的甚至颤抖起来，很显然他就是阴海城的城主阴绪，因为不放心鲲鳞，特意亲自过来追杀叶默，没想到还是让对方走了。
　　“主人，我们现在就追，就算是没有印记，我们也不一定就追不上了。”那影子一般的修士在阴绪旁边小声的说道。
　　阴绪点了点头，然后冷冷的看了鹰杀三人一眼说道：“杀了。”他同样对鹰杀三人恨之入骨，这三个蝼蚁竟然敢坏他的大事。
　　“是。”那影子说完直接笼罩住鹰杀三人，就连那名劫变圆满修士也只是刚刚祭出了法宝，就被那影子的域控制的无法动弹，随即就被捏成了虚无。至于鹰杀和那名劫变八层的修士，更是没有丝毫的反抗，就被影子所杀。
　　“追。”带着面具的阴绪看见影子杀了三名劫变修士后，立即看着鹰杀指的方向冰冷的说了一个字。
　　随即，两道遁光立即就消失在了原地。


第一二四四章 狼狈的唐梦娆
　　“你真的升级成功了？”蒙寒安不敢相信的看着青月的速度向叶默问道，这绝对是半仙器的速度，极品飞行真器哪有这种速度？
　　其余的人此时已经明白了叶默为什么有底气逃走了，原来他已经将极品飞行真器升级成了半仙器。半仙器飞行法宝，就算是化真修士也追不上了，除非对方也有半仙器。可是半仙器飞行法宝哪里是人人都有的？
　　叶默点头说道：“已经升级成功了，我不知道现在是不是达到半仙器了。不过我的手段有限，只是简单将鲲鳞融合进青月了，连气息都没有办法遮掩。我是用阵法遮掩的，呵呵，幸亏我是一个阵法宗师。”
　　知道叶默的极品飞行真器已经升级成了半仙器，其余的人都轻松起来。有了半仙器飞行法宝，等于安全了。
　　但是叶默却没有轻松起来，他知道鲲鳞如此厉害后，对阴绪愈发忌惮了。他看着明心和广薇很是慎重的问道，“明心前辈，你和广薇师姐有没有透露出你们来自北望洲？”
　　明心和广薇同时摇了摇头，不过明心却有些担心的说道，“我们被抓后，那些人只知道将我们卖出去，根本就没有管我们从什么地方来的。不过我的戒指里面有一颗仙药谷的掌门玉鉴，那个玉鉴被几名妖修拿走了，不知道他们是否可以查出来。”
　　“被几名妖修拿走了？”叶默皱了一下眉头，不过随即就说道，“应该没有问题了。那几名妖修去一趟阴海城需要至少一年左右的时间，而这一年内，我们早就可以到达北望洲了。只要我们回到南安洲，就算是那阴绪找去，也不敢怎么样。”
　　“叶默，你是说阴海城的城主也会横渡无心海？”藤易疑惑的问道。
　　叶默点点头说道：“横渡无心海对普通人来说，哪怕是普通化真修士都极其危险。不过如果是一名化真巅峰的修士，再有极品飞行真器的话，他们说不定只要两年时间不到就可以横渡，甚至需要的时间更短。”
　　纪禀点了点头说道：“没错，陆无虎前辈就曾经横渡过无心海，他是去西积洲。他用了将近四年的时间，当时他还没有到化真巅峰，只是化真七层而已。那次横渡，陆前辈差点陨落在了无心海。但如果是化真巅峰修士，再加上极品飞行真器的话，横渡无心海是没有危险的。”
　　叶默点了点头，横渡无心海对阴海城的城主来说确实是没有任何危险，如果再加上他的那个影子跟班，他不去找别人就算是好事了，哪里还有人敢找他？试想，就算是阴绪从三海或者是蛟滕宫的上空经过，三海的修士或者是藤易会对他动手？就算是打的过估计也不会动手。
　　青月犹如一道轻烟一般在无心海的上空划过，速度快速的让叶默都感觉到惊奇。叶默肯定，如果他的青月真的晋级到了仙器，那横渡无心海说不定连三个月时间都不要，甚至只是一个月的时间或者更短。
　　一想到两三个月就可以横渡无心海一次，叶默心里顿时兴奋起来，他决定抓紧时间提升自己的炼器水平，争取在最短的时间内将自己的炼器水平提升上去。
　　一个星期后，藤易和边凤塔还在青月的前端感受青月的速度，表情依然很是兴奋。
　　不过叶默却发现明心有些担忧，他稍微一想就明白了是怎么回事，立即问道：“明心前辈，你知道玉女派的唐梦娆前辈隐匿的礁岛在哪个方向吗？我们可以去看看。”
　　明心立即对叶默感激的说道：“我也不知道了，我迷失了方向，不过应该在往北望洲去的方向，我们沿途注意点好了，或许在路上就可以看见。”
　　“好。”叶默没有灵脉修炼，干脆自己控制青月，他有海标，北望洲的大致方向还是不会弄错的。
　　又是两个月后，一直在叶默身边的明心忽然指着前方的一个巨大的海岛说道：“这个海岛我见过，从这海岛往南我们飞行了一个多月，就是唐梦娆前辈隐匿的海岛。”
　　叶默听了心里一喜，明心认出了这里的海岛，第一个这说明他们最多还有一个月就可以到达北望洲了。半仙器果然是速度惊人，这样他们只需要原来时间的几分之一就可以了。第二个他可以去看看唐梦娆前辈还在不在，如果她还在那个小岛的话，北望洲的变故他就可以询问清楚。
　　明心说的一个月，叶默的青月只有三天就已经到达了明心说的那个礁岛，叶默在青月之上就看见了礁岛上有隐匿阵法布置的痕迹。他一个阵法宗师，就算是唐梦娆已经是劫变后期修为，布置的阵法在他的眼里还是随意就看出来了。
　　“我们不用上去了，岛上没有人。”纪禀此时过来说道。
　　叶默点了点头对明心说道：“明心前辈，这个岛上确实是有人曾经布置过阵法，不过那人已经走了。看这里的痕迹，没有打斗过。”
　　明心吁了口气说道：“唐梦娆前辈应该是疗好了伤回到北望洲了，我们现在就去北望洲吧，以青月的速度，我怕只要一个月就可以回到北望洲了。”
　　叶默点点头，对于一个月就回到北望洲这件事，他同意明心的分析。不过对唐梦娆前辈已经伤势痊愈的事情，叶默是不大相信的。在这个灵气匮乏的孤岛上，而且还是被劫变巅峰的修士所伤，没有上等的丹药，想要这么快就疗好伤，那根本就是不可能的。
　　青月再次调头，迅速的越过之前的那个岛，快速的往北望洲的方向飞去。几天后，叶默忽然将青月的速度慢了下来，他回头看了看纪禀问道，“纪前辈，你是否也看见了靠近西边有人打斗的波动？”
　　纪禀点了点头说道：“是有人在打斗，一名女修被两名妖修围攻。那女修好像受伤很严重，而且边打边逃。”
　　“会不会就是唐梦娆前辈？”明心立即紧张的问道。
　　叶默呵呵一笑说道，“明心前辈，你不用担心，那两个劫变初期的妖修，不用放在心上。我们马上就过去看看好了。”
　　说完，叶默的青月再次转换了方向，只是数个呼吸的时间，明心等人就看见了三名修士正在打斗。而那名女修已经伤势非常严重了，她一边往北方逃，一边抵挡后面的两名妖修的围杀。
　　“叶默，快点过去，就是唐梦娆前辈。”明心立即惊叫起来，那种担心溢于言表。
　　明心的尖叫瞬间就引起了打斗的三修注意，那名受伤的女修立即就看见了明心，眼里露出惊喜的表情，随即就往叶默这边飞遁过来。她被追杀几个月了，没想到在这无心海还能遇见熟人。
　　那两名妖修看见了叶默的飞行法宝，也都惊喜不已，立即也围了过来。
　　叶默将青月禁制打开，唐梦娆跌进了青月。唐梦娆没有看见纪禀，她一眼就看出来了叶默的修为只有乘鼎六层，不过这个飞行法宝却极其了不起。她来不及问明心怎么认识叶默的，急切的说道：“我受伤非常严重，你望北边飞，那两个妖修的飞行法宝不行，应该追不上来。”
　　不过她很快就有些诧异了，因为叶默并没有催动青月继续飞行，反而停住了青月，回头对蒙寒安笑了笑说道：“蒙姐，这里有两个劫变修士，一个只有劫变的一层就交给你了。那个劫变三层的妖修我来对付，如何？”
　　蒙寒安白了叶默一眼说道：“总算是你有点良心，姐姐还以为你要将那个三层的留给我呢。”
　　叶默哈哈一笑，祭出‘紫銊’直接扑向了那劫变三层的妖修。蒙寒安也没有迟疑，同时祭出飞剑攻向了那劫变一层的妖修。
　　这里所有的人都明白叶默为什么这样选择，明心等人现在也明白了叶默虽然只有乘鼎修为，但是他比劫变三层的蒙寒安还要厉害。
　　唐梦娆来不及询问明心叶默是什么人，她只是震惊的看着叶默，完全不懂这个乘鼎六层的修士为什么敢去迎劫变三层的修士？如果就是他一个人，还可以说情有可原，可是那个女修显然比叶默的修为更高。那个乘鼎修为的年轻人反而让她去对付修为低的修士，她竟然还说那乘鼎修士有良心，这到底是怎么回事？
　　既然有高级飞行法宝，为什么不逃？反而要动手？
　　纪禀却呵呵一笑说道：“唐梦娆，你不用为叶默担心，他的手段多的是，倒是你自己需要丹药了。”
　　说完纪禀递给唐梦娆两颗丹药说道：“你先将丹药吞了，自行疗伤吧。”
　　唐梦娆这才看见纪禀，立即就惊喜的叫道：“您是南安洲的纪禀前辈，阵法宗师纪禀？”
　　纪禀再次呵呵一笑说道：“没错，你还记得我，我就是纪禀啊。当初在斐海城，我们还见过面来着，唉……”
　　纪禀说完叹了口气，没有继续说话，显然想起了当初北望洲的三名劫变修士。当初他和这三人都认识，现在这三人却反目成仇了。这个唐梦娆如果不是叶默遇见，就算是她再逃，也撑不过一个月了。
　　他也没有询问唐梦娆具体因为什么事情，他知道这些事情叶默等会会问，自己没有必要问。
　　“明心，这是怎么回事？你怎么会遇见纪禀前辈，难道你到了南安洲？这怎么可能？”唐梦娆惊异的问道。


第一二四五章 层出不穷的手段
　　“这件事说来话长，等叶默和那人打完后，我再告诉你。”明心指着叶默说道。
　　唐梦娆这才想起这边还有人因为她在打斗，立即就关注起来。她心里却是疑惑为什么纪禀不上，她是知道纪禀的修为比她还要高的。
　　那劫变三层的修士见叶默竟然敢拦住他，而将自己的同伴让给一个劫变三层的女修，刹那间也愣住了。随即他就明白了是怎么回事，对方用的策略应该是让这乘鼎修士先拖住自己，等那女修杀了自己的同伴后，再来帮助这个乘鼎修士。
　　明白这点后，这劫变三层的修士狞笑一声，区区一个乘鼎修士也敢拖住自己？等会他就明白自己要杀他，那只是几个呼吸的事情，几个呼吸后，不是那女修来帮助这乘鼎修士，而是自己去帮助同伴了。
　　纪禀在青月的禁制里面，他神识一时没有看见，只看见了扶住唐梦娆的明心，所以丝毫都不会担心。
　　这劫变三层修士想要尽快的杀了叶默，根本就不等叶默祭出法宝，一面黑色光幕已经被他祭出。
　　这黑光幕一出来，叶默就感觉整个天空都暗了下来，周围更是犹如无数的冤鬼在鬼哭一般。
　　噬魂幡，叶默一眼就认出来了眼前的法宝，他有一个‘五彩噬魂幡’，只是他的等级高了后，就没有再用过。可是眼前的这个修士的噬魂幡显然比他的‘五彩噬魂幡’要强数百倍都不止了。
　　那噬魂幡一出来，叶默清晰的感觉到无数冤魂在呼叫他，连心神也变得不宁起来。这绝对是‘千幻噬魂幡’，否则不可能有这种效果。噬魂幡的晋级非常困难，‘五彩噬魂幡’晋级后是‘百冥噬魂幡’，再晋级才是‘千幻噬魂幡’。‘千幻噬魂幡’的晋级除了需要高级材料外，更重要的是要靠吞噬阴魂和修士元神而来。这噬魂幡吞噬的阴魂和元神越多，等级越高，到了最后成为半仙器都是有可能的。
　　一个噬魂幡想要成为半仙器，那吞噬的阴魂和元神将是不计其数的，而且还要高级的冤魂，否则晋级速度缓慢。
　　‘千幻噬魂幡’相当于中品真器，吞噬的冤魂根本就无法估量。
　　叶默元神强大，神识已经比得上劫变中期的修士了，而且常年在‘苦竹’旁边修炼，他的心神更是坚定无比。就算是‘千幻噬魂幡’厉害，也无法夺他的心神。
　　‘三生决’运转之下，他的心神已经安宁下来，同时‘紫銊’被他祭出。
　　那劫变修士以为叶默区区一个乘鼎修士，在自己的‘千幻噬魂幡’之下必定会迷失，然后送出元神让自己的‘千幻噬魂幡’吞噬。可是没等他的‘千幻噬魂幡’完全卷住对方，他就看见一道紫芒席卷过来。
　　那道紫芒刚刚出来的时候才是一道，可是转眼就变成了一片。叶默的‘幻云碎域刀’有无数种施展办法，他借助‘幻云分裂刀’施展出紫色的刀芒，顿时就形成了一个域，瞬间就将那劫变修士的‘千幻噬魂幡’破去。
　　这劫变修士在叶默使出碎域刀后，顿时感觉到空间陷入了停滞，他心里立即大骇，同时他也瞬间就明白了是怎么回事，这个乘鼎六层的修士竟然形成了域。如此说来，对方并不是要拖住他，而是真的有和他对抗的本钱。
　　这名劫变修士虽然轻视叶默，显然还没有到鹰杀的程度，连防御法宝都不祭出。他明白这个道理之后心里震惊无比，再也不敢对叶默有丝毫的轻视。立即燃烧精血，强行挣脱叶默的域，然后一抖双手，九个骷髅头凭空飞出，转眼那九个骷髅头就射出几十道阴冷的黑芒，将叶默紫芒刀域破去。
　　破去紫芒刀域后，那九个骷髅头随即就绕着叶默团团的旋转起来，那旋转越来越快，还不停的发出一种刺耳之极的声音，同时又有几十道黑色芒线从骷髅头中射出。
　　叶默没想到这个劫变修士这么快就反应过来，并且挣脱了他的域控制。同时还祭出了一个骷髅阵法，这个骷髅头的黑芒很是厉害。
　　想要利用对手的轻视先重伤对手的计策没有成功，叶默同时就祭出了八极大鼎。
　　叶默的八极大鼎一祭出，纪禀和唐梦娆就看出来了这个大鼎绝对不会是简单的东西。而蒙寒安此刻才明白，原来叶默还有这种防御法宝。也就是说他和雍彦对战的时候，连防御法宝都没有拿出来。
　　一阵刺耳的声响击打在叶默的八极大鼎之上，让八极大鼎一阵的摇晃。就算是这样，那八极大鼎依然在叶默的头顶快速的旋转，将他护的结结实实，没有丝毫的缝隙。
　　那劫变修士发现自己的九子骷髅阵竟然对一个乘鼎修士毫无影响，心里愈发惊骇。他从未见过如此逆天的乘鼎修士，和他一个劫变修士僵持住了，而且还丝毫不落下风。
　　唐梦娆更是不敢相信的看着叶默，此时她才明白为什么这个乘鼎六层的修士要对阵修为更高的了。很显然叶默要比那个劫变三层的女修厉害。
　　叶默此刻心里却很清楚，如果他不用‘无影’帮忙的话，靠他一个人，他绝对杀不掉眼前的这个劫变三层的修士。这个劫变修士虽然只有劫变三层，可是无论是心性上还是修为上，比当初他斩杀的劫变四层修士雍彦都要厉害。
　　叶默唤出‘无影’的同时，雷剑就被祭出，密密麻麻的雷剑攻向了那劫变修士。
　　那劫变修士此刻才明白叶默竟然是一个雷修，他心里瞬间就起了离意。他虽然是一个妖修，可是修炼的却是魔修功法，而且还是偏向于炼魂。如果说叶默在落魂墟遇见的那噬魂女修是高级修魂功法，能拿上台面的。那么眼前的这个劫变修士完全是走的捷径，属于旁门左道了。
　　他这种修士最害怕的就是雷系修士了，因为雷系修士对他们的功法有天生的克制。
　　所以叶默的雷弧剑一祭出，这名劫变修士就立即控制那九颗骷髅头将他团团的护住。同时又祭出了一把暗青色的真器飞剑。唯一能攻击叶默的只有‘千幻噬魂幡’了。
　　叶默看见十几道雷弧就将对方逼住，立即就知道雷弧眼前的这个修士克星，更是疯狂的催动雷弧剑。他的神识强大，而雷系功法雷弧剑已经小成了，此时全力攻击起来，片刻间就将那劫变修士压制住。
　　藤易见叶默已经压制住那名劫变三层的修士，再也忍不住了，一路走来，他都没有动手的机会。让一向好斗的他早已心痒难耐，他根本不和别人招呼，直接祭出自己的‘金龙锥’就冲了上去，同时‘金龙锥’化成一道金色的长枪，直接轰向了那和叶默对战的劫变三层修士。
　　那名和叶默对战的修士本来就压力巨大，现在藤易再上来插手，更是心里大惊。藤易虽然只有乘鼎九层修为，可是他已经被叶默这个乘鼎六层的修士吓怕了，如果藤易再和叶默一样变态，他必死无疑。
　　此刻他再也顾不上同伴了，‘千幻噬魂幡’卷起一道道的黑色光圈罩向叶默和藤易，他准备逃跑了。
　　他那名劫变一层的同伴现在自顾不暇，被蒙寒安压制住，心里还在指望这劫变三层的修士帮忙，哪里想到自己的同伴要逃走？
　　叶默一看对方的动作，立即就知道这劫变三层的修士想走。此时他毫不犹豫的就是数道神识刀过去，并且指示‘无影’随时准备上。
　　‘无影’和叶默配合多年，早就明白叶默的意思，更何况现在它的口味变得极其刁钻，普通的东西根本不对它的胃口。加上这家伙又是一个能吃的，所以看见这劫变三层的修士，这货早就流口水了。
　　那劫变三层的修士让‘千幻噬魂幡’卷住叶默和藤易的同时，就知道这是唯一的撤退机会，一旦等对方那恐怖紫色刀芒破去他的‘千幻噬魂幡’，他可就无法逃走了。此刻他只要从雷弧剑中脱身，就可以召回‘千幻噬魂幡’立即远遁。
　　可是不等他完全脱身，他就感觉到识海一阵的搅痛。他的那九颗骷髅头以及那暗青色的飞剑也同时一滞，就连‘千幻噬魂幡’也有些滞顿。
　　这劫变三层的修士立即就知道不好，他虽然没有见识过，自己也不会，但是不代表他不懂。这是神识功法，专门攻击神识的，属于顶级功法。
　　他想不到这个乘鼎修士不但懂得域的控制，甚至连神识功法也会，这乘鼎修士实在是太过逆天了。
　　此刻这劫三层修士再也顾不得自己多年温养的‘千幻噬魂幡’了，他毫不犹豫的接连燃烧数口精血，强行要挣脱叶默的神识刀。
　　只是他这边刚刚挣脱神识刀，又感觉自己的经脉一疼，似乎再一次被偷袭了。
　　‘无影’在叶默的雷弧剑和化形神识刀下，没有费多大的力气就成功偷袭到了这劫变三层的修士。
　　这劫变三层的修士此时才知道这名和他对战的乘鼎修士是多么的阴险，手段也一个接一个让人防不胜防。他一个劫变三层的修士，在这乘鼎修士面前要说逃走已经很丢人了，可是此刻他竟然连逃走也变得危险起来。
　　这劫变修士再也顾不得其余的，狂吼一声，接连喷出数口鲜血，‘无影’在瞬间就被他逼出。
　　同一时间，“轰轰轰……”数声巨大的爆炸声响，他头顶挡住叶默雷弧剑和藤易‘金龙锥’的九颗骷髅头完全爆裂开来。


第一二四六章 北望第一美女
　　恐怖的爆炸将藤易击飞出近千米远还没有停下，而他的‘金龙锥’一样被爆炸掀飞。
　　叶默有八极大鼎，倒是好了不少，就算是这样，也被震的吐出一口鲜血。那劫变三层的修士爆炸了自己的法宝‘九子骷髅’后，瞬间就要远退，连‘千幻噬魂幡’和飞剑都来不及收回去。显然他自己也不好受，并且知道这是唯一逃跑的机会。
　　可是叶默此刻岂能让他退走？‘紫銊’瞬间劈出，长虹划破了他和那劫变三层修士中间的空间距离，转眼就到了那劫变修士面前。
　　那劫变修士脸色一变，他想不到叶默的八极大鼎竟然如此坚固，自己的‘九子骷髅’自爆，他都没有退后半步，来的速度却这么快。这简直是半个呼吸时间都没有争取到，他的真元墙随即撑起，真元运转之下想要拼着被叶默劈一刀，也要逃走。
　　只是他的真元瞬间就再次一顿，‘无影’的速度只是比叶默慢了分毫，在叶默反击的同时也开始反击。
　　“咔嚓”
　　一声细微的轻响后，叶默的紫虹犹如切豆腐一般划过这劫变修士的护甲，带起一线血雾。
　　那劫变修士不敢相信的看着被叶默劈开的身体，他居然陨落在了一名乘鼎修士手里，连逃走的机会都没有。而且对方没有偷袭，还是正面攻击，硬碰硬的杀了他。要知道虽然他只是劫变三层，可是他连劫变中期的修士都不惧啊，可现在他竟然被一名乘鼎修士杀了，如何可以甘心？
　　一道元神溢出，不等那元神逃走，‘无影’已经迅速的扑了过去，张口一吸，那道元神就被它完全吸了进去。
　　叶默收起这修士的戒指和法宝，正想召回无影，却看见无影再次扑向了另外一名劫变修士的元神。
　　那名劫变一层的修士没有想到自己的同伴竟然会被叶默杀了，本来就处于绝对下风的他，在惊诧的瞬间就被蒙寒安所杀。元神一样的没有逃出‘无影’的大口。
　　蒙寒安吁了口气，看了看叶默说道：“你果然先赢了。”
　　叶默笑着说道：“大藤帮忙的。”
　　说完回头看了看已经回来的大藤，正想问一句，却听见藤易先行说道：“下次我再也不和高我一个等级的修士干了，这简直是要命啊。”
　　边凤塔哈哈一笑，他知道藤易的想法，叶默屡屡和劫变修士打斗，而且叶默的修为比他还低，这让藤易的自信心也是暴涨。可是他却忘了他是藤易，不是叶默。
　　唐梦娆看的倒吸冷气，她今天是亲眼目睹了一名乘鼎六层的修士，在硬碰硬的对战中，斩杀了一名劫变三层的修士。那劫变三层的修士追杀她几个月了，她当然知道对方的厉害，虽然只是劫变三层，却相当于劫变中期了，就算是劫变中期的修士在他的‘千幻噬魂幡’和‘九子骷髅’之下也讨不了好。可是这样一个家伙竟然被一个年轻的不像话的乘鼎修士所杀，而且还是神魂俱灭。
　　如果这不是她亲眼看见，她是绝对不会相信的。
　　“叶默见过唐梦娆前辈。”叶默再次落回青月，对唐梦娆抱了个拳说道。
　　“你是叶默？哪个叶默？听说数年前在碎叶城炼丹名人堂大赛上的一名修士也叫叶默，他创造出来了织神丹……”唐梦娆回过神来，疑惑的问道。
　　叶默微微一笑说道：“那个就是晚辈。”
　　“那你怎么会在这里？扇芾不是说你已经去了南安洲了吗？”唐梦娆更是惊异不定的看着叶默。
　　叶默只好再次说道：“没错，晚辈刚从南安洲回来，路上遇见了明心前辈和广薇师姐，然后去找前辈，最后在这里遇见。”
　　“你横渡无心海？”唐梦娆惊声问道，问完不等叶默回答，更是不相信的说道：“你只有乘鼎修为，就敢横渡无心海？”
　　敢横渡无心海的，哪一个不是化真修为？那些将无心海当成后花园的，又有哪个不是化真巅峰修为？区区一个乘鼎修士横渡无心海，难道不想活了？
　　明心见状，连忙上前将一路的事情详细的解释了一遍，包括她和广薇在阴海城被叶默所救的事情也都解释了一边。
　　“这么说来，你们还去那个礁岛找个我？”唐梦娆感激的问道。
　　明心点了点头说道，“是的，叶默为了救前辈，特意的去了一趟那个礁岛，没想到前辈已经离开了。”
　　唐梦娆对叶默感激的说道：“谢谢你了，叶默。当年我听说你夺得炼丹名人堂大比第一的时候才是筑基修士，没想到这才数年时间，你竟然已经是乘鼎六层的修士了。就算是我见过太多的天才修士，也没有见过你这样的。”
　　叶默只好不说话，这种话他听的实在是太多了。可是他却感觉自己的修为进度太慢了，到现在还才乘鼎六层，对他来说越早进入化真那是越好。可惜他修炼需要的灵脉实在是太多，太恐怖。
　　唐梦娆说完后，又解释道，“半年前，我就离开了那个礁岛，我没有了好的飞行法宝，只能靠飞剑回北望洲。没想到路上遇见了那两名妖修，他们见我身受重伤，立即就要拿下我。我仗着修为比他们高，一直周旋了几个月。可惜的是我伤势也越来越重，如果不是遇见你们，我迟早还是要陨落在无心海。”
　　叶默见唐梦娆气息已经平稳，伤势在急剧的康复当中，知道应该是纪禀给了她极品疗伤丹药，也就没有继续取出丹药来。他犹豫着这个时候问唐梦娆北望洲的事情是否合适，可是不问的话，他又担心斐海。那个大能，明心不认识不代表唐梦娆也不认识。
　　明心看了叶默一眼，显然看出来了叶默的心思。她又看了看唐梦娆，犹豫了一会还是说道：“唐前辈，叶默对北望洲的事情很担心，我和他说了很多，可是有些事情我也不知道。”
　　叶默本来就想就想询问唐梦娆这件事，现在明心帮他说出来，那是最好不过了。
　　唐梦娆看着叶默点了点头说道：“叶默你很不错，比传闻中更让我欣赏。以后北望洲还需要你们去帮助，这件事就是明心不说，我也会主动说给你听。”
　　叶默微微一笑，没有解释，如果他在北望洲的话，帮助北望洲他不会推辞，不过他来北望洲并不是要永远留在这里的，不过这种话也没有不要解释。
　　唐梦娆整理了一下思路，“当初我和扇师兄还有凌中天会打起来，你们肯定很奇怪。我知道明心也很不解，我却没有和明心去解释，因为我知道明心就算是明白了原因，也没有办法。说起来我还很是对不起你，这个等会再说吧。”
　　顿了一下，唐梦娆转向叶默问道，“叶默你去过斐奇岛吧？”
　　叶默听了这话心里却是一惊，他去过斐奇岛的事情，应该没有几个人知道吧。因为他是戴着面具的，现在唐梦娆知道，显然是有人调查过他。
　　此时他的修为根本就不惧任何人调查，随即他就点了点头说道：“没错，我是去过斐奇岛，而且还在斐奇岛的拍卖会上购了一枚啼哗兽内丹。”
　　唐梦娆点了点头说道，“听说那斐奇岛第一大商会‘傲城商会’会长奥杓的儿子奥奇龙也是你杀的，对不对？”
　　叶默淡然一笑，他知道唐梦娆这种人会去管这样一个商会显然是关系不浅，否则那个商会哪有资格在唐梦娆面前说话？对他来说，现在就算‘傲城商会’是唐梦娆的，他叶默也丝毫不会放在心上。
　　唐梦娆问起，叶默淡然说道：“那奥奇龙我是想杀他，不过他却不是我杀的，而是被一个叫莫千里的金丹九层的修士所杀。”
　　“莫千里？你是说那个使用‘恶魂丝线’，在北望洲金丹名人堂排名第三，却神出鬼没的莫千里？”唐梦娆惊异的问了一句，她听说过莫千里。她一个劫变后期的修士能听说莫千里这种修为底下的修士，显然是因为莫千里已经脱颖而出了。
　　“是，那奥奇龙追杀我，莫千里也跟踪了过来，最后他杀了奥奇龙。在他想杀我的时候，却被我反杀。”叶默平淡的说道。
　　唐梦娆点了点头，如果是之前叶默说这话，她还有些怀疑。因为她听说莫千里虽然是北望洲金丹名人堂排名第三的修士，实际上在金丹修士当中，他已经是无敌了。只是因为他从来不露面，所以排名会稍低而已。
　　叶默一乘鼎六层可以斩杀劫变三层，他在金丹修为斩杀莫千里并不奇怪。唐梦娆却不知道，当初叶默差点就被莫千里反杀了。
　　唐梦娆没有再问这些事情，而是继续说道：“我之所以知道这些，是因为‘傲城商会’会长的奥杓除了有一个儿子奥奇龙之外，还有一个女儿叫奥芊蝶。那奥芊蝶天资卓越，才二十多岁就已经是虚神圆满修为，可以说在我没有遇见你之前，她是我见过最天才的修士。不但如此，芊蝶还是整个北望洲的第一美女，绝色之下，没有任何女人能出其左右。”
　　叶默皱了一下眉头，他感觉唐梦娆不会无缘无故的去说一个商会会长的女儿，现在她提起来肯定和她又关系。
　　果然唐梦娆叹了口气说道：“那奥芊蝶就是我的亲传弟子。”


第一二四七章 奥芊蝶的复仇
　　“芊蝶一直在门派修炼，奥奇龙被人杀两年后，芊蝶得知了这件事。当即就是愤怒无比，立即就从玉女派赶回了‘傲城商会’。她发誓要为她哥哥报仇，所以你的信息也是她一手调查出来的，那个时候她还是刚刚晋级虚神四层。”
　　唐梦娆说到这里，叶默眼神一冷。如果奥梦蝶要对斐海城的‘墨月’动手，她甚至根本就不需要请门派的高手帮忙，她一个虚神后期圆满修士，‘墨月’就无人能敌了。
　　唐梦娆看见叶默骇人的目光，就是她已经是劫变后期，心里也是打了个寒颤，随即她立即说道：“叶默你先坐下，等我将事情说完。”
　　叶默的目光缓和下来，他知道现在着急也没有任何用处。
　　唐梦娆有些惭愧的说道：“我这件事做的不对，芊蝶查出她哥哥的死和你有关系后，就去斐海城寻‘墨月’的麻烦，我是知道的，可是我却选择了默认，并没有对她进行阻止。”
　　叶默眼神有些冷，虽然他知道修真界实力为尊，但是唐梦娆作为北望洲的高人之一，纵容自己的弟子如此行为，让他极度的不舒服。如果他要杀奥奇龙是因为他的原因，叶默心里还稍微可以平衡点。可是那奥奇龙就是一个二世祖，唐梦娆纵容二世祖的妹妹去找‘墨月’报仇，让叶默心里极度不爽。
　　唐梦娆似乎知道叶默不爽，她没敢看叶默的脸色，而是接着说道：“所有的人都知道斐海的‘墨月’是望月宗护住的，望月宗甚至专门派了一名虚神修士苏建湖留在斐海，只是为了护住墨月。因为芊蝶是我玉女派的，而且她还联合了望月宗一起对付‘墨月’，‘墨月’就算是有天大的本事，也无法和北望洲仅有的两个八星宗门对抗。”
　　叶默的脸色越来越冰寒，他冷冷的说道：“望月宗和我有交易，他们说好了要在斐海城帮助我‘墨月’的。按照你的说法倒好，他们不但不帮助‘墨月’，反而和奥芊蝶一起来对付‘墨月’，世间岂有如此道理？”
　　唐梦娆低下头说道，“因为芊蝶的未婚夫就是望月宗的第一天才弟子易逸。芊蝶的事情，易逸显然不会甩手不管，芊蝶将这事情告诉他后，他立即就从望月宗赶到了斐海城，想要帮助芊蝶一起灭掉‘墨月’。原本在斐海护卫‘墨月’的望月宗修士苏建湖当然不会对付本门的第一天才，不过他不好意思继续留在斐海城，只好在芊蝶和易逸动手之前先离开了斐海。”
　　叶默听得脸色冰寒，他彻底的明白了，将希望寄托在别人的身上总是虚无缥缈的事情。任何时候，自己没有实力也是枉然。
　　就算是望月宗这样的门派，就算是他多给了望月宗两颗‘复神丹’，依然无法改变在别人眼里是蝼蚁这个事实。当利益冲突的时候，人家想要灭你还是一句话的事情，根本就不会想到当初从‘墨月’得到的好处。
　　他那三颗‘复神丹’还不如玉女派一个弟子的简单一句话。
　　叶默的眼神再无半分温度，就是一边的明心和蒙寒安也看的心惊不已。此刻叶默已经决定，如果‘墨月’被玉女派和望月宗灭掉了，他必定要将玉女派和望月宗杀个精光，就算是眼前的唐梦娆他也不会放过。既然做了，就要承担后果。
　　面对敢杀自己身边人的门派，叶默从不会大度的放过。他的原则是从不主动去欺压别人，可是任何人主动来侵犯了他，他也会毫不留情的一杀到底。
　　看着叶默眼里冰冷的杀意，明心下意识的打了个冷颤。一直以来她看见叶默的都是温和的一面，从来没有见过叶默如此浓厚的杀机。可见斐海‘墨月’里面的人对叶默有多么重要。
　　唐梦娆劫变后期修士，而且伤势快速的康复，岂能感受不到叶默浓烈的杀机。如果是在叶默和那劫变三层妖修对战之前，她还不会在意。可是现在她却知道，叶默有实力灭掉整个玉女派。更何况叶默现在才修炼多少年？就已经是乘鼎六层修为了，如果他再修炼个数年，就算是北望洲他们三位修为最高的联手，也不会是叶默的对手。
　　这还不算，她现在已经完全感受到了这个飞行法宝上，叶默似乎是中心。就算是那个劫变三层的女修也是以叶默为主，在他后面的那两名乘鼎八层和九层的修士一样是以叶默为主。至于纪禀她都不用问，只会站在叶默这边。
　　唐梦娆将这些想法抛开，继续说道：“斐海城‘墨月’有阵法保护，芊蝶和易逸一个化神圆满一个化神初期，还有‘傲城商会’的数名元婴修士相助，那五级阵法根本禁不住长期的攻击。”
　　“那斐海城的期子鱼呢？”叶默冷声问道。
　　唐梦娆立即回答道，“听说那期子鱼还去劝说了芊蝶一番，芊蝶差点连他也要灭掉。期子鱼退走后，就再也不敢出头了。”
　　叶默听了这话倒是有些吃惊，那斐海城的期子鱼竟然如此够义气？还敢帮助‘墨月’说话？随即他就明白了期子鱼的意思，那期子鱼只是帮‘墨月’说一句话而已，也不会真的少一块肉。他帮‘墨月’说话的意思很明显，那就是自己已经去了南安洲，他也不敢肯定什么时候自己就回到了斐海城。期子鱼是在给他自己留后路。
　　无论期子鱼怎么想，只要他没有对‘墨月’动手，叶默根本就不会对期子鱼怎么样。更不要说他还帮‘墨月’说了一句话，说这句话虽然有些取巧，也要冒着极大的风险。
　　叶默根本就不用问，也知道那芊蝶绝对是一个极度嚣张的女人。这个女人让他想起了南安洲无极宗的文彩依，一样的是美女，一样的是嚣张骄横。
　　但同时叶默的心也越来越阴沉，两个八星宗门的第一天才弟子同时围攻‘墨月’，‘墨月’有好事才怪。
　　唐梦娆却松了口气的说道：“就在这个时候，北望洲的第一散修凌中天带着一名金丹九层的修士突然来到了‘墨月’。凌中天看见‘傲海商会’的几名元婴修士后，根本连话都没有说，就将他们的丹田全部毁去了。”
　　叶默心里一喜，他想不到凌中天竟然这么给力，帮了‘墨月’，而且下手还如此狠厉。以‘墨月’当时的情况，除了凌中天外，确实是再也没有人能帮到忙了。
　　唐梦娆却叹了口气说道：“芊蝶和易逸都认识凌中天，他们被凌中天突然的举动都惊住了。但是芊蝶很快就醒悟过来，凌中天毁了她父亲‘傲城商会’的五名元婴修士，这中间还有她的二叔。芊蝶顿时惊怒交加，她竟然指着凌中天大骂，质问凌中天如何敢对她的人动手。那凌中天却冷笑着说，他不但要对别的人动手，就是她奥芊蝶他也一样敢动。”
　　说到这里，唐梦娆的语气更是失望，“听了凌中天的话后，芊蝶更是又哭又骂，她骂易逸毫无用处，看着她被欺负，自己还是不是他未婚妻。易逸热血冲动之下，竟然将凌中天带来的那个金丹九层修士直接斩杀了。凌中天看见自己带来的修士竟然被人斩杀，顿时勃然大怒，立即喝骂说，‘竖子竟敢杀了李起善？老夫活吞了你’……”
　　叶默听到李起善这三个字后，顿时涌起一股熟悉的感觉。很快他就想起了谁是李起善了，当初他在妖兽赤红和那元婴修士大战后抢到了一枚戒指。之后他炼制成功了可以吃死普通人的‘天华丹’。他用天华丹修炼了两个月后，会斐海城的途中遇见了两名打斗的修士，其中一人就是李起善，那个时候李起善还是金丹八层。
　　他还帮助了李起善杀了那名金丹九层的修士，而且李起善还让自己回去报信，说什么‘傲城商会’勾结妖兽，欺骗修士出海。然后将出海金丹修士的金丹全部提供给妖兽，至于从妖兽那里得到什么好处，他却不知道了。
　　那李起善为人不错，自己当时还送了一个中品灵器给他。没想到这样一个急公好义的正义热情修士，竟然被易逸杀了，叶默对这个易逸顿时厌恶无比。（李起善的事情，详见985章）
　　那李起善倒也有些本事，竟然找到了凌中天。如果凌中天出头的话，那‘傲城商会’和妖兽勾结的事情，是肯定可以大白于天下了。
　　唐梦娆又是一声长叹说道：“那凌中天将易逸抓住后，当场就要杀掉他。易逸却说如果凌中天敢杀他，他们望月宗的扇芾宗主绝对会找他报仇的。凌中天本来要杀掉易逸的，他听到易逸的话忽然哈哈大笑，竟然将易逸的丹田给完全毁去了，然后一点情面都不留的说，‘我知道你是望月宗的第一天才，我今天就将你这个天才毁了，我不杀你，让你看看扇芾是怎么找我的。我凌中天顶天立地，岂能怕谁找我。’”
　　“好。”叶默拍手说道，“废的好，还有芊蝶那个贱女人一并杀了也罢。”
　　扇芾听到叶默说芊蝶是贱女人，脸色有些尴尬，却并没有反驳，而是继续说道：“芊蝶看见自己的未婚夫被凌中天当场废去，脸色立即大变，她忽然指着凌中天说了几句话。因为当时芊蝶是传音，到现在我也不知道芊蝶当时说的是什么，可是凌中天听了却是脸色大变。他竟然抓起了芊蝶，瞬间就离开了斐海城，甚至忘记了他要到斐海城的目的。”
　　“凌中天带走了奥芊蝶？”叶默却感觉这完全没有道理啊，凌中天怎么会带走奥芊蝶的？


第一二四八章 强奸奥芊蝶
　　唐梦娆却点头说道：“确实是这样，当时凌中天带走芊蝶后，再没有消息。我和扇芾急匆匆的赶到了斐海城，毕竟芊蝶是我玉女派最天才的弟子，而易逸也是望月宗最优秀的弟子。当扇芾得知易逸丹田被毁后，立即就要找凌中天拼命。我担心他和凌中天打起来，只好跟在了他的后面。”
　　唐梦娆说到这里，不要说叶默不是很懂，就是明心等人也不懂了。之前明明传闻唐梦娆和扇芾联手对战凌中天的，现在怎么成了扇芾要找凌中天拼命，而唐梦娆反而是劝架的？
　　似乎知道几人的疑惑，唐梦娆苦笑了一下说道：“扇芾有一个追踪灵兽，在追了将近四后，凌中天竟然被他找到了。当时扇芾二话不说就和凌中天打了起来，我却找到了我的弟子奥芊蝶。当时我让芊蝶到一边去，然后准备上前再次劝说两人的，却没想到芊蝶忽然哭着跑到我的怀里说凌中天拿她当炉鼎，她被凌中天强奸了。”
　　唐梦娆说完这句话后，不要说叶默不相信，就算是明心和纪禀也不相信。他们都是见过凌中天的，要说凌中天会强奸一个少女，那是绝对不可能的。不过要说是用作炉鼎，那还真的有可能。凌中天劫变巅峰，芊蝶资质逆天，谁知道他会不用这个少女做炉鼎晋级？
　　“我一听脑子就嗡的一下，我是绝对不会相信凌中天会强奸芊蝶的。可是芊蝶是我的弟子，我对她很是了解，她的性格虽然稍显骄横了点，但是从来都不会说谎的。开始我还以为芊蝶是为了让我帮助扇芾，教训一下凌中天的，可是我愈发感觉不对。所以我当场就直接责问凌中天，是不是他强奸了芊蝶。”
　　唐梦娆的语气越来越低落，声音也越来越伤感，“那凌中天竟然一言不发，就这样默认了。我的怒火顿时就上来了，凌中天是北望洲的修士榜样，他竟然做出如此禽兽的事情来。一个千多岁的修士，竟然强奸一个二十多岁的少女。就算是再想晋级化真，也不能做出这种禽兽之事。我愤怒之下，立即就祭出法宝和扇芾围攻凌中天一个人。当时那场打斗打了几天几夜，附近的山川全部被我们三人抹平了。”
　　叶默也暗叹一声，他感觉这中间有些古怪，可是他却不知道古怪在什么地方。
　　唐梦娆黯然的说道：“后来你们也知道了，我们三个人打了个三败俱伤。我和扇芾身受重伤，凌中天也受了重伤。但是后来凌中天还是带着芊蝶逃走了，扇芾和我再追踪的时候，却没有了任何的线索。之后，我和扇芾师兄的伤还没有康复，兽潮就来了。”
　　唐梦娆说完后，没有人说话。因为叶默之前和蒙寒安讨论过这个事情，兽潮来的太巧了点。正好三名劫变修士全部受伤后，兽潮就来了，而且比以往更为猛烈。所以叶默和蒙寒安的认为是，北望洲的三名劫变修士内斗绝对和兽潮有关系，难保没有人从中挑拨。
　　可是根据唐梦娆的话，北望洲三名劫变修士打起来完全是偶然，根本就不存在有人挑拨的意思。
　　叶默皱了一下眉头，如果一定要说挑拨，那就是奥芊蝶的可疑性最大了。当时要不是奥芊蝶哭着说她作为易逸的未婚妻被人欺负，易逸会愤怒之下杀了李起善？易逸当时的情况除了杀李起善出气，根本没有任何办法帮忙，他的修为和凌中天相差太远了。
　　可是奥芊蝶只是一个骄横的少女，也才二十多岁，她大部分的时间都在修炼，怎么可能有这么重的心机？
　　如果一个大部分时间都在修炼的二十岁少女心机如此厉害，能挑拨凌中天飞了易逸，还可以将这事情当场导火索，让三名劫变修士打起来，那也太骇人听闻了点。或者她真的是因为骄横的性格，才说出那话的。
　　见叶默皱眉，唐梦绕以为叶默对梦芊蝶太过反感，毕竟梦芊蝶打算灭掉斐海‘墨月’的。唐梦娆主动解释了一句说道：“其实抛开芊蝶对‘墨月’的行为不妥外，其余的事情当时也不能怪芊蝶，毕竟她还年轻。凌中天做的也很过分，来了后竟然什么都不问，直接将‘傲城商会’的五名元婴修士废了，而且这中间还有芊蝶的二叔。以芊蝶那种在门派养成的娇蛮性格，当场发作是可以想到的。”
　　叶默冷笑一声说道：“唐前辈，叫你一声前辈可不是对你有多少尊重，而是因为你这些年来对北望洲的维护。说心里话，你实在不配当一个前辈。如果将凌中天前辈换成我的话，我就不是废了他们的丹田了，那几个‘傲城商会’的元婴修士，我会一个不留的全部杀光。”
　　看了一眼脸色愈发难看的唐梦娆，叶默更是讥讽的说道：“然后我会去‘傲城商会’将整个‘傲城商会’杀个鸡犬不留。至于那个易逸，我会废他丹田？就别做梦了，我会直接杀了他。凌中天前辈下手还是太柔和了，唉，心太软啊。”
　　唐梦娆脸色愈发难看的盯着叶默说道：“凌中天这种人也配做前辈？如果是他之前为北望洲稳定做的贡献，他确实是可以做一个前辈。可是他一个如此有威望的人竟然去强奸我那二十多岁的弟子，就算是畜生也不会这样去做。”
　　叶默不屑的说道：“强奸？你亲眼听凌中天前辈说的吗？既然没有听说就别乱说话。再说了，就算是强奸，谁又知道是不是你那弟子引诱凌中天前辈？”
　　唐梦娆听了叶默的话，忽地站起来，寒声说道：“你，叶默，你太过分了。虽然芊蝶当时的行为有些过激，可是毕竟也没有对‘墨月’造成什么伤害，你何必说这种刺耳的话？你对芊蝶有意见，也没有必要去攻击一个年轻女子。那凌中天没有亲口反驳，岂有假的道理？至于你要杀易逸的事情，你不用在我面前说，有本事你去望月宗扇芾面前说。”
　　说完立即要往外走，并且口中说道：“我坐不起你这种高级飞行法宝，让我自己走吧。你的亲人就是人，我的就不是。”
　　叶默坐着动都没动，唐梦娆要离开，他马上就打开禁制，让她自行回去。他才不会对挽留这种女人。
　　明心一把拉住唐梦娆的手说道：“唐前辈，叶默不是这样的人，你肯定是误会了。你先坐下来吧，青月是半仙器，速度非常快，只要半个月就会到达北望洲了。”
　　唐梦绕显然愣了一下，她可能没有想到青月还是半仙器，不过她却没有继续离开。不知道是明心说的青月是半仙器让她留下来了，还是只有半个月就到北望洲这句话让她留下来了。
　　明心见唐梦娆留下来了，总算是松了口气，然后小心的看着叶默王问道，“叶默，我知道你肯定不会无缘无故说那些话的，你说一下你的原因吧。”
　　叶默也没有隐瞒，冷笑一声说道：“原因很简单，就是‘傲城商会’勾结妖兽，将金丹修士骗出深海，然后将那些金丹修士全部送给妖兽交易。那些妖兽不但需要金丹修士的金丹，还需要金丹修士的精血，至于元婴修士有没有被交易过，我却不是很清楚……”
　　“什么？”唐梦娆再次站起来，有些不敢相信的看着叶默。是谁敢冒天下之大不韪，竟然敢用修士的金丹去和妖兽勾结？‘傲城商会’疯了吗？
　　片刻之后，她冷静下来看着叶默问道，“叶默，你凭什么这样说，你去了南安洲了，你又如何知道这件事？”
　　叶默冰冷的说道：“因为这件事就是我亲眼所见，当年我在无心海采集药材，遇见了‘傲城商会’的巨舰商船。当时因为商船上‘傲城商会’的豪长老要晋级元婴，船在无心海停下。两名金丹修士看中了我的飞行灵器，邀我上船，被我拒绝了。当时那船上有数百名金丹修士，都是‘傲城商会’召集来的。”
　　唐梦娆疑惑的看着叶默，虽然她没有问，可是那种疑惑显而易见了，因为召集数百名金丹修士上船，也不一定是去和妖兽交易，同样可以组队去深海寻找修炼资源啊。
　　叶默知道唐梦娆的意思，他继续说道，“我在无心海修炼了几个月后，在回去的路上遇见了两名打斗的修士，这两名打斗的修士，其中一名金丹八层的修士就是当初‘傲城商会’带到深海的一名修士，而另外一名金丹九层的修士却是‘傲城商会’的。他们之所以打斗，是因为那金丹八层的修士就是逃跑出来的，是从那三百多名被‘傲城商会’交易给妖兽的修士中逃跑出来的。”
　　“什么？”唐梦绕明知道叶默说的不可能是谎话，可是她依然第二次震惊的叫了出来。
　　叶默没有理她，而是接着说道：“那金丹八层的修士逃出来后，要将‘傲城商会’勾结妖兽的事情带回北望洲，让北望洲的修士知道‘傲城商会’的嘴脸。可惜的是他被追杀的无处可逃，遇见我后，就想请我帮忙带着个讯息。可我是一个懒人，我直接帮他杀了‘傲城商会’的那修士，让他自己回去报信。”
　　说完叶默盯着唐梦娆一字一句的说道：“那个修士就叫李起善，就是被你说的那个望月宗第一天才弟子易逸所杀。你说，我见了他会不会杀了他？这个人渣杀了拼命报信的李起善，凌中天前辈只是废了他的丹田，那是太便宜他了。如果让我再遇见他，我还是会杀他千百遍。”
　　唐梦娆听完叶默说的话后，呆呆的站立了半晌，这才喃喃的说道：“错了，我们都错了。”


第一二四九章 最大嫌疑人
　　此刻唐梦娆已经明白，无论凌中天是否强奸了奥芊蝶都已经不重要了，重要的是她们三人很可能被人算计了。
　　‘傲城商会’丧心病狂，竟然敢和妖兽勾结出售金丹修士的金丹和精血，这已经是人类修士的公敌。凌中天能在这种愤怒的情况下，只是废了‘傲城商会’五名修士的丹田，这已经是天大的开恩了。
　　如果换成她唐梦娆，她会毫不犹豫的杀了那五名元婴修士，然后直接冲到‘傲城商会’却将‘傲城商会’灭掉。
　　难怪叶默说他遇见了易逸会直接杀灭了，李起善那种古道热肠的忠义修士，竟然被易逸在女人的挑拨下杀了，他岂能不愤怒。
　　等等，唐梦娆忽然感觉到了不对，刚才她想的是在女人的挑拨下。难道易逸杀了李起善真是芊蝶挑拨的？芊蝶挑拨易逸杀了李起善，然后让凌中天杀了易逸，然后让自己和扇芾围攻凌中天？
　　芊蝶才二十多岁，怎么可能有这种心机？这绝对不可能啊。等扇芾追杀到凌中天的时候，她再说自己被强奸了，然后自己也必定要对付凌中天。如果这真的是算计，那简直太可怕了点，这简直就是一环套一环。
　　唐梦娆摇了摇头，她绝对不相信事情会这么巧。就算是芊蝶有这种心机，也无法预料到他们正在攻击‘墨月’的时候凌中天会去。更何况，她怎么知道凌中天就不会反驳她的话？
　　其实叶默虽然对奥芊蝶印象极差，却也怀疑这件事不可能这么巧。唯一让叶默不懂的是，奥芊蝶说凌中天强奸了她，凌中天为什么不反驳？最后走的时候，还将奥芊蝶带走？
　　强奸叶默是绝对不会相信的，要说一个劫变圆满的修士，对性这点东西都克制不住，那叫个屁的圆满修士？但是要说炉鼎，叶默也不敢肯定。他和凌中天并没有多大的深交，也不敢否定凌中天是不是为了晋级化真疯狂了一次。
　　见唐梦娆沉默不语，叶默忽然问道，“唐掌门，那易逸和奥芊蝶联姻是什么时候的事情，是谁主动提出来的？”
　　唐梦娆听到叶默问话，这才回过神来。她听到叶默将她的称呼刚才了唐掌门，心里有些黯然，随即就回答道：“十年前，我去望月宗找扇芾师兄有些事情。芊蝶一定要跟随我一起去，我们回来后不久，扇芾师兄就带着易逸前来说亲。我询问芊蝶的意思，没想到她当即就同意了。”
　　“十年前奥芊蝶多大了？”叶默再次问道。
　　唐梦娆知道叶默怀疑奥芊蝶，只是她并没有说什么，而是答道：“那年她二十二岁。”
　　十年前奥芊蝶才二十二岁，五年前奥芊蝶就已经是虚神圆满了，也就是说奥芊蝶在二十七岁的时候就已经到了虚神圆满，确实是天才修士了。
　　“易逸长的很英俊？或者是很帅气？”叶默的问题一个接一个。
　　唐梦娆摇了摇头，“不是，相反易逸长相一般，方脸细眼。但是在北望洲的修士当中来说，易逸确实是当之无愧的天才。除了你和芊蝶之外，我还真的没有看见有谁比易逸更加出色的年轻修士了。”
　　叶默冷笑一声说道：“唐掌门也经历过男女之事，也知道少年男女心里最爱的是什么。”
　　唐梦娆听了叶默的话后，脸竟然一红，她还真的没有经历过男女之事。她的时间大多用来修炼了，至于少年男女心里想的是什么，她还真的不懂，那个时候，她除了闭关就是闭关。
　　叶默没理唐梦娆，直接冷声说道：“那奥芊蝶号称北望洲第一美女，想来应该是绝色无双。易逸来提亲也是正常，不过一个二十二岁的少女不爱悄哥，我就是不大相信。如果再增加个十几年，这种说法我还可以接受。但我相信二十二岁的少女绝对不会将对方的资质放在第一位，而是将对方的长相放在第一位。”
　　说到这里叶默再盯着唐梦娆说道，“所以，奥芊蝶在二十二岁就能同意一个长相一般的男子提亲，这点说不通。我再问唐掌门一件事，那奥芊蝶在玉女派修炼的时候，是不是经常会回去？或者是很恋家？”
　　唐梦娆下意识的摇了摇头，“你又如何可以肯定所有的少女都是喜欢悄哥的？或许芊蝶就不是。芊蝶从七岁就跟随我修炼，虽然脾气有些娇蛮，但是为人却很懂事，她的大部分时间都用来修炼了，当然没有时间回家。”
　　叶默淡然说道：“她很懂事，可是唐前辈却懂事不多。那奥芊蝶小小年纪要说不恋家，我不会相信的。还有她之前和家里没有什么联系，甚至哥哥死了几年了也没见她暴跳如雷，怎么几年后就她就会如此暴跳如雷了？当然这些也不算是疑点，也是人之常情，为家人报仇嘛。至于几年前她没有报仇，可以理解为她当时不知道。可是她自己是一个虚神圆满修士，玉女派也是八星宗门，随便就可以找几个虚神修士陪她一起去斐海城对付我‘墨月’，为什么她偏偏要叫上易逸？”
　　轻雪和静雯这么大了，也恋家的厉害，叶默不相信一个二十二岁的女孩会不恋家？
　　见唐梦娆要说话，叶默摆了摆手说道：“你不用说我‘墨月’有望月宗的修士在护卫，所以她要邀请易逸。你就直接说奥芊蝶去了斐海要对付‘墨月’，望月宗的修士会不会站出来帮助‘墨月’？”
　　唐梦娆只好摇了摇头，“不会。”
　　这是显而易见的事情，奥芊蝶是玉女派的第一弟子，她要动‘墨月’，望月宗的一个普通虚神修士岂敢阻挠？不帮忙已经算是好事了。
　　唐梦娆被叶默问到这里，早就听出来了叶默在怀疑芊蝶，她实在是忍不住的解释了一句，“芊蝶十年前才二十二岁，和易逸谈得来，难道就一定要长的英俊才行？更何况，当时芊蝶和易逸突然进入斐海城找‘墨月’报仇。芊蝶又不是神仙，她怎么知道这个时候凌中天会去斐海？甚至还当场让易逸激怒凌中天？你太高看芊蝶了吧。她当时还是一个二十多岁的女孩，现在也不过才三十多岁而已。”
　　叶默淡然说道：“我也没有说肯定是她挑拨的，只是她的怀疑最大而已。更何况你说的最后一点根本就不是巧合，难道你能否认凌中天要去斐海城的事情？李起善知道我的‘墨月’，当初也是我救得他，而且我也是那件事的目睹者。凌中天前辈会去找我的家人打听情况很正常，所以他必定会去斐海城。”
　　“可是芊蝶怎么知道了凌中天去的这么巧？她是神仙？况且‘傲城商会’的事情她怎么知道？又怎么知道李起善将这事情告诉了凌中天？”唐梦娆虽然知道当年他们三人火并肯定有些蹊跷，可是被叶默问的有些不舒服，还是忍不住的刺了叶默一句。
　　叶默就好像没有听出来这是刺耳的话一般，依然说道：“她不是神仙，但是她灭了我‘墨月’后，可以留在‘墨月’等凌中天，只要凌中天去了斐海，见到了她。我想，她总有办法刺激凌中天杀了易逸。”
　　这次唐梦娆没有回答，叶默说的不是没有一点道理，而是非常的有道理。一旦凌中天杀了易逸，那和扇芾之间必定势成水火。而自己呢？如果芊蝶恰好被凌中天凌辱了，芊蝶作为她最喜欢的一个弟子，玉女派的未来，她能忍得住怒火？
　　答案很唯一，不能。
　　想到这个答案，唐梦娆竟然有些相信叶默说的话来。可是毫无心机的奥芊蝶被叶默说成了老奸巨猾，让唐梦娆不但不相信，也有些反感。
　　此时一直在边上旁听的蒙寒安却说了一句，“唐姐，我感觉叶师弟说的是有些道理的。很多女人的心机不在乎年龄的大小，有的时候很小的年龄心机一样很深。奥芊蝶的作为是有破绽的，如果她真的很关心家人，不可能哥哥死了几年才知道。就算是她不知道，她的父亲也不会不告诉她。难道玉女派的消息很难传送进去吗？如果不是，这是一个极大的疑点。”
　　唐梦娆听到这里心里一震，还真的是这样。‘傲城商会’要将一个消息传递到玉女派，那实在是太简单了。更何况，芊蝶还是玉女派的天之骄女，她家里的消息来了，有谁敢隐瞒她？
　　蒙寒安见唐梦娆不说话，又补充了一句说道：“如果真是奥芊蝶从中作梗，我还怀疑那个叫李起善的修士找到凌中天前辈的事情，说不定早就落在了奥芊蝶的耳目之中了，所以她先去斐海城。”
　　唐梦娆越听越心里越是不大舒服，如果真的是奥芊蝶从中挑拨，造成了妖兽袭击了斐海城和碎叶城，那她和扇芾就是罪人。
　　唐梦娆正想着斐海城怎么样了，妖兽会不会已经攻破了斐海城。就听见叶默问道：“唐掌门，我听说几年前兽潮的时候，你重伤离开后，斐海城又来了一位大能。后来那位大能挡住了妖兽的进攻是不是？那个大能是谁，修为如何？”
　　听到叶默发问，唐梦娆才将心中的担心放下回答道，“是的，那个突然过来帮助的修士应该也是一名劫变修士，修为不会比我差。北望洲明面上虽然只有我和凌中天还有扇芾三名劫变后期修士，不过也有一些隐居修士的。只是这些修士不怎么出世，就算是兽潮，他们一般也不会出来的。”
　　“那唐掌门认为那名修士来了后，斐海城是不是可以保住？”叶默问出这话的时候，语气明显的有些激动。
　　唐梦娆知道叶默的意思，她却摇了摇头说道：“我也不知道，刚才我也在想这个问题。我想应该是可以保住斐海城的吧，毕竟斐海城外有防御阵法，而妖兽的数量虽然多，但是高级妖兽也很少。”
　　叶默知道再问也问不出来什么了，只能让青月快点，再快点。


第一二五零章 残破的斐海城
　　明心看出来了叶默眼里的焦急，她忽然说道：“根据青月现在的速度，我估计还有半个月时间就能到北望洲了。”
　　叶默想到了北望洲的局势，立即站起来说道：“我去修炼半个月，争取突破到乘鼎后期。”
　　看见叶默进入里面闭关，唐梦娆和明心还有广薇三人面面相觑，半个月就可以从乘鼎六层突破到乘鼎七层？这太离谱了点吧。倒是其余的人，没有人表现出特别离谱的表情，似乎认为这很正常。
　　好一会唐梦娆才疑惑的看着纪禀问道，“纪前辈，那叶默的天资确实是我从未见过的好，可是半个月就要突破到乘鼎后期，这，这似乎……”
　　纪禀哈哈一笑说道：“别人说我肯定不相信，可是叶默老弟身上发生了什么事情，我都不会怀疑了。就算他说半个月突破到劫变，我也认为不是没有可能啊。”
　　纪禀的这话一说出来，唐梦娆三人都有些无语了。
　　叶默想到一旦到了北望洲后，他说不定会直接面对高级妖兽或者是扇芾。他修炼到乘鼎后期，或许也不是扇芾的对手，但修为高点，对他来说本钱就雄厚不少。至少到了乘鼎后期后，一般的劫变初期，他还是可以对付的。
　　布置禁制进入金页世界后，叶默动用了那条备用极品灵脉，浪费他也顾不上了。叶默也知道用极品灵石修炼也可以，但是极品灵石让时间阵法转动的速度很慢，也就是说极品灵石远远不能提升时间阵法的十二倍。
　　外面十三天时间一晃而过，叶默再次停止了修炼。四个多月的时间他利用了大量的‘鼎元丹’，还吞服了很多的‘笋益丹’解去丹毒，这才勉强从乘鼎六层后期晋级的乘鼎七层的初期。
　　乘鼎后期和乘鼎中期的是一个分水岭，叶默一进入乘鼎后期，就感受到自己的真元再一次大幅度的提升。同时神识加强，对域的理解也更为深刻。
　　叶默之所以停止修炼，是因为他的修炼办法太浪费东西了。这些东西给普通人说不定从炼气修炼到劫变都行了，可是他四个月的时间就完全浪费掉了。
　　出了金页世界后，叶默感觉到青月慢了下来，他立即就来到了前端。
　　不等叶默说话，唐梦娆就惊异的看着叶默问道，“你真的只用了十几天就从乘鼎六层后期晋级到了乘鼎七层？”
　　叶默点点头还没有说话，就惊异的看着青月外面的一个岛屿说道：“已经到斐奇岛了，斐奇岛怎么变成这模样了？”
　　斐奇岛叶默来过一趟，还算是繁华热闹的地方，他在这里还买了一颗啼哗兽内丹，就是因为这颗内丹他和奥奇龙起了冲突。可现在这里却一片萧条，到处都是残墙断壁，荒凉无比，不但没有人类修士，就算是妖兽也没有几个，只有零星的几只低级妖兽在岛上闲转。
　　“已经到北望洲了，过了斐奇岛就是斐海城了。斐奇岛在兽潮的时候，被席卷一空，这里早就没有修士了。以往兽潮过去，斐奇岛都很快就会建设完毕，现在还没有建设，显然兽潮还没有退去。”明心立即就回答道。
　　都已经五年时间了兽潮还没有退去？叶默心里愈发担心了起来。
　　叶默加快了青月的速度，只是一炷香的时间，斐海城就已经出现在了众人的神识甚至目光当中。
　　血腥为味道弥漫在斐海城四周，众人感受的非常清晰。斐海城周围的阵法早就破烂不堪，却并没有真的破碎，而那些阵法痕迹，叶默一看就知道有高人在修补。
　　斐海城里面被阵法禁制挡住，叶默等人的神识没有办法进去。围在斐海城外面的妖兽虽然多，此刻并没有发动攻击，显然处于调整期。在斐海城门口虽然血迹斑斑，各种法宝残破不堪，却没有任何尸体，无论是妖兽的尸体，还是修士的尸体。
　　叶默此刻却松了口气，至少斐海城现在还没有被破去。他是一个九级阵法宗师，一眼就看出来了斐海城至少坚持了几年时间了。根据眼前这残破的阵法，就算是他们不来，斐海城只要有劫变修士支持，也还可以再坚持半年的时间，但过去半年后，就很难说了。
　　“叶默师弟，斐海城还没有被破去。”广薇吁了口气说道。她知道叶默担心斐海城，所以她看见斐海城没有破去，心里一样是松了口气。
　　明心立即点头说道：“斐海城比几年前更加破旧了，如果我们不来的话，我怕也坚持不了几个月了。”
　　叶默也同意明心的说法，他的神识扫了出去，却发现这里的妖兽虽然多，可高级妖兽却并不多，只有两名劫变中期的妖修，还有就是十几名乘鼎或者是九级妖兽。除此之外的，都是九级以下的妖兽。
　　妖兽和妖修是有分别的，除了少部分强悍无比的妖兽，大部分的妖兽到了九级巅峰后就会渡劫化形，晋级为妖修。不化形的妖兽甚至修炼到十一级十二级，依然保持妖兽躯体，战斗力却比同等级的妖修还要厉害。
　　兽潮的这种实力如果放在南安洲，就是对付一个八星宗门也不够，可是在北望洲，却可以足足可以席卷大半个洲了。望月宗和玉女派虽然是八星宗门，可也只是在北望洲而言，如果这两个门派放在南安洲，甚至连大部分的七星宗门都不如。
　　叶默听了明心和广薇的话，紧张稍微放下，可当他看见城外的锁空阵法后，心情再次恶劣起来。
　　锁空阵法，可以锁定附近的空间，让传送阵无法传送。这些妖兽和妖修在这里布置了锁空阵法，显然就是为了阻止斐海城的修士逃走。而叶默给映竹等人留了一条安全通道，那就是传送阵。现在空间都被锁定了，这传送阵也没有用了，叶默的心情当然好不起来。
　　青月转眼就到达了斐海城外，那些妖兽都注意到了青月的到来。随即两名劫变中期的妖修一挥手，让所有的妖兽继续攻击斐海城，然后他们主动向叶默的青月飞来。
　　那些妖兽得到了命令后，更是不要命的冲向斐海城的防御阵法，斐海城里面也出现了众多的修士，开始祭出法宝仗着防御阵法和妖兽对攻。一时间，各种爆炸声和法术的轰击充彻在整个斐海城的周围，血腥再一次弥漫起来，不断的有修士和妖兽被杀灭，然后新的妖兽和修士再次补充上去。
　　叶默的神识立即就扫到了黎经旻，此刻的黎经旻已经是元婴三层的修士，他带着数名穿着‘墨月’修士服的修士在一处角落抵抗妖兽。随即叶默就看见了黎经旻后面的叶菱和甄小珊，他心里涌起一些温暖，同时稍微安慰了一些。
　　叶菱早已没有了当初的那种柔弱和胆小，此刻却杀伐果断，已经是金丹圆满的修为。她和甄小珊两人贴身杀灭妖兽，不但功法犀利，而且对真元和神识的运用更是圆润无比。
　　叶默叹息了一声，磨难总是让人成长，叶菱就算是现在独自一个人闯荡北望洲，也没有什么问题了。她已经成长起来，成了和甄小珊一类的修士。
　　此刻两名劫变中期的修士已经来到青月前端，叶默看了一眼纪禀和唐梦娆说道，“唐掌门，这两名劫变修士，一人留给唐前辈如何？”
　　唐梦娆点了点头说道：“纪前辈的丹药非常好，我的伤势已经完全痊愈了，一个劫变中期的妖兽，我还不会在意。”
　　纪禀点了点头说道：“余下的那个留给我好了。”
　　劫变妖修只有两人，这一分配下来蒙寒安就没有了，蒙寒安看着叶默说道：“那我呢？”
　　叶默指着那些九级妖兽说道：“那些就留给你和二塔吧，大藤和明心前辈还有广薇控制青月好了。”
　　藤易立即就不高兴了，他呼呼说道：“叶默你是不是看我是妖修，就不让我动手？这根本就是两回事，我在无心海每天都要杀妖兽，岂能旁观。二塔，我们先上，不然等会叶默上来，我们连汤都没有的喝。”
　　说完藤易竟然祭出自己的‘金龙锥’率先杀入了妖兽群，藤易出去后边凤塔也没有犹豫，立即也冲了出去。
　　那两名劫变中期的妖修刚刚到达青月的前面，就看见里面冲出了两名乘鼎后期的修士。不等两人动手，又是两名劫变后期，还有一名劫变三层的修士冲出来。
　　这两名劫变后期中的纪禀赫然已经是劫变圆满的修为，这两名妖修顿时大骇，北望洲除了凌中天和扇芾什么时候有这种高修为的了？至于唐梦娆，他们却是认出来了。随即两名妖修就明白了这个劫变圆满修士，还有这飞行法宝里面的修士，都是唐梦娆找来的援手。
　　一下加入这么多的高手，妖兽再多也是不行，那两名妖修明白这样道理后，立即就惊慌不已。只是不等两人下令妖兽撤退，纪禀和唐梦娆已经祭出法宝攻向了这两名劫变中期的妖修。


第一二五一章 斐海城外的雷剑雨
　　叶默此刻却并没有去帮忙，他的雷弧剑是大杀器，这里的妖兽虽然密密麻麻，不计其数，可是一旦他真的打起来，这些妖兽根本就不堪一击。这些低级妖兽，他的雷弧剑只要一道就可以将几头妖兽化成飞灰了。
　　此刻叶默却飞往外围，并且取出阵旗和灵石，开始布置阵法。叶默用心阴险，他很讨厌这些兽潮过些年就来一次，他要绝了根。这里来的妖兽肯定是等级高的，低级的妖兽不会参加兽潮。现在他布置一个七级困阵，将这些妖兽一网打尽，就算是下次有兽潮来，也是数百年之后的事情了。
　　叶默是一个九级阵法宗师，布置一个七级阵法，实在是没有多大的压力。一枚枚阵旗和一颗颗灵石被他撒了出去，斐海城周围的困阵快速的形成。
　　此刻，在斐海城的城头，很多修士都看见了来了一个飞行法宝，然后飞行法宝上出来了数名修士。当然这些不是主要的，主要的是这数名修士是帮助斐海城这边的。
　　又有援助的修士过来了？
　　斐海城因为被妖兽围住几年了，这几年时间不断的有修士过来援助。可是这些援助的修士大部分连城门口都没有碰到，就被妖兽给淹没了。还有一些坚持了下来，却反而需要城内的修士去援助。每次城内的修士外出援助都会被妖兽围住，最后反而连援助的修士都会搭上。这样长期以来，斐海城的修士已经不指望援助的修士了。
　　所以叶默等人现在来援助，并没有引起斐海城修士的惊喜，那些修士更多的只是无奈罢了，他们对叶默等人并没有抱多大的希望。
　　很快就有修士发现了这次援助的修士有些不同，一名金丹修士指着唐梦娆惊声叫道，“大家看，那是不是玉女派的唐前辈回来了？”
　　不等这修士继续说，大部分的修士都已经看见了确实是唐梦娆回来了，接着他们又看见了和另外一名劫变修士对战的纪禀。然后又看见了杀乘鼎修士极其简单的蒙寒安，还有随时杀灭八极妖兽的大藤和二塔。
　　很快斐海城的修士就明白了，这次前来援助的修士很不一般，或者说这次援助的修士战斗力太强悍了。
　　瞬间，斐海城就欢呼起来，更多的修士都涌了上来，奋力斩杀妖兽。一名劫变中期的修士也从斐海城中飞了出来，保护一名乘鼎修士快速的修补防御阵法。
　　原本被妖兽压着打的斐海城修士，在大藤等人的影响下，有了些许的反攻能力，至少不是一边倒的趋势了，或者说不是只能依靠斐海城防御阵法去战斗了。
　　叶菱两人也看见来了援助修士，不过叶菱很快就直直的盯着还在边缘布置阵法的叶默。
　　一头五级妖兽喷出一道冰箭过来，叶菱竟然忘了去抵挡。甄小珊连忙帮助叶菱挡住冰箭，同时拉了叶菱一下说道：“叶菱，来了援助，我们也不能放松警惕，你注意……叶菱，你怎么了？”
　　叶菱完全没有注意到甄小珊已经帮她挡了一次，只是喃喃的说道：“那是我哥叶默，他回来了，是真的……”
　　甄小珊此时神识也看见了还在布置阵法的叶默，没错，确实是叶大哥，她立即也惊喜的说道：“是真的，真的是叶大哥回来了。”
　　与此同时黎经旻等人也看见了叶默，纷纷都是惊喜不已。
　　叶菱惊喜之下，立即就要冲出去，甄小珊连忙拉住叶菱说道：“现在防御阵法外面这么多的妖兽，低于凝体的修士出去简直就是找死啊，你哥能在无数妖兽当中游刃有余，肯定是已经晋级凝体了，真是修炼的好快啊。你看唐梦娆前辈也回来了，只要我们在斐海城的城头坚持就好，就算是无法将妖兽打退，叶大哥也不会有事情的，肯定会进入斐海城。”
　　叶菱听了甄小珊的话，心情这才稍微恢复了一点，可还是激动不已。
　　就在这个时候，斐海城内外所有的修士都感觉到整个空间似乎有一些些微的变化，一些低级修士和妖兽还没有注意，可是修为比较高的修士已经注意到了这个情况。
　　纪禀更是一眼就看出来叶默已经布置了一个七级困阵，并且合阵了。纪禀愣了一下，随即就明白了叶默的意思，他是想一网打尽啊。就算是纪禀也有些不懂叶默的意思，叶默虽然修为不错，可是将这么多的妖兽全部困住，哪怕这里妖兽等级低，其实也不是一个好的主意。
　　就算是他和那名劫变中期的妖修对战，也只稍微占了点上风而已。主要是因为他的身体刚刚重塑，真元神识还有肉身还没有完美的契合。至于唐梦娆和那名劫变中期的妖修也只是略占了上风，因为唐梦娆伤势也是刚刚恢复，真元同样还没有恢复完全。倒是蒙寒安和藤易还有边凤塔三人打的得心应手，没有丝毫的压力，完全压住了对手。
　　正当纪禀想提醒一下叶默放开一个缺口，防止妖兽狗急跳墙的自杀式攻击时，叶默忽然冲进了妖兽群中，两手不断的扬起。
　　片刻之后，叶默所在的地方立即变的阴沉起来，很快就有了‘轰轰’的雷鸣声。
　　纪禀刚刚想到叶默还是一个雷系修士的时候，无数道细雷弧剑就被叶默祭出，密密麻麻，犹如天空落下来的雷剑雨一般。
　　叶默的雷弧剑已经小成，施展的雷弧甚至比儿臂还粗，而且他的雷剑早就脱离了当初得自雷云宗的‘十一雷剑’，此刻已经被叶默改的和原来没有丝毫相似之处了。
　　‘十一雷剑’就算是修为到最高的程度，也只能同时祭出十一道雷弧剑。可是叶默就算是祭出最粗的雷剑，也可以祭出二三十道。而且他祭出的雷弧剑还带着阵势和空间束缚，和雷劫没有任何区别。或者说他的雷弧剑本来就是劫雷，因为他的雷弧剑就是从劫雷当中修炼出来的。
　　对付这些低级的妖兽，叶默根本就不会用儿臂粗细的雷弧剑去浪费，而是将一道雷弧剑分成了十几道，就算是这样，那威力一样的惊人。只是分的多了对神识要求有些大而已，可是叶默完全不惧神识的消耗。他别的没有，就是‘复神丹’多，一个‘复神丹’多的修士岂能惧怕神识消耗？
　　叶默一道雷弧剑就分成了十几道，二三十道儿臂粗细的雷弧剑，瞬间被他分成了三百多道雷弧剑击下。
　　刹那间，无数的雷击和雷鸣声音就在斐海城外响起，那些密密麻麻的雷弧剑不是好像雷剑雨了，而就是雷剑雨，而且还是黑色的雷剑雨。
　　一次击出三百多道雷弧剑，这三百多道黑色的雷弧剑笼罩了方圆十数丈的地方，而且连绵不断，无休无止。
　　那些在雷弧剑覆盖下的妖兽瞬间就被抹平，在众多的妖兽中间形成了一个中空地带。同时血腥夹杂着焦臭和妖兽的呼叫就充彻了整个斐海城外，短短的时间，斐海城外已经成了修罗地狱。
　　这一幕顿时让所有的修士和妖兽都惊呆了，他们什么时候看见如此恐怖的法术了，这根本就不是法术，这是天祸啊。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　无穷无尽的黑色雷剑雨落下，大片大片的妖兽被收割麦子一般的击溃、杀灭，或者说收割麦子也没有这种速度快。
　　片刻前还在打斗的斐海城修士和城外的妖兽都完全呆滞住了，如此恐怖的场面他们从未见过。兽潮打斗当中也是成片的被杀，可是哪有这种震撼人心的场面？妖兽在黑色的雷弧剑雨下，成片成片的消失。
　　只是数十个呼吸之间，斐海城内外就完全乱了。一些低级妖兽更是不知道发生了什么事情，还以为是天降大灾了，纷纷逃走。就算是高级妖兽要呼喝拦住，也成了枉然。
　　唐梦娆呆住了，她也知道叶默是雷系功法，有雷系法术，可是从未想过叶默的雷系法术竟然如此恐怖。这里密密麻麻如此多的妖兽还不够让他杀一天的，这是兽潮啊，不是普通的兽群。种恐怖的雷修，如果要灭玉女派……唐梦娆不敢想下去了。
　　纪禀和蒙寒安也摇了摇头，他们早就知道叶默的变态，可是功法变态到这种程度，还是让他们太过意外了。
　　而此时斐海城的修士一个个都是目瞪口呆，他们也修真，也有各种火球、水箭等等的法术，可是哪里见过叶默这种可怕的雷弧剑雨？
　　此刻他们甚至在为处于雷弧剑雨下了的妖兽感到悲哀起来，不要说那些妖兽，就是他们任何一个修士处于这种可怕的雷弧剑雨下，也没有任何幸理。
　　“好可怕的法术……”斐海城唯一的一名护住阵法的劫变修士，此刻已经完全忘记了手里的动作，而是呆呆的看着叶默的雷剑雨，脸色苍白的自语说道。


第一二五二章 初窥境界
　　而那名一直在修补阵法的乘鼎修士也停了下来，他知道他根本就不用继续修补了。不说那些妖兽此时已经犹如无头的苍蝇一般不停的往外撞，就是这些黑色雷剑雨成片成片的带走妖兽尸体，斐海城也稳如泰山了。
　　此刻的一直站在城头的期子鱼甚至没有办法说出话来，他呆呆的看着叶默不断的洒下雷剑雨，良久之后才醒悟过来，连忙对旁边另外一名已经呆滞的修士说道：“快，快去告诉‘墨月’的宋映竹和苏静雯两位仙子，就说叶大人回来了。”
　　看着急匆匆而去的那名修士，期子鱼才松了口气说道：“幸亏我当年没有犯浑。”
　　海城城外已经乱成一团了，原先围攻斐海城的妖兽已经没有了任何围攻斐海城的兴趣，只是拼了命的往外逃。
　　可惜的是斐海城外早就被叶默的困阵挡住，那些妖兽无一例外的被挡了回来。
　　叶默的雷剑雨却没有丝毫的留情，大片大片的落下，到了最后他又好像回到了当初在‘沙原药谷’里面斩杀铁脊鳄的情景来。完全忘记了自己还在斩杀妖兽，而是形成了一个祭出雷剑雨的动作而已。
　　他的雷剑雨越快越快，而且连眼睛都闭了起来，似乎在沟通天地间的感触。此刻叶默确实是再次有了一种领悟，他感觉自己的雷剑已经到达了一个层次，只要越过这个层次，他的雷剑将大成，威力将远远的大于原来的小成。
　　大片黑色的雷剑雨不断的落下，叶默就好像不知疲倦的机器一般，不断的挥手，不断的收割妖兽的性命。
　　到了这个时候，那两名劫变妖修才反应过来，这样下去来这里的妖兽要全军覆没。他们再也顾不得去和纪禀还有唐梦娆缠斗，一起冲向了叶默。
　　纪禀和唐梦娆正惊喜的看着叶默收割妖兽，此刻两名对手要逃走，哪里会让他们如意，更是祭出法宝拦住了两名妖修。
　　不要说这两名劫变妖修，就是其余的乘鼎妖修和九级妖兽也感觉到了叶默的威胁，纷纷要冲上去阻拦叶默。
　　可是劫变修为的蒙寒安岂能让这种情况发生，更是毫不留情的大开杀戒。
　　几个时辰后，除了纪禀唐梦娆两人还在打斗外，整个斐海城内外所有人看的方向都是一个，那就是叶默的轰轰雷剑和无数嘶叫不已的妖兽。
　　“停下来，我们撤出斐海城，快停下……”那两名劫变中期的妖修一边和纪禀两人打斗，一边惊慌的叫喊叶默停手。
　　可惜的是，叶默此刻哪里能听到他们的声音，他完全沉浸了在了一种境界当中，他感受到了雷剑的另外一种威力，那就是雷境。
　　叶默从未听过，也从未见过人施展过境的法术，这是一个新的领域，可是这个领域却被他感受到了。他好像有一种感觉，当他完全掌控了这个境的时候，他的雷剑将完全随心所欲，完全能控制对方的弱点，以最小的消耗，达到最大的成果。
　　如果是和一个修为高的对手打斗，他甚至可以通过雷系功法中的境窥破对方的弱点所在，然后针对对方的弱点去攻击。
　　他同时也隐约明白了意境这个词语的真正涵义，意境绝对不是他之前领悟的那样，也不是别的修士领悟的那样。意境真正指的却是两个领域，第一个领域就是意。就好像他的幻云行意刀一般，通过意去控制自己的刀芒，去束缚对方的行动。
　　意很难触摸，懂了就是懂了，不懂也没有办法去教。他之所以能领悟幻云行意刀，也是对意有了自己的理解。
　　原本叶默以为意境就是意，现在叶默才隐约明白境和意完全不同。意是对自己的体会领悟和控制，而境却是对对手的弱点的体会领悟和控制。如果完全领悟了意境，他可以随意的控制自己的法术或者是刀法攻击对手的弱点。
　　一旦法术的意境到了极高的层次，甚至可以随心所欲的随手破去对手的杀招，轻描淡写的在打斗中获胜。而且对越阶挑战也是一个极大的助力。
　　越阶挑战中的双方不但修为程度不同，而且对法术的理解也不同，修为高的修士和修为低的修士同一个法术施展出来，效果却截然不一般。
　　修为高的修士可以有针对性的攻击修为低的，或许那修为高的修士自己都没有意识到这就是镜的理解，可事实上就是这般。
　　随着雷剑雨不断的被洒下，叶默对境的理解是越来越深，到了最后他的雷剑雨完全是轻描淡写了。随意的落下，大片的妖兽就被收割走。而且他根本就不用去用神识扫，就能感受到那个位置需要击下雷剑。
　　那两名劫变妖修越来越急切，其中一名妖修急切中被越来越适应的纪禀一剑劈成了血雾。而另外一名劫变妖修看见这一幕，就知道这次持续几年的兽潮不是让人类修士灭亡了，而是要断掉妖兽的根基。
　　就算是他知道这事情的严重，也知道现在他没有回天之力了，只能尖啸一声发出一道传书飞剑后，转身就逃。
　　唐梦娆虽然真元没有恢复，可毕竟是劫变后期的修士，这劫变中期的修士本来就不是她的对手了，现在起了逃跑之心，立即就被她抓住了破绽。一道彩凌将这妖兽的头颅带下，却让他的元神逃走。
　　此刻斐海城外打斗的只有叶默一个人了，还有的就是无数乱串的妖兽。不是别人不去帮他，而是根本就没有办法帮忙。叶默此时的雷剑雨密密麻麻无穷无尽，如果自己这边的修士过去，也是必被杀灭。
　　可是所有的修士都没有了担心，因为大家都知道兽潮已经过去，现在只剩下等候叶默收割兽潮中的妖兽了。
　　叶默杀灭妖兽的速度太快，而且每次雷弧剑灭去的妖兽也极其多，可是这妖兽实在是太多了，叶默杀到现在也没有杀去十分之一。
　　好在现在那些高级妖兽已经被几人杀完，只剩下这些低级妖兽了。大藤和边凤塔几人也在边上帮助杀灭妖兽，虽然他们的速度也很快，可是比起叶默来，那实在是根本不够看。
　　……
　　北望洲碎叶城，同样是一个靠近无心海的大城。比起斐海城来，碎叶城要繁华太多了，而且碎叶城的防御阵法也比斐海城高级很多，甚至已经达到了九级阵法的程度。
　　此刻的碎叶城却同样面临着无数的妖兽攻击，而这里的妖兽等级比起围攻斐海城的妖兽要强的太多了。劫变妖修就有三人，一名劫变后期，九级妖兽却更多。
　　虽然碎叶城里面的高级修士比斐海城也多的太多，可现在的情况却连斐海城都不如。如果不是有一个九级防御阵法和劫变九层的扇芾还有一名八级阵法宗师，碎叶城早就被破了。
　　同一时间，在无心海内海的一处岛上，一名红发妖修正背手站在一块礁石上看着碎叶城的方向。因为这里距离碎叶城非常近，甚至是碎叶城最近的一处海岛。这名修士背着手，表情显得非常平静，没有丝毫的急躁。
　　他的身后还有一名娇媚的女修，不过这名女修只是站在他的后面，显得极其柔和。
　　这妖修看了一会后，转过头看着那名女修正想说什么，忽然一道火红的剑光飞了过来。
　　那妖修立即伸手抓住了拿道剑光，这是一枚传书飞剑。那妖修从传书飞剑上取出一枚玉简，随意的看了看。片刻之后，他的脸色忽然大变，他随手收起传书飞剑。同时冲天而起，直接扑向了陆地方向。
　　那女修看见那妖修竟然飞往北望洲的陆地方向，脸色立即就震惊起来。
　　那赤红头发的妖修刚刚离开了无心海的上空，一道灰色的身影就拦在了他的面前。一名老者虚空而立，只是淡然的盯着这红发妖修。
　　“孔叶，你拦住我有意义吗？碎叶城就算是我不去，再有两个月也是肯定被破去。你有希望晋级更高的层次，何必为这种事出头？”那名红发妖修虽然表情焦躁，可是依然平静的看着孔叶说道。
　　孔叶淡声说道：“碎叶城一天没破，我就一天不能让你过去。当年你们和北望洲也有协议，化真修士不得参与兽潮，可是你现在为什么要来到北望洲陆地？”
　　那妖修寒声说道：“那协议是多少年前的事情了？如今无心海边缘早就没有了任何修炼资源，北望洲妖兽存身的地方也灵气日益困乏。无数年来，只有我一个人晋级了化真，还是一个化真初期。如果再这样下去，北望洲再无妖修存身的地方。我的要求也不高，只要人类修士和我们妖修平分北望洲灵气充裕的地方就可以了。”
　　孔叶淡然说道：“北望洲任何地方灵气都匮乏，如果要灵气好的地方，你们大可前往西积洲，那里才是修炼的天堂。平分北望洲？赤蝎，当年西积洲怎么变成妖兽之地的，我想你应该知道吧？就是因为和妖兽平分了地方，最后人类修士已经沦落为边缘了。”
　　那叫赤蝎的妖修忽然寒声说道：“西积洲？孔叶你可真想的出来，我们这些修为能横渡无心海去西积洲？你想让我们送死？再说了，那西积洲现在是妖兽可以去的地方吗？西积洲成为妖兽之地那是无数年前的事情了吧，这个时候，就是妖兽也不敢去西积洲深处了。”
　　孔叶还是平淡的说道：“我能拦住你百年年，就可以拦住你千年。至于碎叶城的事情，只要你不去，破了那是碎叶城命该如此。”
　　红发妖修心里愈发着急，他忽然看着孔叶说道：“孔叶，我不是去碎叶城帮忙，我有别的事情，你让开行不行？”


第一二五三章 再战化真
　　红发妖修心里愈发着急，他忽然看着孔叶说道：“孔叶，我不是去碎叶城帮忙，我有别的事情，你让开行不行？”
　　红发妖修见孔叶软硬不吃，心里愈发急切起来，脱口说道：“好，孔叶。我现在就让妖兽撤出碎叶城，并且这次兽潮就此结束，这下，你总该相信我了吧？”
　　这次孔叶却点了点头说道：“可以，你让妖兽撤退吧。”红发妖修见孔叶点头，立即就发出了一道飞剑，那飞剑瞬间就消失不见。
　　飞剑发出去后，那妖修吁了口气看着孔叶说道：“孔叶，现在我已经发出传书飞剑了，能不能让我过去？”
　　那妖修也是无奈之极，他不是走不掉，他也不敢和孔叶闹僵后离开。孔叶的修为不下于他，一旦他不遵守约定，孔叶完全可以对围攻碎叶城的妖修和妖兽动手。
　　孔叶摇了摇头说道：“妖兽从碎叶城离开是一件好事情，但根据约定，你却不能进入北望洲。”
　　“孔叶，你不守信诺？”那红发妖修脸上现出戾气，浑身气势暴涨，同时一把金色的双头刀法宝已经出现在了手上。
　　孔叶此刻更是半句话都不说，不过他的头顶却突兀的多出一个药鼎，那药鼎一看就知道绝对不简单。
　　看见孔叶的这个药鼎，红发妖修再次压下了愤怒，冷声说道：“孔叶，你为人也一直很光明磊落，并且信守诺言，今天为什么如此不守信用？”
　　孔叶这次却回答道：“我说你撤退妖修可以，却并没有同意你去北望洲。”
　　那妖修似乎知道自己就算是硬拼，也不一定能将孔叶打败下去，就算是打败孔叶，也不是一会两会的事情，干脆住手不动。
　　几个时辰后，无数的妖兽从碎叶城退出，经过那名赤红妖修的旁边进入了无心海。
　　而那赤红头发的妖修竟然没有继续要进入北望洲，而是和那些妖兽还有一些高级妖兽一起回到了无心海。
　　孔叶看着赤蝎再次转回，皱了一下眉头，在原地停留了良久，终于还是摇了摇头收起药鼎，再次消失不见。
　　一炷香后，一名劫变后期的妖修已经站在了这赤红头发的妖修面前。那赤红头发的妖修看着这劫变后期的妖修说道：“斐海城那边出了问题，我立即就要过去。这边你不要动手了，等我回来再说。”
　　“是。”那劫变后期的妖修立即恭谨的回答道。
　　赤红头发的妖修点了点头，取出一枚‘瞬移符箓’看了半天，这才叹了口气激发了这枚符箓。本来他是打算用数枚挪移符箓的，因为挪移符箓无论大小，都有空间波动，他估计瞒不过孔叶。
　　‘瞬移符箓’激发没有空间波动，孔叶倒是不知道，可惜的是‘瞬移符箓’实在是太过珍贵了点，就算他是化真妖修，也只有一枚而已。有的时候，这一枚符箓就是一条性命。
　　现在孔叶就守在这一片，他用挪移符箓一离开对方就会知道。万般无奈之下，他只能用‘瞬移符箓’。
　　……
　　斐海城外，大片大片的妖兽被叶默斩杀，妖兽不断的想要冲出叶默的困阵，而叶默的雷剑雨面积却越来越大，杀伤也是越来越多。
　　如果按照叶默的这种杀法下去，再有个大半天时间，这些妖兽将会全部被叶默杀光。就在这个时候远处一声尖锐的啸声传来，叶默心里腾地一动，他忽然睁开了眼睛，停止了手里的雷剑雨。那一声尖啸让他心神一惊，从忘我的过程中清醒过来。
　　这一刻他对境已经有了一个清晰的认识，不等他整理完自己对境的理解。一道淡红色的刀光就劈在了叶默设置下的困阵之上，那无数妖兽都冲不出去的七级困阵，竟然在这一刀当中被劈开。
　　那困阵劈开，无数的妖兽纷纷拥了出去，可是那啸声再次传来。所有的妖兽听到这啸声后，竟然安静了下来，纷纷极其有秩序的退出了叶默的困阵。
　　虽然这里的妖兽被叶默一个人就杀了将近三分之一，可是退出去的依然还有无数妖兽。
　　叶默心里却是一惊，他明白这名尖啸的修士绝对是一名化真修士。否则不可能人还未到，刀光就过来了。
　　果然叶默刚刚完成这个念头，一名红发修士就出现在了叶默的眼前。叶默的眼睛一阵的跳动，化真二层的一名妖修。
　　“老公……”
　　“叶默……”
　　同一时间，两个女子清脆的叫喊传来，叶默立即就知道是映竹和静雯来了，他一颗心完全放了下来，至少她们都没有什么事情。此时叶默没有回头，面对一名化真修士，他很冷静。他也知道，一旦自己被这化真妖修杀了，斐海城将化成飞灰。
　　让叶默不解的是，为什么有化真妖修，斐海城还会被困住了几年？一个化真妖修要灭掉斐海城，简直就是轻而易举的事情。
　　“如果我来的晚了点，你是不是要将他们全部杀光？”那红发妖修看着满地密密麻麻的妖兽尸体，还有空气中焦臭血腥的味道，语气愤恨到了极点。
　　纪禀和唐梦娆还有蒙寒安此时也都站在了叶默的身后，一脸警惕的看着这名化真二层的妖修，说实在的，面对化真妖修，他们没有任何能力。他们和叶默的疑惑是一样的，为什么有化真妖修，这些妖兽攻击斐海城还用了五年，而且都没有攻下？
　　叶默祭出了‘紫銊’，同时祭出了八极大鼎，戒备森严的盯着这化形妖修冷声说道：“你是什么逻辑？难道妖兽要攻击斐海城，斐海城的人还不能反抗？莫非你妖兽的血脉要高贵些？可以主宰其余修士的生死？”
　　那妖修见所有的妖兽已经退出，忽然冷哼一声，“小辈，区区一个乘鼎后期也敢在我面前嚣张。信不信我杀了你和灭掉斐海城后，那老家伙还没赶来。”
　　叶默不明白这妖修话的意思，冷冷一笑说道：“要动手就快点，少啰嗦。”
　　说完身上真元一阵的激荡，那‘紫銊’没有被祭出，已经散发出一圈圈的紫色涟漪。
　　“好胆，给我去死吧。”那化真妖修勃然大怒，连法宝都没有祭出，抬手就对叶默抓了过来。
　　叶默不是第一次和化真交手，上次他还遭遇了化真中期的妙惠珍，只是那个女修伤势严重，远远不是眼前这个化真初期的妖修可比。
　　同样的真元大手，威力却远远不同。
　　叶默看见对方的真元大手，一种极度的不爽涌了上来。这些家伙仗着自己的修为高，都想将自己抓在手心捏死。当初在玄冰山的时候，无极宗的那个化真修士也是这样，只是后来被陆无虎挡掉。
　　愤怒之下，叶默再也顾不得什么，‘紫銊’直接劈出。一道紫虹迎着这妖修的化真大手就劈了过去，紫虹去势惨烈，一往无前。
　　幻云华山刀，叶默对着真元大手实在是极度的不舒服，一出手就是没有退路的一刀。
　　“嘭……轰……”
　　叶默的紫虹完全劈在了对方的真元大手之上，发出两声沉闷的响声，一时间真元四溢，紫芒飞溅。周围的空间在这撞击中，被两人的真元挤压的噼啪作响，整个空间都似乎在塌陷。
　　而叶默被这一下就击飞出数千米之远，空中狂喷出一口鲜血。在空中叶默心里就是一沉，哪怕他已经是乘鼎后期，面对化真他依然是被秒杀的份。
　　刚才已经对了一招，他已经知道，就算是他的手段齐出，也没有办法对付眼前的这个化真妖修。
　　纪禀和唐梦娆三人同时脸色大变，纷纷后撤，这种空间的塌陷，他们劫变修士也无法抵挡。纪禀当初和化真修士对过一招，他知道化真修士远远不是他们能对敌的，哪怕是化真初期。
　　纪禀等人往叶默身边退去，纪禀是最担心，当初他连化真修士的一招都没有躲过，叶默和对方拼了一招，能好的了？
　　那化真妖修见叶默和他拼了一招，竟然将他的真元大手完全劈开四溢，他只是付出了一口鲜血的代价，也是有些吃惊。这乘鼎蝼蚁似乎有些门道，竟然能在硬碰硬的对抗当中躲开自己的真元大手。
　　随即这化真妖修就是狞笑一声，手一扬，一道淡红就出现在他的手上，下一刻，这道淡红就化成了两道凌厉的刀芒劈向了叶默。
　　叶默自己就用刀的，这刀芒的厉害他岂能不知？这化真妖修的刀芒刚刚劈出，似乎就已经锁定了叶默周围的一切。在如此厉害的刀芒下，叶默竟然不退反进，甚至连眼睛都闭了起来，手里的‘紫銊’同时再一次劈出。
　　纪禀和斐海城的修士看见叶默这一刀的时候，纷纷脸色大变，因为叶默这一刀完全劈错了方向，根本无法挡住对方的刀芒。
　　纪禀却是心里大急，他知道一旦叶默的‘紫銊’进入对方的域，叶默只有等死的份，连反抗的机会都没有。


第一二五四章 相见欢
　　叶默当然不是找死，他的这一刀叫幻云碎域刀，破碎对方的域，形成自己的域。
　　他不知道这化真妖修的域在什么地方，可是他对境有了雏形的理解，这一刀完全不是冲着对方的刀光而去，而是冲着对方域的虚弱点而去。
　　那妖修看见叶默的这一刀，狞笑一声，区区乘鼎修士也敢和化真修士对战？等他发现那一刀进入自己的域后，他就知道除了等死，没有任何别的办法。
　　但是这化真妖修脸上的狞笑很快就凝住了，他发现叶默的紫色刀芒已经进入他的域，可是紫色的刀芒却没有丝毫的减缓，反而扩散开来，形成了一片片的紫幕。那紫幕扩散开来，越发绚丽，最后似乎又什么东西在开始破碎。
　　怎么回事？自己的域竟然没有办法束缚住对方的这一刀？下一刻，那化真妖修更是惊骇，他的离光双煞刀竟然变得缓慢起来，而且没有了自己域的支持。
　　那妖修立即就明白了是怎么回事，这同样是域，这乘鼎蝼蚁修士，竟然形成了自己的域，而且还是小成的域。这还不算，他刚才那一刀不但让自己的域破裂，还用他的域束缚了自己的离光双煞刀。
　　他怎么知道自己域的破绽所在？域的弱点或者是破绽，除了修士自己外，没有任何人知道，可是眼前这个乘鼎修士竟然知道自己域的弱点，还利用这个弱点对自己进行反击。
　　这到底是偶然还是对方真的知道？此时化真妖修感觉到叶默的紫虹在他的域当中扩散越来越快，心里顿时惊怒交加，更是不再留手，双手接连打出数十个手诀，一道道的扭曲波浪被他打出去。叶默的紫色刀虹哪怕已经破去了对方的域，可是依然被这扭曲的真元波浪挡住，紫色迅速的枯萎，然后四溢而散。
　　可是对方的离光双煞刀虽然没有了域的支撑，依然迅疾无比，带着两道淡红，劈在了叶默的八极大鼎上。
　　“轰、轰……”两声巨大的响声，叶默的八极大鼎一阵的摇晃，而叶默却被这摇晃撞击的再次倒飞出去，又是一口鲜血喷出。
　　叶默心里暗叹，虽然他已经对境有了一定的了解，可是他和这个妖修的修为差距太大了，这根本就不是法术可以弥补的。
　　看见叶默再次吐血倒飞出去，斐海城上的宋映竹和叶菱等人顿时惊叫起来，苏静雯更是吓得脸色苍白。
　　而纪禀和唐梦娆却松了口气，叶默刚才在对方的域下，竟然没有被杀。同时心里愈发震惊叶默的厉害，他面对的是化真修士啊，不要说叶默是一个乘鼎后期，就算是他们上去，面对也是受死的份。而叶默刚才两招，显然不是输在对法术的理解之上，而是输在境界的巨大差距之上。
　　他们肯定，一旦叶默晋级化真，落月大陆将再无对手。可惜的是，今天这一劫，叶默将如何化去？他们虽然都有心帮忙，可是却无力阻止。
　　那化真妖修再次冷笑一声说道：“果然有些门道，不过就到此为止吧……”
　　只是他刚刚说到这里，还没有祭出下一波攻击，脸色就是大变，随即他对着虚空之中冷哼一声，又转过头对叶默说道：“下次别让我遇见。”
　　说完他竟然转身就走，带着那些妖兽瞬间就撤离的干干净净。
　　所有的人都不明白，这个妖修在占尽上风的时候，为什么要走。不过所有的人都松了口气，这化真妖修如果不退走的话，众人实在是没有任何办法。
　　叶默看着那妖修的背影，心里同样在冷哼，这句话应该是我来说。
　　他也在疑惑那妖修为什么要退走的时候，忽然感觉到了空中的波动，他立即就看了过去，随即一个传音过来，“叶默，你很不错，区区数年时间，你已经取得了这种成绩。百年之约可以缩减一半了……”
　　叶默听到这个声音浑身一震，他立即明白了这个人是谁了，竟然是孔叶老人。孔叶能吓退那个妖修，显然也是化真修士。
　　叶默从未想过一直不显山露水的孔叶，才是北望洲真正的第一人。当年他还以为孔叶的修为不如凌中天，现在看来是大错特错了。他对虚空行了一礼，没有说话。之前他和孔叶有一个约定，那就是百年之约。现在他都已经是乘鼎后期了，孔叶老人只是将那约定缩短了一半时间。可见当初孔叶老人约定他的时候，就对他抱有了巨大的期望。
　　叶默想到了当初在碎叶城刚见到孔叶老人的情景，孔叶对他的关心和支持，心里大感温暖。当初他以为孔叶至少是凝体修为了，没想到孔叶却是一个化真修士。叶默估计这不但是他没有想到，就算是北望洲所有的人都没有想到。
　　孔叶没有出面，显然是不想让别人知道他的身份。
　　此刻叶默已经明白，为什么对方有化真二层的妖修，依然没有出面攻击斐海城了，因为北望洲一样有一名化真修士坐镇。
　　妖兽悉数退走，片刻之后整个斐海城内外都欢呼起来。叶菱等人再也忍不住都冲向了叶默，原本以为只有两三年就可以见面，没有想到叶默这一去就是几个两三年。
　　叶菱毫无顾忌扑到叶默怀里，跟上来的宋映竹和苏静雯虽然没有说话，可是眼里的柔情和思念差点要将叶默融化掉。
　　苏静雯上前抓住了叶默的手，完全没有了任何的羞涩。她不停的修炼，就是为了和叶默在一起，为了能回去看看妈妈。如果这些都无法实现，对她来说修炼到巅峰，那又如何？
　　这些年如果不是有叶菱和映竹在，互相安慰，她估计都要崩溃了。她是真的不习惯那种无休无止的修炼，不喜欢修真界那种人命践如蚁的生活。等待永远是煎熬的，更何况叶默走的时候她还在闭关当中。
　　此刻再见到叶默，她心里实在有千言万语，她恨不得立即全部叙说给叶默听，可是她应该从哪一句话开始？
　　叶默反握住苏静雯的手柔声说道：“静雯，你都已经是元婴中期了……”
　　苏静雯忽然打断了叶默的话，坚定的说道：“叶默，我们在一起吧，以后无论你去什么地方，我都要跟着，我受不了这种煎熬了。我不稀罕修为，我只想和你在一起，只想回宁海看看。在这里我害怕，我，我……”
　　苏静雯坚定勇敢的说了开始，却无法坚定的说完最后。那无穷无尽的兽潮，让她一度的绝望，她怕自己再也见不到叶默了，怕就此再也回不到宁海。从来都不杀生的她，竟然每天都要斩杀妖兽。她甚至记得她第一天杀妖兽的情景，杀完后，就不停的呕吐。她是真的厌倦了这种生活，是真的不喜欢这种生活。
　　“好，我们回去就永远在一起了。”叶默将苏静雯拉了过来，又拉住了眼圈发红的宋映竹说道：“映竹，这次我回到北望洲就是带你们走的。”
　　见宋映竹犹豫着似乎要说什么，叶默不等她说出来，就立即说道，“你放心，我会将忆墨找到，然后我们一起去南安洲。轻雪、素素还有北薇他们都在那边。”
　　“嗯。”宋映竹比较能克制自己的情绪，虽然有万般思念，却没有说出来。
　　此刻因为叶默和家人见面，其余的人早就先避开到一边了。见宋映竹、叶菱三人的情绪慢慢的缓和下来，叶默这才带着几人来到纪禀等人面前，互相为他们介绍。
　　纪禀却呵呵一笑说道：“我早就认识了，当年我来斐海城的时候，她们都在‘墨月’，就是叶默你不在。”
　　蒙寒安却笑吟吟的说道，“叶师弟的两个妻子都是人间绝色，妹妹也是万里无一的美女，唐姐，你的那个弟子芊蝶比静雯还要漂亮吗？”
　　蒙寒安一眼就看出来了苏静雯还是处子之身，所以她特意这么说，一个是有些不大服气奥芊蝶是北望洲第一美女，第二个也是为了帮助叶默和苏静雯拉拢一步。苏静雯这种绝色女子，如果最后和叶默失之交臂了，连她都觉得可惜。
　　因为蒙寒安不知道叶默和苏静雯之间的事情，这才白操这个心。
　　唐梦绕也是第一次看见苏静雯，心里也暗自心惊叶默的这个妻子的漂亮，苏静雯柔和内敛，远远没有芊蝶的外放和张扬。蒙寒安的话，她当然明白。因为叶默对芊蝶有敌意，蒙寒安是叶默身边的人，显然对芊蝶也有敌意。对于女人来说，无论是年龄大小，修为高低，容貌总是首先被关注的东西。
　　虽然唐梦娆惊叹于苏静雯的美貌容颜，可是她感觉和自己的弟子芊蝶比起来，还要差一些。那种差异却纯粹是容貌上的，芊蝶的容貌已经完美到了没有任何瑕疵的地步。如果一定要说苏静雯比芊蝶强，那就是苏静雯站在那里就好像一湾清泉，而芊蝶却是一团骄横的野火。
　　叶默等人还没有进入斐海城，斐海城城主期子鱼就急匆匆的迎了上来，远远的就对叶默抱拳说道：“叶门主，斐海真是多亏你了，没有你的话，斐海城绝对坚持不了多久了。‘墨月’能留在斐海城，真是我斐海城的万幸啊。”
　　说完，期子鱼又转头对唐梦娆见礼，接着又是纪禀，他为人面面俱到。可就算是如此，依然可以看出来他对叶默的尊重要大于唐梦娆。
　　纪禀呵呵一笑，挥挥手说道，又见到期城主了。他作为一个劫变修士，在斐海城布置传送阵期间，认识了期子鱼。只是纪禀为人不摆架子，也没有看不起期子鱼。和纪禀一起来的其余修士，很多都不屑和期子鱼这个修为低下的修士说话的。
　　叶默摆摆手说道：“期城主客气了，我们进城再说吧。”
　　兽潮已退去，许多修士已经自发的开始修补斐海城，还有一些修士开始整理战场。虽然叶默杀死的妖兽众多，可是除了极个别的妖兽，大部分的妖兽连妖丹都被叶默的雷剑灭掉了。
　　叶默忽然想起了那个帮助斐海守住五年的大能修士，应该是一个劫变修士。他对这个修士心里非常的感激，一想起来，立即就看着期子鱼问道，“期城主，之前有一个劫变前辈帮助斐海城守护了五年，那个前辈呢？”


第一二五五章 奥芊蝶的秘密
　　期子鱼此时也才想起来，连忙向旁边的修士问道，“对了，于前辈呢？”
　　几名修士面面相觑，显然没有一个人知道期子鱼问的于前辈去了什么地方。叶默的神识此时已经扫了出去，那名劫变修士他来的时候看见过，而现在他的神识确实是没有再看见那名修士。不过他却看见了那名修补阵法的乘鼎修士，那乘鼎修士也正走过来。
　　叶默连忙迎过去抱拳说道：“‘墨月’叶默见过这位朋友，斐海城如果不是朋友帮忙，早就破了。”
　　那乘鼎修士哈哈一笑，同时客气的说道：“叶兄你太客气了，我早就听说过叶门主的大名，炼制出‘织神丹’的天才。没想到修炼上也如此天才，当初你离开斐海城的时候，我听子鱼说你才是金丹修为，现在却比我还要高了。刚才叶兄和那化真妖修的交手，实在是让人叹为观止啊。如果是我的话，说不定连一招都坚持不下来，就被那化真妖修灭掉了。而且叶兄的阵法水平也比起我强多了，我就从叶兄布置的城外困阵，就知道叶兄的阵法肯定不是我可以比的。叶兄，你真是我见过的最天才的修士。”
　　期子鱼连忙在一边解释道，“叶门主，李逸风是阵器门的长老，这次如果不是阵器门的李长老和那位神秘的于前辈，斐海城早就不在了。”
　　叶默连忙感激的说道：“叶默的家人都在斐海城，李兄帮助了斐海城，就是帮助了叶默。李兄如有差遣，叶默必定在所不辞。”
　　“好，好，我们先去城主府畅谈一番。只是于大千前辈不喜欢琐事和热闹，妖兽撤退的时候，他已经主动离开斐海城了。不然的话，结交叶兄这种人，是何等快事。”这李长老为人倒是干脆利落。
　　斐海城是李逸风和那个于前辈大力才保住的，叶默听了李长老的话后，立即点头同意，然后对身边的叶菱和苏静雯几人说道：“你们先回‘墨月’，我去一下城主府，一会回来。”
　　……
　　北望洲的万药山脉，叶默已经来过几次，最后一次为了那个所谓的遗迹，差点就将自己的小命送在了这里。
　　此时在万药山脉最里端的一处山谷洞府中，一名身材高大的男子吁了口气站了起来。他并没有走出洞府，而是转向另外一边的一个石室，并且走了进去。
　　那石室里面只有一名漂亮的让人心悸的年轻女子，那女子看见那身材高大的男子进来后，冷哼一声，直接闭上了眼睛。
　　“芊蝶，你为什么要这么做？”那身材高大的男子盯着这美貌女子很久，才沙哑着声音叹息着问道。
　　那美貌女子就好像没有听到一样，依然闭着眼睛。
　　那身材高大的男子等了良久后，没有得到答复，他摇了摇头又叹息了一声，转身就要出去。
　　就在那男子要走出石室的时候，那叫芊蝶的女子忽然睁开眼睛冷冷的说道：“凌中天，收起你那悲天怜人的嘴脸吧。别将自己弄得就是整个北望洲的救世主一样，你也就是一个无耻的伪君子而已。”
　　显然这名身材高大的男子就是唐梦娆口中的凌中天，那女子就是让叶默很是不爽的奥芊蝶。
　　凌中天缓缓的回过头，慢慢的说道：“芊蝶，我从来都没有说我是一个救世主，我只是在做我自己应该做的事情。作为北望洲修为最高的三人之一，我有责任维护北望洲的生存。”
　　“我呸。”美貌无比的奥芊蝶忽然站了起来，指着凌中天大骂道，“凌中天，别将自己说的这么伟大，当初是谁诱奸了一个未出阁的少女，是谁让那个少女怀孕？是谁又将那个怀孕的女子始乱终弃。你知道一个未出嫁的女人带着一个孩子的艰难吗？你知道那孩子要死了，他母亲却没有办法救他的煎熬吗？凌中天，你还有脸说责任，你还有脸说维护……”
　　奥芊蝶越说越激动，最后甚至浑身都颤抖起来，她的声音却没有停止，“凌中天，为了寻找你，我拼命修炼。可是我为了修炼资源苦苦挣扎的时候，你在哪里？我被仇人追杀的时候，你又在哪里？如果不是我的元神在三刻之内找到了那个孕妇，附在她的身体上，并且偶然幸存下来，这世界上哪里还有我乐芊蝶。我只是一个冤死鬼，一个多余的人罢了。”
　　凌中天面色却越来越惭愧，脸色也越来越苍白，最后连身体也摇摇晃晃起来。他见那女子最后实在是没有办法说下去，才有些黯然的说道：“芊蝶，我凌中天这一辈子最亏待的人就是你。当年我年轻气盛，很多事情都不懂，以为要追求仙道，就要斩断俗缘。后来我明白自己错了的时候去找你，你已经离开了家乡，我知道，我对不起你……”
　　迟疑了良久，凌中天才继续说道：“可是芊蝶，就算是你对我有再大的怨气，你也不能引动兽潮，并且设计让我们三人三败俱伤。你也不能让‘傲城商会’和妖兽交易，那修士的金丹和精血去给妖兽晋级……”
　　那美貌女子似乎已经渐渐的安静下来，她听到凌中天的话，又一次爆发开来，“凌中天，你的心思我不知道吗？你喜欢那个唐梦娆，是我说你强奸我，让你在唐梦娆面前丢进了脸吗？你有种说你没有强奸我啊，你说啊。”
　　凌中天脸色涨的通红，还是回答道：“芊蝶，你不要乱说，唐梦娆始终是你的师父，你怎么可以对自己的师父这样？”
　　“她配做我的师父？”奥芊蝶冷冷的看着凌中天说道，“我设计让你们三败俱伤？凌中天，别往自己脸上贴金了。如果你不嫉妒扇芾和唐梦娆关系亲密，两人联手对付你一个，你会全力出手？还有那个扇芾，你以为他看不出来我还没破身？他阅历过多少女人，唐梦娆看不出来还有可能，他会看不出来？我呸。”
　　凌中天皱起了眉头，他确实和奥芊蝶说的那样，对扇芾有些嫉妒了，可那只是细微的一点而已。当时他并没有想过和扇芾拼命，而扇芾确实是每一招都是在拼命。如果他稍微有些轻敌，就会丧命在手中，最后他不得不拼尽全力。
　　他对唐梦娆确实是有心思，让他当着情敌的面解释，他凌中天拉不下来那个脸。更何况，他凌中天从来就没有惧怕过扇芾。
　　奥芊蝶却丝毫不给凌中天的面子，继续冷声说道：“我看你心灰意冷的不是扇芾全力出手吧，而是唐梦娆为了帮助扇芾挡住你的杀招重伤，这才是让你最大的失望吧。”
　　凌中天好像一下子就苍老了许多，他看了看奥芊蝶说道，“芊蝶，你走吧，我希望你以后不要去和妖兽勾结。”
　　“我走？凌中天，你竟然还让我走？你抛弃了我一次后，还要抛弃我第二次吗？”那美貌女子说着说着忽然哭出声来。
　　“芊蝶，你……”凌中天惊异的盯着奥芊蝶，虽然他知道这个年轻的女子灵魂是当年被他丢在家里的女人，可是她还才是三十岁左右的年轻女孩，而他已经有将近千岁了，无论怎么样，两人也不可能再次走到一起去了。
　　那奥芊蝶忽然哭着冲到凌中天的怀里，“中天，我恨你，我哪里不如那个唐梦娆了，你为什么就要喜欢她？为什么不喜欢我，我有过你的孩子，你还要这样对我……”
　　凌中天感受到怀里的年轻漂亮的奥芊蝶，那淡淡的清香之下，他忽然不知道应该做什么，而是喃喃的说道：“可是，可是……”
　　奥芊蝶却完全没有了刚才的愤怒和幽怨，只是哭泣着说道：“中天，我想我们的小孩，我对不起他，呜呜……”
　　“对不起，芊蝶，我，我……”凌中天终于抬起手轻轻的拍了一下怀里的奥芊蝶，似乎想要安慰一下她。
　　“中天，我们再要一个小孩吧，就和许多年前一样，然后我们一起生活……”奥芊蝶抬起头，一脸凄迷的看着凌中天，那表情温柔的连最坚硬的钢铁也可以融化掉。
　　“啊……”凌中天愣神了一下，还没有说话，他的脸色就立即大变，抬起手就是一挥，那刚才还在他怀里的奥芊蝶却被这一挥挥出数米远，撞击在石壁上，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而凌中天却狂喷出数口鲜血，冷冷的看着奥芊蝶说道：“你不是芊蝶，你既不是乐芊蝶也不是奥芊蝶，你到底是谁？”
　　奥芊蝶冷冷一笑，擦了擦嘴角的血迹，冷冷的看着凌中天说道：“我是谁不重要，重要的是从今天开始这个世界上永远没有了凌中天。哦，或许还有一个凌中天，不过却是我的一条狗了。”
　　凌中天哈哈一笑说道：“这世界只有活着的凌中天和死去的凌中天，没有做狗的凌中天。贱人，我凌中天瞎了眼，竟然会以为自己最心爱的人变成你这般凶狠了。我凌中天更瞎了眼的是，竟然到今天才明白你是乘鼎修士，可惜的是唐梦娆却不知道她的弟子犹如一条毒蛇一般，在玉女派藏匿了许多年……”
　　说完更是一字一句的看着奥芊蝶再次说道，“你，你到底想要做什么？”
　　奥芊蝶不屑的看着凌中天说道：“我想要做什么，可惜你不知道了，我也不会让你知道，你只要有做狗的觉悟就好了。”
　　凌中天祭出自己的法宝，冰冷的看着奥芊蝶说道：“你以为毁去我的丹田就可以稳杀了我吗？我只想问你一件事，芊蝶怎么样了？她在哪里？为什么她心里的事情你都知道？”


第一二五六章 静雯陪你
　　奥芊蝶冷笑一声，抬手就是一道火红的符箓丢了过去，她知道就算是凌中天之前和扇芾动手的伤势未愈，他的丹田也被自己暗算破碎。可是凌中天劫变圆满的修为，比她乘鼎后期要高出太多了，她必须要小心谨慎。
　　火红的符箓在凌中天周围爆炸，大部分的爆炸冲击波都打在了石壁之上，凌中天的防御盾牌只是挡住一小部分的爆炸冲击，就再次狂喷数口鲜血。凌中天心里一叹，他知道自己今天已经难以幸免了，他正想趁着自己还可以行动，准备自爆元神的时候，就感觉到脚底下一阵阵的晃动，似乎整个山脉都在动摇。石室周围的石壁也开始裂开，巨大的石块落了下来。
　　地裂？奥芊蝶和凌中天同时明白了是怎么回事，没等两人反应过来，‘轰隆隆’的巨响已经响遍了整个山脉。
　　奥芊蝶的神识立即扫了出去，却发现她的神识根本就没有办法扫出去，她的脸色一变，立即就祭出了一个粉红色的落魂铃，就要攻向凌中天。
　　凌中天早就关注着奥芊蝶，就算是他的丹田已经破碎，他宁可自爆，也不愿意被这个女人抓住。所以奥芊蝶的落魂铃攻击过来的时候，他手里的盾牌早就祭出挡在身前了，就算是自爆，也要给他时间。
　　丹田破碎，短暂时间内他的自保能力还是有的。
　　“叮”又是一声清脆的铃响，凌中天神识一重，似乎有什么东西要破体而出一般，他连忙再次燃烧了一口精血。
　　“轰隆隆”
　　外面的声音更大了，奥芊蝶看了一眼凌中天，终于没有再动手，而是祭出一道暗褐色的符箓。
　　符箓被祭出后，在她的周围形成了一个涟漪形状的光圈，光圈过后，奥芊蝶已经消失的无影无踪。
　　凌中天一看就知道那是一张遁空符，这奥芊蝶好东西还真多。凌中天也知道自己现在是没有办法走的了，不要说他没有这种高级符箓，就算是有，他丹田破碎，也没有办法施展。
　　他看着奥芊蝶消失的地方叹了口气，这个奥芊蝶肯定是夺舍来的，之前此人必定是一个狠人。如果‘傲城商会’勾结妖兽的事情和她有关系，那她很有可能是一个妖修。
　　不过凌中天也知道，这种可能性并不大。以奥芊蝶这种心机和修为，怎么可能对一些金丹修士看的上眼的，她图谋的必定是别的东西。
　　就在凌中天还在猜测奥芊蝶的身份时，就感觉到脚下一空，他所在的地方，竟然也开裂了起来，一个巨大的裂缝出现在他的脚下。凌中天摇了摇头，没有抵抗。对他这种丹田已经破碎的修士，就算是活着又有什么意思？
　　……
　　此刻在斐海城的城主府，除了叶默和纪禀、唐梦娆、明心外，还有斐海城的四名乘鼎修士，以及城主期子鱼，阵器门的李长老等人。
　　叶默也简单的叙说了去南安洲的情况，更多的却是在询问斐海城的情况。
　　从期子鱼的口中，叶默了解到‘傲城商会’在兽潮来临之前，就已经不知所踪了。斐海城在唐梦娆离开后，就来了一名劫变中期的修士。期子鱼等人也只知道那修士叫于大千，他的来历没有人知道，不过身手却非常厉害。和那两名劫变中期的妖兽之一对敌，也从未落过下风。
　　但是于大千的大部分时间都是在保护阵器门的李长老维护斐海城的阵法，否则斐海城就算是有于大千，也早就被破去了。可以说在斐海城功劳最大的修士就是阵器门的李长老。
　　叶默感激的站起来对李长老抱拳说道：“李兄，感激的话我就不说了，斐海没有你的话，说不定在几年前就坚持不住了。我这次来住一段时间还是要回南安洲的，我离开的时候，想去阵器门拜访一下李兄。”
　　李天逸听了叶默的话，连忙说道，“那我欢迎都来不及，纪禀前辈来斐海城要为斐海城重新布置九级大阵，我正好还要观摩学习一番，说不定你离开的时候我还在斐海。”
　　阵器门李长老这话刚刚说完，一道传书飞剑就落在了他的手上，他打开看了一下，立即就欣喜的说道：“碎叶城的兽潮也退去了，这下好了，我估计百年内北望洲是不会有兽潮再来了。”
　　听到碎叶城的妖兽也退去，大家都是非常高兴。唐梦娆却站起来说道：“叶默，这次多谢你的救命之恩，我知道你对我有意见。无论如何我见到凌中天大哥的时候，我会向他道歉。兽潮已经退去，我也要回门派了，后会有期吧。”
　　唐梦娆告辞，明心也站起来告辞，并且说回门派安排好了之后，还会来斐海城感谢叶默。
　　叶默也想早点回到‘墨月’，同时起来告辞，而纪禀却留在了城主府，和阵器门的李长老商量布置斐海城大阵的事情。
　　……
　　叶默回到‘墨月’，宋映竹等人早就在急切的等着了，叶默看见虞雨芊、黎经旻、甄小珊、苏越、盛翼中、余奇洋等人都在的时候，总算是松了口气，至少自己这边的人都没有少。
　　虞雨芊已经是元婴后期了，而宋映竹和叶菱都是金丹巅峰。修为最快的要算是苏静雯了，她是元婴中期的修为。
　　许多人济济一堂，叙述各自的情况。叶默也知道了在他离开之后，黑白准丹王还找到了斐海城，不过被望月宗的苏建湖赶走了。
　　叶默虽然不知道黑白准丹王是怎么知道他得到天火的，不过现在的他显然不惧这区区两个虚神修士。
　　众人互相叙说完毕，叶默又简单介绍了一下南安洲的情况后才说道：“我这次来就是带你们回南安洲的，不过北望洲这边我们也有一个‘墨月’的产业，如果有愿意留下来的，我就将‘墨月’交给他管理。如果都不愿意留下来，就一起和我回到南安洲的‘墨月之城’。”
　　叶默说完后，屋子里面的人都沉默了下来，显然没有人愿意留在北望洲这边。
　　叶默看见这种情况也知道大家都想去南安洲，正想说既然都想去南安洲，那就将这边的‘墨月’放弃时，黎经旻却站了起来说道：“门主，我愿意留在北望洲，将来我‘墨月’发展壮大的时候，北望洲必须要有自己的立足之地。如果不是门主，我这一辈子可能就停留在了金丹境界，如今我已经晋级元婴，对我来说早已足够。”
　　黎经旻跟随叶默时间不短了，而且叶默了解他为人很忠心，他留在斐海‘墨月’，叶默倒也放心。
　　黎经旻开头留下来，苏越立即也站起来说道：“我和盛翼中也留下来，我很喜欢这个地方，这里也有很多的资源提供给我们修炼。”
　　叶默一看就知道两人已经有些感情了，立即同意的说道：“那好，你们也留下来帮助经旻。你们也不用太担心，我以后会在‘墨月’建立通往南安洲的传送阵。现在我的阵法水平不够，等我水平够的时候，我一定会建立起来这个传送阵。到时候，大家随时都可以来往两边。”
　　现在北望洲的斐海城到南安洲的漠海城传送阵，每传送一次就需要耗费大量的材料，还有耗费大量的灵气资源。叶默认为这不单单是因为距离远的缘故，更主要的是没有顶级的阵法大师。一旦顶级的阵法大师布置传送阵，不要说两洲的距离，就是从地球到洛月的距离，也不会耗费多大的资源。星嘉山的传送阵就是最好的例子。
　　叶默有‘三生决’，他相信自己总有一天可以建立起这种传送阵，一旦这种传送阵建立了，不但对‘墨月’有好处，就是对整个洛月大陆也是有极大的好处。
　　听到叶默说以后要在‘墨月’建立通往‘墨月之城’的传送阵，愿意留下来的人也就多了起来。余奇洋和黎经旻关系最深，现在更是一个六品灵丹师了，黎经旻留下来后，他本来就想留下了，现在叶默说要布置传送阵，他更是毫不犹豫的选择了留下。甄小珊想了好一会，也选择了留下来。
　　……
　　接下来的几天时间，叶默都在陪着宋映竹和苏静雯，虽然他和苏静雯还不是夫妻，可是事实上谁都知道苏静雯必定是叶默的妻子。
　　斐海城的街道上，宋映竹和苏静雯陪着叶默慢慢的走着，想到当年她送叶默离开斐海城的时候，那种不舍和牵挂犹在眼前，现在叶默终于再次回来了，她的担忧也终于少了一样。
　　叶默岂能不知道宋映竹的心思，虽然他回来后，宋映竹显得异常高兴，可是那高兴之后总有一丝淡淡的忧愁。他知道，映竹是在想念女儿忆墨。忆墨来到北望洲后，就再也没有消息，她岂能不担心。而且叶默也知道，在没有兽潮的那几年，宋映竹一直在寻找忆墨。
　　“你不用担心，我们先回去再说。忆墨我必定要找到她，无论如何。”叶默坚定的说道。
　　说完叶默又补充了一句，“等斐海城这边的事情稍微安定一些，我就去寻找忆墨。北望洲再大，也没有南安洲大，我有半仙器，想要绕北望洲几圈也要不了多少时间。”
　　“嗯。”宋映竹点了点头，过了一会她忽然岔开了刚才的话题对叶默说道，“晚上让静雯陪你好了。”
　　“啊……”一直在一边听着苏静雯突然听到这句话，立即满脸通红。


第一二五七章 晨曦中的呢喃
　　这几天苏静雯和叶默在一起，再次恢复了在宁海时的活力，唯一让她有些不好意思开口的就是，还没有和叶默做真正的夫妻。这种事情，就算是她再想，也不好当着叶默的面说，更何况宋映竹还在边上。
　　虽然心里想，可是宋映竹真的当她的面说出来，她还是有些承受不住。甚至有些埋怨宋映竹，结了婚的人说话真是太直接了。
　　叶默看出来了苏静雯的不好意思，却呵呵一笑拉住了苏静雯的手，然后看着两人说道：“映竹，你和静雯对我来说和素素还有轻雪一样，当年我和素素轻雪举办婚礼的时候，你也在。我对不起你的是，竟然将你忘掉了。这次等我们回到南安洲的‘墨月之城’后，我要再次举办一次和当年洛月城一样的婚礼……”
　　叶默的话还没有说完，宋映竹眼里就露出惊喜的表情。当年叶默结婚的时候，她作为叶默最早的女人，却只能抱着忆墨躲在一边看着，忆墨哭泣的时候，她甚至只能偷偷的离开。
　　那种心酸和渴望不足为外人道，今天叶默今天能体会她的心思，要补充给她一个婚礼，让宋映竹心里顿时酸酸的，有了一种想哭的冲动。一直以来，她都以为叶默之所以能和她在一起，那是因为忆墨，如果没有忆墨的事情，她永远不会成为叶默的妻子。
　　如今叶默能想到这件事，对宋映竹来说，那是最好的补偿。作为一个地球过来的女人，她最渴望的和这里的女人不同，她最渴望的是永远和自己的丈夫在一起，而不是修炼再修炼。或者说，哪怕是要修炼，也要和自己的丈夫一起修炼。
　　“老公……”宋映竹再也无法顾及苏静雯还在一边，控制不住内心的激动和火热，扑在了叶默的怀里。
　　“回去陪我……”宋映竹完全忽略了旁边的苏静雯，语气变得呢喃起来，甚至身体都变得滚烫和火热。
　　苏静雯脸色顿时红的犹如一个柿子，她想不到映竹竟然如此大胆。难道结了婚的女人都会这样？她想着竟然也感觉到身体有些发软。
　　叶默却有些怅然的看着远处的天边，他想起了穆小韵，还有一个小韵，可是她又在哪里？
　　……
　　对叶默来说，上一次放纵还是几年前和素素轻雪见面的时候，这次宋映竹的热情和火热差点将他完全吃了下去。
　　第一次他放下心神，沉睡了一晚。那种每日不断修炼、再修炼的念头在这一刻被叶默完全放在了后面。
　　清晨的朦胧晨曦从外照射进来的时候，叶默整个心神都松了下来。他伸手揽住了身边的柔软躯体，却感觉到那身体有些僵直，顿时笑了出来，“映竹，莫非你只敢在晚上……”
　　随即他就感觉到了不对，这个身体不是宋映竹的，他手握的地方比宋映竹的要大了很多。
　　叶默心里一惊，一股淡淡的熟悉的体香传来，叶默立即就明白了怀里的是谁，他脱口说道：“静雯？”
　　“嗯……”一个发自鼻腔的声音响起，却没有了后文。
　　叶默想起了之前苏静雯在外面说的话，我们在一起吧。此刻他岂能不明白苏静雯的意思？静雯在这里，肯定是映竹叫来的。他再也没有去想别的，伸手搂紧了苏静雯有些紧张的身体。
　　苏静雯的紧张只是片刻时间，那僵直的身体就融化下来，变得柔软无骨，同时更为热烈反搂住了叶默。
　　苏静雯一直是一个娴静保守的女子，可她同样是一个感情唯一的女子。在叶默之前，她从未喜欢过任何一个男人。当她喜欢上叶默后，历尽了千辛万苦，从宁海到洛月城，从洛月城到小世界，从小世界到洛月大陆。这一路追来，只是为了喜欢叶默而已。那其中的心酸实在是不足为外人道，实在只有她一个人才可以体会。
　　如今在叶默怀里，苏静雯的矜持只是片刻时间，就再也没有了任何的顾忌。多少年的思念和压抑的渴望都在这一刻完全被她释放开来，她疯狂的搂住了叶默，疯狂的吻叶默，甚至要将自己完全蹂进叶默的身体之中。
　　叶默心里升起了阵阵的柔情和怜惜，他想起了那个冰天雪地的大街。苏静雯就好像一道孤寂的风景，在那个她一个人都不认识的大街上独自蹒跚。那道孤独在风雪之中的身影，他永远也无法忘记。
　　叶默同样无法忘记，苏静雯在昏迷之后，她的眼睛还需要看着自己。他更加无法忘记，她醒来的第一句话，‘这里好大的雪。’
　　如今，伊人在怀，可是叶默却涌起一阵阵的愧疚，他虽然没有刻意去欠苏静雯的，可是他却感觉自己欠了她许多。一个在地球生活的柔弱女子，一个知性的宁静女孩，自己却要让她留在斐海面对妖兽的厮杀。
　　苏静雯此刻却涌起了一种极度的满足感，哪怕叶默并没有对她做什么，哪怕也只是这样静静的搂住她。
　　“你在想什么？”苏静雯看见叶默怜惜的眼睛问了一句，手却搂的更紧，几乎让她自己都喘不过来气了。或者只有这样，她才能感觉到那极度的真实感。
　　叶默吻了一下苏静雯的嘴唇，“我在想那个大雪的城市，那个大雪中孤单的十字街道。”
　　苏静雯的眼睛凄迷起来，在那个大雪的陌生城市，她一个人走在异乡的街道。她以为那是她最后一个日子了，她将在一个陌生的世界死去。她将再也见不到自己的妈妈，更是再也见不到心中想要见的那个人。她浑身都很疲惫，她的心已经厌倦。
　　可是那个时候她却出现了幻觉，她看见了叶默，看见了站在雪地里面的叶默，看见了站在她面前的叶默，那一刻她泪流满面，她不敢闭起眼睛，因为她怕，怕自己的眼睛一旦眨了一下，叶默就再次消失不见了。
　　可是那一刻，她却满足了，哪怕是幻觉，她也在临死之前看见了他。在她知道自己即将离开这个世界的时候，她想起了第一次见到叶默的情景。
　　当我第一次遇见你的时候
　　我走在故乡繁华的大街
　　人潮涌涌
　　你独自在街道的一角卖符
　　那时
　　你不是我的风景
　　却救了我的妈妈
　　……
　　当我最后一次遇见你的时候
　　我走在异乡寂寥的大街
　　雪花纷纷
　　你独自站在大街的中心等雪
　　这时
　　你却是我心里的幻觉
　　你让我走的了无牵挂
　　……
　　让她永远也想不到的是，那最后的一眼不是幻觉，是真的，是真的见到了叶默。
　　苏静雯看见叶默愧疚有些湿润的眼睛，她趴在了叶默的身上，抬手擦了擦叶默的眼角，呢喃的说道：“要了我……”
　　晨曦的光芒越来越亮，夹杂着苏静雯低低的呻吟，却显得更为宁静起来。
　　……
　　当叶默和苏静雯走出房间的时候，宋映竹等人早就在客厅等着他们了。看着笑吟吟的宋映竹和叶菱等人，苏静雯感觉到脸有些火辣。
　　就算她已经是元婴修为，可是初经人事，腿脚也有些发软。
　　纪禀和蒙寒安还有斐海城的城主也都在，就是器阵门的那名阵法宗师李长老也在。
　　“出了什么事情了？”叶默疑惑的看着众人问了一句。
　　期子鱼连忙站起来对叶默恭谨的说道：“叶门主，如果不是纪前辈说，我们到现在还不知道叶门主也是一名阵法宗师。是这样的，我们商量后，想在斐海城布置一个顶级的九级防御阵法……”
　　期子鱼的话没有说完，叶默就明白了他的意思，立即笑着点头说道：“期城主就算是不说这件事，我也会帮忙的。我‘墨月’还在斐海城，斐海城不但要布置防御阵法，我还打算布置一个九级攻击阵法，以后这种规模的妖兽兽潮，斐海城可以直接无视。”
　　听了叶默的话，期子鱼立即惊喜的说道，“如果真的是这样，那斐海城就万无一失了，甚至比碎叶城的防御更为坚固。”
　　说完期子鱼似乎想起了什么，连忙补充说道：“根据我们得到的消息，碎叶城的妖兽撤退，似乎和我们斐海的牵制有关系。”
　　叶默点点头，虽然他不是很清楚碎叶城妖兽的撤退是不是因为斐海城的缘故，但肯定是有联系的。
　　就在几人还在商谈如何布置斐海城的防御阵法时，黎经旻却匆匆的走了进来，他走到叶默面前小声的说道：“门主，望月宗发来传书飞剑，他们的宗主扇芾邀请门主去望月宗一趟，语气好像不是很善。”
　　叶默心里冷笑，他最讨厌就是这种倚老卖老的家伙。扇芾和他说好的交易，最后不遵守协议不说，还临时反水，甚至帮助别人来对付斐海‘墨月’。叶默绝对不相信易逸来斐海的事情扇芾会不知道，这家伙和当初河州的那个张乘风也没有什么区别。现在还有脸叫自己过去，他还以为他是谁了！
　　想到这里他冷声说道，“我是要过去一趟，不过不是现在，等我将斐海城的事情办完后，我要去望月宗杀了那个易逸，为李起善报仇。”


第一二五八章 寻找忆墨
　　十天后，在北望洲的一处小镇外面，一对年轻男女正向这边走来。这两人正是叶默和苏静雯，而这个小镇却是当初苏静雯和忆墨练功的地方，也是忆墨被人带走的地方。
　　因为寻找忆墨的事情，也不知道需要多久。所以宋映竹和叶菱两人却留在了‘墨月’，因为叶默留下了一个灵髓池，两人都需要冲击元婴，此刻无暇出来。有蒙寒安为两人护法，叶默却是很放心的。
　　这个小镇很破旧，叶默在小镇的外面看见了两个字‘水杨’。
　　“静雯，你和忆墨就在水杨镇生活过一段时间吗？”叶默看着前面破旧不堪的小镇问了一句。
　　“嗯。”苏静雯依偎着叶默答道，“我们到了这里后，人生地不熟的，就住在小镇的里面，然后我们两人都在小镇的外面修炼一些法术。直到有一天，忆墨被那名修士收为弟子带走，然后我独自去了芜摩城，后来芜摩城被毁，我又去了江川城才遇见你。”
　　叶默的神识扫了一下小镇里面，都是一些普通人，无法修炼的。他没有再进去，只是对苏静雯说道：“静雯，你带我去看看忆墨当初修炼雷系功法的地方。”
　　两人刚刚转身，才走出不远，两道身影就落在了叶默和苏静雯的前面。
　　因为心系忆墨，叶默的神识只是在小镇里面查看，并没有看别的地方。这两名修士飞遁过来的时候，叶默才知道。其实不等两人落下，叶默已经认出了其中一人。
　　来的两人是一男一女，那女修长的很是漂亮，只是比苏静雯稍逊一筹而已，金丹六层修为。那男子一样的很是帅气，修为比那女子还要高一些，已经是金丹圆满了。
　　“姓叶的，你站住。”那女修拦住了叶默的去路，然后斜着眼睛盯着叶默问道：“你出现在这里干什么？”
　　这女修问完后随即就看见了苏静雯，顿时眼里闪过一丝惊异，显然觉得苏静雯比她漂亮。一向以容貌自付的她，立即就有些不大自然。
　　叶默皱了一下眉头，冷冷的看着这名女修说道：“我出现在这里干什么关你什么事情？我倒是奇怪了，为什么上次我看见你身边的是余如玉，今天我看见你身边的怎么又换了一个？”
　　这个女修就是当初叶默去南山坊市遇见的那个海彤，是北望洲五星宗门双心谷的弟子，叶默记得她还有一个哥哥叫海辛。叶默认识海辛，眼前这个和海彤一起的男子显然不是海辛。
　　当初叶默和余如玉成为朋友，余如玉还送了他一块下品的‘星辰沙’。只是那个余如玉太过憨厚老实，对眼前这个海彤是百依百顺。现在海彤和别的男修一起，不知道是不是已经将余如玉一脚踹了。她能知道自己姓叶，显然也是余如玉告诉她的。
　　对余如玉的为人，叶默还是很欣赏的，不骄不躁，就是太老实了点。对眼前这个海彤，叶默看的就不顺眼。当时叶默还说了一句‘天涯何处无芳草’的话，现在看来估计他们两个人还真的分了。
　　那男修听了叶默的话皱了一下眉头，却没有说话。叶默和苏静雯他都看不出来修为。不过苏静雯比海彤还要漂亮，显然来历不一般，他这才忍住了要说的话。
　　不过他也看的出来叶默和苏静雯很年轻，说不定两人都有什么隐匿功法，这才让他看不出来修为，并不是修为比他高。他资质很高，而且又出身大宗门，一般和他差不多大的人，想要在修为上超过他，还是很难的。
　　海彤听到叶默的话，脸上立即就露出不舒服，她冷哼了一声说道：“你不要乱说，我和余如玉没有任何关系。他是他，我是我。”
　　叶默却点了点头好像松了口气说道：“那样最好，我就怕余兄看错了人，毁了一辈子。他能悬崖勒马，从你身边离开，确实是一件不错的事情。”
　　说完叶默根本就懒得理睬她，对苏静雯说道：“静雯，带我去那个小山。”
　　“嗯。”苏静雯温柔的答了一声，挽着叶默的手转身就走。
　　“哼。”海彤看见苏静雯对叶默温柔的样子很是不爽，忽然说道：“有隐匿功法让我看不出来修为很了不起吗？我想这么几年过去，你应该不会还是筑基吧。”
　　海彤讥讽了叶默一句后，发现叶默还是不理睬她，更是不爽的冷声说道：“你就是不说，我也知道你们是去万药山脉。还有，你必须要和我道歉再走，否则你今天走不掉。”
　　去万药山脉做什么？叶默听得有些莫名其妙，他刚想问一下，那名男修忽然拦在了叶默的面前说道，“你没有礼貌，给彤妹道歉，然后走。”
　　之前他一直看不出来叶默的修为，虽然怀疑却不敢肯定，现在海彤说了出来，他再无顾忌。
　　叶默看着眼前这个只有金丹修为的男修，有些莫名其妙。自己一个乘鼎修士竟然被一个金丹修士拦住道歉，他心里更多的是无语。
　　他看了一眼这个男修冷声说道：“你真的要我道歉？”
　　“刚才彤妹说的话，如果你耳朵如果没有聋的话那就照做吧。”那男修平淡的说道。
　　叶默忽然笑着说道：“论装逼，你比我更会。我不会道歉，我有一巴掌。”
　　说完叶默抬起手就是一巴掌，那一巴掌却没有打到那男修的脸上但是真元却已经扇了过去。
　　那男修看见叶默动手，立即就要祭出法宝，可是随即他就发现自己根本没有办法动弹。
　　“啪”的一声。
　　叶默这一巴掌直接将他打出数百米远，落在了一处田沟里面，溅起一滩污水，随即又是吐出十几颗牙齿。此时这名男修脸上的那种平淡早就消失不见，取而代之的是一脸的惊骇。
　　一个只用真元巴掌就将他打出数百米，而且还能束缚住他，让他一点都没有办法动弹的修士，该是什么修为？元婴？绝对不止，虚神，也肯定不止。当他明白叶默的修为是凝体甚至是凝体之上时，他的眼里露出极度的惶恐。
　　得罪一个凝体修士，人家抬手就杀了他。他就算是出自六星宗门，可是门派也不会为了他去得罪一个凝体修士。更何况，眼前的这个年轻人很有可能还不是凝体，甚至比凝体的修为还要高出一筹。
　　叶默摇了摇头冷冷的看着已经呆滞在一边的海彤冷声说道：“看在余如玉的面子上，我今天再放你一次。你应该庆幸，遇见的是我，我不大喜欢和女人计较。如果是别人，早就杀了你们。还有，如果你遇见的是别人，在你临死的时候，也许你就知道，余如玉对你是多么重要。”
　　叶默这话虽然带着一丝讥讽，但未必没有劝说的意思。余如玉是他的朋友，他感觉的出来余如玉喜欢海彤。很显然海彤这种娇蛮的女孩，跟在余如玉身边还有可能安全一些。如果跟在一个喜欢装逼的男子后面，那就是死的快。就比如今天来说，如果换成一个别的修士，说不定随手就杀了两人。
　　修真界，这种事情是没有任何道理可言的。
　　看着叶默和苏静雯离开，半晌海彤才反应过来。她摸了摸自己的脸，似乎感觉有些幸运。但她心里却极为惊骇叶默的修为，刚才叶默那一下显然至少是虚神以上的修为了。而她们双心谷修为最高的也不过是虚神而已。
　　她虽然骄横，可对于叶默最后那句话还是能听懂的，那就是和余如玉在一起，很多她惹出来的是非，余如玉都会帮她化解了。就好像上次在南山坊市，她不断的找叶默的麻烦，而余如玉却不断的赔礼道歉。最后余如玉还和别人成了朋友，而自己却也少了一桩祸事。
　　在海彤看来，叶默现在都已经是虚神之上的修为，在南山坊市的时候，他至少也是元婴修为了。
　　想到这里，她背后出了一身的冷汗。她下意识的回头看了看被叶默一巴掌拍到水沟里面的同伴，心里忽然有所感。
　　刚才的事情，如果给了余如玉，就算是不认识对方，也肯定不会拦住对方，让对方给自己道歉的。他肯定是会主动给对方道歉，赔礼，然后说自己不懂事。
　　海彤越想心里越不是滋味，之前她总是以为余如玉没有骨气，就像一个磕头虫一般，到处都是赔礼道歉，低头哈腰的，让她感觉余如玉丢尽了神剑宗的面子。后来她和六星宗门罗潭剑宗的核心弟子顾名禾一起闯荡修真界，才体会到了什么是快意恩仇。
　　可是那真的很快意吗？他们之前教训的人只是势力不如她们，或者是修为比他们低而已，一旦遇见和叶默一样的高人，人家随手就杀了他们。命都没了，还谈什么快意恩仇？
　　海彤打了个冷颤，刚才叶默要杀她，可以说她根本就没有任何办法跳天，也没有任何能威胁到对方的实力。论门派，人家一个人说不定可以挑了她的宗门。如果万一碰见了那种狠厉修士，她死了或许还是小事，最后说不定连宗门都会被连累。
　　刚才人家说了，是看在余如玉的面子上，饶了她和顾名禾。海彤看着蹒跚爬起来的顾名禾，再也没有了之前那种快意闯荡修真界的感觉。她有的只是许多的后怕。
　　此刻她终于明白了余如玉为什么总是在她身边帮她赔礼道歉，为什么总是像一个点头虫，还有他为什么总是说前辈说过，修真界高手如云这句话。
　　……
　　叶默和苏静雯站在一座小山的山顶，叶默捡起苏静雯说的一块石头，那石头上面还有痕迹，苏静雯说，这就是当初忆墨修炼雷系功法留下来的痕迹。


第一二五九章 万药山脉的变故
　　叶默看着手上有些焦黑的石头，知道当初忆墨修炼出来的雷弧只是一种雷灵根的表现形式而已，却没有任何的攻击效果。
　　“还有你看对面的那山峰，虽然不高，但是当初那名带走忆墨的修士一掌就击碎了。”苏静雯又指着前面的那半截山峰说道。
　　叶默看了一下那山峰的距离，还有方圆面积，立即就知道当初带走忆墨的修士至少是一名乘鼎后期修士。
　　苏静雯看着山脚下过来的那个女修，对叶默说道：“刚才被你骂过的那个女修又过来了，不知道她想干什么。”
　　就算是苏静雯不经常在修真界闯荡，也知道那个女修的态度有问题，如果这样下去的话，最后肯定会吃亏。
　　叶默微微一笑说道：“我们走吧，这种自以为天下第一的女人，我看着头疼。余如玉离开这种人也好。”
　　苏静雯恬然一笑，抱着叶默的胳膊，站在了‘紫銊’之上，‘紫銊’冲天而起，带起一道紫光转眼就消失在天边。
　　海彤刚到山脚，就看见叶默和那名女子已经消失不见，心里竟然升起一些怅然。她也没有想到，以自己的脾气，刚才叶默一番话，她竟然想通了。叶默最后那句，‘如果你遇见的是别人，也许你就知道，余如玉对你是多么重要。’她竟然明白了。就因为明白了，才知道自己是多么任性和娇蛮。她来找叶默是向叶默道歉，还有问问叶默是不是去‘万药山脉’的，可是人家见都懒得见她，直接就走了。
　　可见，并不是所有的人都将她当成了女王，能将她当成女王的也不过只有那个傻瓜余如玉而已。
　　顾名禾此刻也往这边走来，并且一边叫着海彤的名字。海彤回头看了一眼这个动不动就教训别的修士的顾名禾，心里竟然升起一股莫名的烦躁。她没有在理睬顾名禾，反而踏上飞剑沿着叶默离开的方向追了过去。
　　……
　　“我们去哪里？”苏静雯依着叶默柔声问道，其实按照她的想法，很想去当初和叶默相遇的那条街道站一会，哪怕是一会也好。她感激那条街道，她感激那个雪天，因为就是在那里，她找到了叶默。
　　叶默本来也想去江川城，不过听了海彤的话后，他忽然也想去万药山脉看看。万药山脉的深处有一个恐怖的存在，叶默到现在都心有余悸。当初如果不是费赐江门派的人找过来，他就被困死在那个六角大厅了。只是不知道后来那几名元婴修士有没有出来。
　　“我们先去万药山脉看看，现在我也不能确定忆墨的位置，先去看看万药山脉发生了什么事情再说。”叶默也知道没有一点点线索，在如此庞大的北望洲寻找一个人，根本就是大海捞针一般。
　　叶默收起‘紫銊’，取出自己炼制的一个下品飞行真器穿云梭，这件法宝被他炼制成了享受型的，在法宝的前端是一大片平坦的平台，平台上放着一张香木桌。叶默和苏静雯两人坐在桌边，一边喝着灵茶，一边看着云彩飞行，实在是惬意无比。
　　“如果有一天，我们可以坐着自己的飞行真器回到宁海就好了。”苏静雯和叶默在一起非常满足，可是心里始终惦记着自己的母亲。
　　叶默握住苏静雯的手说道：“应该有那一天的，你不用担心，当初楚九羽可以去地球，我就一样可以回去。”
　　“嗯，我相信你。”对叶默的话，苏静雯可是完全相信。
　　叶默的穿云梭只是飞行了一个时辰，路上遇见的修士就多了起来。但那些修士看见叶默的飞云梭却都不敢靠近，因为可以用的起下品飞行真器的修士，绝对不是简单之辈。
　　此时叶默却确定在万药山脉有什么事情了，因为这些修士都是往万药山脉方向飞去的。
　　叶默特意加快了速度，当飞云梭和一名修士的极品灵器飞行法宝平齐的时候，叶默站在飞云梭的前端挥了一下手，对那极品飞行灵器上的修士说道：“这位朋友，叶某有一件事询问一下。”
　　那修士元婴中期修为，这个修为在北望洲也算是不错的高手了，他看见叶默的飞行法宝是下品真器，而叶默的修为他根本就看不清楚。甚至他的神识都无法扫入叶默的飞行真器里面，立即就知道对方的修为远比自己要高，连忙缓下了飞行灵器对叶默抱拳说道：“前辈有什么事情，请尽管询问。”
　　叶默点点头说道：“很多修士都赶往万药山脉，不知道万药山脉出了什么事情？”
　　那修士疑惑的看着叶默问道，“几天前万药山脉出现地裂，整个万药山脉都被掀起，一些山峰成了山谷，而一些湖泊却成了山峰。”
　　叶默心里一惊，这种事情发生，那个六角大厅会不会有问题？那可是一个封印，一旦那封印出问题，会不会引起里面的那个灵魂体出来？那个家伙叶默可是知道的，绝对不会是简单的主。
　　一个简单的家伙会有天级遁法？会有十级材料‘九羽金鹏’的尾羽？北望洲这几年本来就是多事之秋，一旦这家伙再出来搞风搞雨，最后还不知道会出现什么结果。最让叶默担心的是，他和那个家伙可是有仇的。当初自己拿了那家伙很多东西，却没有帮忙办事。
　　见叶默沉思不语，那元婴修士连忙说道：“前辈可还有什么问题？”
　　面对一个修为远远高于他的修士，他可不敢有丝毫的怠慢。虽然心里很想走的越远越好，可是在叶默没有开口之前，他是不敢行动的。
　　叶默嗯了一声，再次问道，“那地裂在一些山脉中经常会出现，也没有必要都跑去看吧？”
　　那元婴修士连忙再次说道：“听说那地裂带出来很多不属于万药山脉的东西，里面不但有各种各样的矿石，还有各种各样的灵草，甚至有人找到了九级灵药‘真灵草’，至于八级灵草，被发现的就更多了。”
　　“有这种事情？”叶默的语气顿时惊异起来。
　　那元婴修士语气虽然恭谨很肯定的说道：“前辈，此事千真万确，这么多的修士前往万药山脉，就是因为这些灵草和矿石。”
　　“多谢了。”叶默对着修士抱拳说了一句，忽然拉起苏静雯，收起了下品飞行真器，祭出了青月。
　　青月带起一道青色的光线，转眼间就从这元婴修士眼前消失的无影无踪。
　　这元婴修士呆滞的看着前面还有些许残留的青光，半晌才喃喃的说道：“这恐怕都是极品飞行真器了吧？好牛，我还是第一次看见极品飞行真器。”
　　“那里发生什么事情了吗？”苏静雯见叶默突然换了飞行法宝，速度比之前何止快了百十倍。
　　叶默慎重的点点头说道，“我就怕发生事情，一旦真的如我猜想，那可真不是好事情。”
　　叶默知道，以他现在的修为在整个北望洲也没有什么可让他害怕的对手了。就算是化真修士，他打不过也可以逃。之前对阵那化真妖修，如果不是在斐海城外，他完全可以不和那个赤红头发的修士打斗，可以选择逃走。可惜的是，因为他的背后就是斐海城，他根本就不能走。
　　叶默换了飞行法宝，只是几柱香的时间，一条巨大的山脉就横亘在了眼前。就算是叶默的神识也无法扫到整个山脉的数千分之一。
　　万药山脉叶默来过不止一次，可是万药山脉已经大变样，叶默一到就认出来了。在山脉的外围甚至里面，有无数的修士都在翻找着什么，这里面还有十几名虚神修士。
　　叶默的‘青月’一到，就引起了众多修士的注意。毕竟‘青月’不但等级高，而且外观也漂亮无比。
　　不过却没有一个人敢上前来多话，毕竟叶默的修为不是他们可以看的清楚的。就算是那些虚神修士也没有过来，他们不过来，同样是因为看不透叶默的修为。修真界和海彤那样的草包毕竟不多。
　　可是不多不代表没有，一名面白无须的瘦小老头已经落在了叶默和苏静雯的面前。
　　这老头眼睛似乎一直眯着，人畜无害的样子，看起来甚至有一种慈善的样子。
　　叶默却知道，眼前这个老头绝对不是一个好东西，因为他认识这老头，叫司马驻。他和那个叫童武生的家伙并称为黑白准丹王，两人都是对叶默恨之入骨。同时叶默也知道司马驻之所以敢过来，是因为他也认识自己，就是参加炼丹名人堂大比的那个丹师，当年的修为也不过筑基而已。
　　叶默还知道他甚至去斐海找过自己，只是被望月宗的苏建湖挡住了。从这点看，他和望月宗的交易也不是一点作用都不起。
　　此刻在万药山脉周围的修士看见司马驻走向叶默，纷纷都关注着这边。那十几名虚神修士也很是诧异，按说他们都看不透叶默的修为，司马驻怎么敢上前去寻找叶默的麻烦？
　　这刚来的修士飞行法宝是好，可也要有本事去抢啊。


第一二六零章 杀黑白准丹王
　　“啧啧，得过炼丹名人堂第一的人就是不同，这隐匿功法，连我老人家都看不出来你的修为了。叶默，这个是你媳妇吧，长的就是漂亮。唉，可惜了……”司马驻说到这里摇了摇头叹息了一句。
　　听到司马驻的这句话，周围的其余修士都明白了，原来叶默用的是隐匿功法，难怪司马驻敢上前。
　　有几名虚神修士都有些后悔了，早知道他们先上去了，因为刚才的忌惮，竟然让司马驻得了好处。司马驻这些年修为上升的非常快，已经是虚神八层修为了，一般的虚神修士根本就不敢对他怎么样。更何况在修真界，也讲究一个先来后到。
　　虽然明知道刚才来的那两个修士的飞行法宝不是普通的货色，很有可能是极品飞行真器，可是也只能看着司马驻发财。
　　司马驻忽然话锋一转，“苏建湖那个老儿还骗我说你去南安洲了，嘿嘿，你回来的可真快。不过你媳妇修为涨的倒是更快，已经元婴中期了。”
　　叶默表情淡淡，并没有动手，他之所以没有动手是在等童武生，童武生已经过来了，只是司马驻这个脓包没有发现而已。他等童武生过来，还有一件事要问这两个家伙，就是‘物’这本书到底是从什么地方得到的。没有动手的另外一个原因是，叶默看见了一名乘鼎巅峰的修士正看着这边，那名乘鼎巅峰的修士隐匿了自己的修为，可是叶默却看的出来。
　　在北望洲，乘鼎巅峰的修士非常少，甚至可以数的出来，这里却出现了一个。尽管他将自己的修为隐匿在了虚神后期，可是叶默修炼的是‘三生决’，万物本源法决。这种隐匿功法在他眼里完全就是虚设。
　　见叶默不说话，司马驻白脸一黑，忽然冷冷的说道：“当年在长坟丘，我的那本书还有那个奇异火种也是你拿走的吧？将这些东西交出来，还有你的那个储物戒指，然后断去自己的一臂。”
　　说完，司马驻又是嘿嘿一声，“知道我为什么饶你一命吗？因为你带来一个好媳妇，我很满意，所以你自己救了你。”
　　叶默本来还想等童武生过来一起整的，现在司马驻自己想早点死，竟然敢牵扯到静雯，那就别怪他没有忍性了。
　　他忽然取出一个手套戴在手上，然后冷冷的看着司马驻说道：“司马驻，你知道我为什么要戴手套吗？”
　　司马驻愣了一下，还没有反应过来，叶默就伸手捏住了司马驻的脖子，将他拎了起来，然后才看着被自己拎起来的司马驻冷冷的说道：“因为我怕你的脖子脏了我的手。”
　　时刻的司马驻哪里还有刚才的威风，他脸色全是惊骇无比的表情，他根本想不到数年前叶默还是一个筑基修士，怎么才区区数年的时间，他就成长的如此恐怖了？可以轻易捏住自己的脖子，自己还没有任何能力反抗，这是什么修为？凝体？乘鼎还是劫变修为？
　　刚才他清楚的看见叶默的手伸了过来，可是他就是无法动弹，眼睁睁的看着叶默捏住了他的脖子。
　　不要说司马驻惊骇的呆住了，就是周围其余的修士一个个也都惊骇住了。一些刚才还在后悔的虚神修士，惊骇之后此时已经在庆幸，幸亏没有上前去，如果上前去找叶默的麻烦，现在被人家捏住脖子的就不是司马驻，而是自己了。
　　叶默拎着司马驻冷冷的说道：“你说的对了，当年那些东西都是我拿走的，你又能奈我何？我的修为你看不出来，不是因为我隐匿的好，是因为我进步大。不过你的长进不大啊，当年你就是虚神六层了，现在还是勉强虚神八层。司马驻，你的年纪都活到狗身上去了吗？”
　　“是……前……前辈……”司马驻的脖子被叶默捏着，根本一句话都说不出来，吐出四个字，也极其艰难。此时他浑身颤抖，也知道自己今天完蛋了。
　　可是此时叶默根本就没有理睬他，反而对一名刚刚过来的修士叫了一句，“童武生老儿，你也过来。”
　　作为黑白准丹王之一的童武生，不但炼丹水平不在司马驻之下，就是修为也和司马驻一直持平。他刚刚从飞行法宝上落下来，就看见了捏住司马驻的叶默。他心里同样是惊骇无比。
　　只是不等他反应过来，是继续留在这里，还是离开，叶默就已经叫他了。他听到叶默的叫喊，已经知道今天的事情有些不妙。所以他根本想都没有想，立即就祭出飞行法宝，就要逃走。
　　可是他的飞行法宝刚刚祭出，一道闪雷就落了下来，正好打在他的风车飞行法宝上，那飞行法宝顿时被叶默的雷弧给击出一道巨大的裂痕。
　　童武生大骇之下，还没有来得及说话，叶默就冷声说道：“如果你还敢走的话，那你就别过来了，我送你一程。”
　　童武生此刻哪里不知道叶默的修为根本不是他可以望其项背的，赶紧哆哆嗦嗦的走了过来对叶默躬身施礼说道：“叶前辈，晚辈童武生瞎了眼睛，没有看见叶前辈您在这里。”
　　“听说你和这个垃圾去过斐海城找我？”叶默看着童武生冷然说道。
　　“前辈误会了，我怎么敢去找前辈，是司马驻这个老儿挑拨我去的，可是晚辈到了斐海城连手指头都没有动一下。”童武生连忙说道。
　　“哦。”叶默疑惑的看着童武生再次说道：“可是当年的那个奇异火种和‘物’都在我这里啊，难道你们不要？”
　　童武生吓得浑身一打颤，心说我敢要吗？可是嘴里却连忙说道：“前辈，那本来就是前辈的东西，晚辈岂敢要？”
　　说完更是不敢让叶默继续询问就指着司马驻对叶默说道：“这司马老儿奸猾无比，而且灭绝人性。当年他只是喜欢自己的小师妹，他小师妹不愿意嫁给他，就杀了他小师妹的男人，还强奸了他的师妹……”
　　司马驻被叶默捏着脖子，想要说话，可是呃呃了几声，却一句话也吐不出来。
　　叶默眼里闪过一丝厌恶，一把丢下司马驻冷声问道：“那本书你们是从什么地方得到的？如果有一个字我不满意，我就直接杀了。”
　　“我说，是在南山坊市，我和司马驻在南山坊市的一个地摊上同时看见这本书，然后同时抢夺。后来一个人抢走了一半，我们事后才想起去询问那个摊主，那摊主已经不知所踪了。”童武生连忙说道。
　　叶默皱了一下眉头，南山坊市他知道，可是这么多年了，想要找到这书的出处，显然不可能了。
　　他冷冷的看着司马驻和童武生说道：“你们两人现在就动手打一架，活着的我会考虑是否让他离开。”
　　不等叶默的话音落下，司马驻已经祭出了自己的黑网法宝冥阴网。而童武生速度丝毫不慢，十几把飞剑已经从他的袖口飞出。从两人的动作，叶默就可以看出这两个家伙平时是多么阴险狡诈了。
　　这是关系到生死的问题，两人根本不敢留手，一时间两人打斗的地方飞沙走石，爆炸连连。就算是两人知道叶默说的是考虑让活着的离开，可是他们也不敢有任何异议。
　　司马驻的冥阴网比起当年在长坟丘的时候更是厉害，带起片片黑雾想要将童武生的飞剑网住，可童武生和司马驻打斗多年，早就知道他的本事，竟然也可以化去，并且还能不断的反击。
　　叶默看见两人越打越远，最后竟然向外围去了，他心里冷笑一声，在自己面前玩这一套。
　　童武生和司马驻离开叶默已经有千米远的时候，两人同时狂喷数口鲜血，竟然同时选择了血遁。
　　叶默不等两人的血遁完成，一扬手就是两道雷弧剑过去，这两道雷弧剑其实就是一道雷弧剑被叶默分开成为两道了。对付两个虚神修为，一道雷弧剑已经多的不能再多了。
　　“轰、轰……”
　　两道炸响，刚才还准备血遁的司马驻和童武生被雷弧剑击成了焦炭，当场神魂俱灭。
　　周围其余的修士看的倒吸冷气，这也太厉害了，两道雷弧竟然直接杀灭了两个虚神后期的修士。那些修士看见叶默的目光开始躲闪起来，虽然‘黑白准丹王’名声不咋地，可是叶默一来就霸道的杀了两人，其余的人此时哪里还敢有半分废话？
　　那名隐匿了修为的乘鼎后期修士看见叶默的雷弧眼神都有些抽搐，竟然是一个雷系修士，一个雷系修士修炼到乘鼎，还能施展出如此厉害的雷弧，实在是太过惊人了点。
　　就在这个时候，刚才还平静无比的山谷深处再次爆发出一阵轰隆的巨响。巨响从万药山脉的深处爆发开来，无数的碎石和杂草被炸的四处乱飞。
　　一名元婴修士捡起一株落在他面前的灵草，竟然惊叫起来，“八级灵草‘蕨生’？”
　　几乎所有的人听到这修士的声音都看向他手里的灵草，叶默却皱着眉头看向了爆炸的地方，那里正是当初他发现那个封印的方向。


第一二六一章 不协调的女人
　　很快，又有一些修士找到了从里面飞溅出来的灵草，而这些灵草最低的都是六级以上。灵草不断被找出来，这外围的修士瞬间都疯狂起来。
　　此时所有的修士就明白了现在最重要的不是看别人手里的灵草，而是要进去寻找自己的灵草。一时间，众多的修士纷纷涌了进去，似乎里面那些轰隆的巨响都变得次要起来。
　　但只是片刻时间，一些惨叫声就传了出来，那些冲进去的修士又纷纷逃了回来，一些来不及逃出来的修士不是被里面的空间风刃杀灭，就是被空间裂缝卷走。而里面的轰隆隆的声音还在响个不停。
　　叶默心里暗自心惊，他当然知道这些空间风刃和裂缝不是天然形成的，如果是天然的，那这里根本就不是人呆的地方，他第一时间就会带着苏静雯离开。这里的空间风刃都是人为造成的，是一个空间攻击阵法，只是那个阵法被破去后，攻击风刃到处肆虐，一旦等到这波攻击消失后，再进去就没什么事情了。
　　叶默心惊是因为这里他来过，他知道前面就是六角大厅的封印，却不知道怎么会出现空间攻击阵法的。
　　虽然明知里面有众多的好东西，可是空间攻击风刃却不是一般的修士可以抵挡的，那些修士退出来后，再也不敢冲进去，只是在外围寻找着被掩埋在沙石里面的灵草。
　　叶默不知道里面被封印住的那个老家伙是不是已经出来了，他心里也很清楚，如果那封印的人物出来了，他也没有任何办法。
　　就在这个时候，又有两道遁光同时从两个方向落在了万药山脉的外围。叶默看过去，是两个飞行法宝，而且左边的还是中品飞行真器。
　　左边的飞行真器上下来了两个女人，叶默疑惑的是这两个女人有一个他认识，就是不久前见过的那个海彤。而跟在海彤旁边的那个女人却极为漂亮，一点也不比海彤差，可是她的身材却比她的脸更为完美。
　　叶默肯定这个女人的身材是他见过的第二完美的身材，当初在冰神禁地的时候，他见过一个美绝人寰的女人，那就是青如。虽然当时的青如已经没有了任何的生机，可是叶默不得不承认那个女人是他见过最完美的女人。而这个和海彤一起来的女人，虽然容貌远远不如青如，可是她的身材却极其完美，凹凸之处，就好像用笔画出来的一般，仅次于那个青如。
　　可惜的是她的容貌将她的整体感觉拉了下来，虽然她的容貌也是极美，可是配合她的身材却有些不协调。
　　最让叶默关注的还不是这个女人的身材，而是她的修为。这个女人显示出来的修为是虚神圆满，可是叶默修炼的是‘三生决’，入眼就看出来了这个女修是乘鼎八层修为。而且这个女修的年纪不大，如此年轻，居然也能修炼到乘鼎八层。
　　叶默暗叹就算是北望洲也是卧虎藏龙，只是这些人平时都不出来罢了，他再次将目光转向了右边。右边下来的是一男一女，女修很年轻，而男修年纪稍大，显得很是沧桑。让叶默惊异的是，这两人中间有一个人他同样认识。
　　他认识那个年轻的女修，叫周语霜。叶默认识她，是因为当年有四名金丹修士找到了那个六角封印大厅。结果罗由平想设计灭掉其余三人，却被这周语霜用一张‘八级遁空符’逃走了。
　　叶默清楚周语霜虽然也知道那个封印的六角大厅，可是周语霜肯定不会知道自己。因为他是在周语霜使用遁空符离开后，才现身的。
　　同样让叶默惊叹的不是周语霜，而是她身边的那个沧桑男修，赫然是一个乘鼎圆满修士。可是偏偏也隐匿自己的修为，将修为隐匿在了虚神六层。
　　此时叶默已经发现三名乘鼎修士了，而且都是乘鼎八层以上，这三名修士唯一的共同点，就是都隐匿了自己的修为。
　　唯一没有隐匿修为的就是他自己了，他是乘鼎七层，显示出来的也是乘鼎七层。
　　海彤第一眼就看见了站在一边的叶默和苏静雯，眼里立即露出惊喜的表情，连忙跑过来对叶默和苏静雯躬身说道：“多谢叶大哥劝告和宽容，海彤现在已经明白。之前的事情海彤无礼之极，现在向叶大哥赔礼，还请叶大哥宽恕。”
　　叶默惊异的看着海彤，这个女人在自己随意的一番话下，竟然能够醒悟？要知道在叶默的眼里，这个女人根本就是无药可救了。当时自己与其说是在说教，还不如说是在讥讽她。这样也能醒悟，这觉悟还真不是一般啊。叶默估计海彤之所以可以醒悟，那是因为她明白了之前遇见的如果不是自己，她早就被人随手拍成灰渣了。
　　伸手不打笑脸人，海彤都这样来说，叶默当然也不会继续板着脸叫她滚。只好点点头，却没有说话。说心里话，他真的不想余如玉和这个女人在一起。人说江山易改本性难移，谁知道海彤是不是因为面临生死一时间的改变，时间一长了再次恢复原样？
　　“海彤，这是你的朋友吗？怎么不介绍一下？”那名跟随海彤一起的女子也走了过来，笑吟吟的看着海彤说道。
　　叶默又打量了一下眼前这个女子，瞬间心里一动，他终于明白这个和海彤一起的女子为什么给他不协调的感觉了。这个女人戴了顶级的隐匿法宝，甚至比他的‘匿沙’等级还要高。也就是说这个女人不但隐匿了自己的修为，将乘鼎修为隐匿到虚神圆满，还隐匿了自己的容貌。
　　海彤连忙说道：“萧依姐姐，这位就是我和你说过我要道歉的叶默大哥。叶大哥，这是萧依姐姐，之前我要找叶大哥道歉，路上遇见了萧依姐姐。萧依姐姐人很好，就顺便带我一起过来了。”
　　叶默心里暗自摇头，这个海彤简直就白痴的犹如一张白纸。无论是人是鬼，她要做的事情，却一点也没有隐瞒。难怪之前有这么多无厘头的事情，感情她根本就以为全世界的人都是她双心谷的。也难怪，她闯荡修真界这么多年，估计没有一个真正的朋友。以她之前那种看不起任何人的性格，也交不到什么朋友，除了那个将她当成宝一般的余如玉。
　　“叶大哥，叶大嫂……”萧依很是礼貌的上前见礼。
　　叶默点点头，心里却对这个萧依有一种极度的不舒服。这种感觉他说不上来，可是叶默知道他修炼‘三生决’感觉一般不会出错。眼前的这个萧依看起来最多不过三十来岁，可是叶默却感觉她的眼神沧桑的比蒙寒安还要沧桑。这种感觉太过怪异，就好像看见她的身材和脸蛋并不匹配一般。
　　见叶默并没有介绍苏静雯，萧依笑了笑，也没有在意。
　　此时在万药山脉里面那轰隆隆的声音已经渐渐的消停了下来，似乎那种空间风刃和裂缝也都全部不见了。众多的修士慢慢的又尝试着想要进去看看。
　　海彤忽然看着叶默问道，“叶大哥，你也会进去看看吗？”
　　叶默看了看海彤，又扫了一眼萧依，忽然说道：“海彤，如果你相信我的话，那就早点回到门派去。外面不适合你，至少现在不适合。”
　　“啊……”海彤啊了一声，俏脸涨的有些红。她感觉自己特意来道歉，可是叶默有些不大给面子。
　　但是瞬间，她就又觉得应该不是这样，她本来就是来道歉的，还在意别人给不给面子，岂不是又和以前一样那？
　　想到这里，海彤暗自叹息了一声，然后眼圈有些发红的委屈说道：“谢谢叶大哥，外面或许真的不适合我。我要回去了，叶大哥多多保重。”
　　说完海彤对萧依红着眼睛说道：“萧依姐姐，我走了。以后你有空，可以去双心谷玩。”
　　萧依却连忙说道：“海彤妹妹，不要急着走啊，这里说不定还有很多好东西呢。”
　　海彤却摇了摇头，祭出一个上品灵器飞行法宝，踏上飞行法宝后，转身离去。
　　萧依看着海彤离开，有些勉强的对叶默说道：“其实海彤很天真的，她在这里，我可以保护她的。”
　　叶默心里冷笑，海彤说好听点是天真，说不好听点是白痴。可她天真，你却不简单。
　　苏静雯拉了拉叶默的手说道：“叶默，刚才你的话是不是有些那个了？”
　　叶默微微一笑说道：“不会。”
　　他刚说完这话，前面刚刚进去的修士又爆发出一阵哄闹声音，叶默的神识扫了过去，却发现当初他进去的那个空间阵门已经消失不见了。也就是说在剧烈的爆炸和地裂过程中，这周围的阵法都失去了效果。
　　一个长长的石阶出现在众人的面前，这个石阶叶默太熟悉了，当初他就跟踪在周语霜四人后面进入这个石阶的，但是最后四人进去出来的只有两个。现在他又出现在这里，而那个周语霜也出现在了这里。


第一二六二章 被解开的封印
　　隐匿阵法没有了，空间阵门没有了，纯粹的只有一个石阶，在场的修士甚至想都不想纷纷就涌进了石阶。
　　叶默发现他刚来这里发现的那名乘鼎九层修士，也夹杂在数名虚神修士一起进入了石阶。那名修士虽然是乘鼎九层，可叶默也知道只有他一个人能看的出来而已，别人看他只是一名虚神后期修士。
　　叶默正想带着苏静雯也进入石梯，就听见周语霜向她身边的那名乘鼎圆满修士传音说道：“师父，就是这个地方，上次我带你来的时候不知道为什么隐匿阵法没有了，所以才没找到空间阵门。没想到这次这里无缘无故的发生爆炸，这个地方又炸出来了。”
　　周语霜只有元婴三层的修为，她的传音一字不落的全部被叶默听走，叶默估计那个叫萧依的女修也听见了周语霜的话。叶默修炼的是‘三生决’，就算是周语霜的修为也是乘鼎，想要在叶默面前传音，却也不行。
　　那被周语霜称为师父的男子嗯了一声，片刻之后说道：“我们也下去。”
　　叶默这次恍然，难怪当年周语霜一个金丹修士就会有‘八级遁空符’，原来是因为有这么一个牛叉的师父。
　　看见周语霜和她师父跟随其余的修士一起下去，叶默带着苏静雯也走下石阶，此时那萧依却走过来很是柔和的对叶默说道：“叶大哥，我和你一起可以吗？”
　　叶默看了一眼萧依，点点头说道，“当然可以，这里谁都可以下去。”
　　萧依温顺的点了点头，小心的跟在叶默的身后。叶默心里冷笑，却将苏静雯护住，这个女人乘鼎八层的修为，偏偏要装成虚神圆满，还要用隐匿面具。无论她是不是有所图谋，叶默对她都多了一丝警惕。
　　走到石阶的最下面，果然还是当初的那个六角大厅的大门，此刻大门敞开，许多修士已经走进去了。
　　叶默和苏静雯走到六角大厅的门口，却发现周语霜和她的师父并没有进去，而是站在一边看着。
　　叶默却没有丝毫犹豫的就带着苏静雯就走进了这个六角大厅，周语霜不进去，应该不是怕出不来。因为当初周语霜离开的时候，应该还不知道这个六角大厅是一个封印，所以也不知道进去后就出不来。她和他师父没有进去，应该是别的原因。
　　无论是什么原因，叶默此时都不会在意。现在这个封印已经公开了，外面的隐匿阵法和空间阵门都破去了。以后进来的修士那是源源不断，绝对不可能造成进来出不去的情况。
　　看着叶默等人都进入后，周语霜和她的师父似乎感觉太过小心了点，也跟随着进入了六角大厅。
　　叶默一进入六角大厅就看见了四具尸体，同时叶默也认出来了这四人是谁，就是当初进来这里寻找费赐江的那四名元婴修士。没想到这四人没有出去是小事，最后连命也送到这里面了。
　　这四人身上的储物戒指还有别的东西都被先进来的修士拿走了，唯有四具干尸。
　　叶默将目光移开，想找找刚才的闷轰响声是不是和这里面有关系，为什么会带出去那么多的灵草和矿石。却突然感觉到不对，这四人就算是出不去也死不掉啊？
　　那个灵魂体叶默见过，虽然听他说话很牛的样子，可是叶默知道，只要在大厅里面不理睬他，那个灵魂体根本就没有办法奈何大厅里面的修士。既然那个灵魂体没有办法，这四名元婴修士又是怎么死的？
　　叶默再次将目光仔细的扫向这四名修士，却惊异的发现这四人死去的位置很诡异，恰好构成了一个‘四冥噬血阵’。
　　‘四冥噬血阵’是用修士的精血为引，极品灵草为辅的一个魔道阵法。这个阵法的作用只有一个，吸收修士精血然后加上各种极品灵草塑造自己的身体。一般来说只有元神体或者是灵魂体，才会用这种阵法。说的通俗点，这个‘四冥噬血阵’的作用有些类似‘仙棬花’，不过效果比‘仙棬花’要差的太多了。
　　‘仙棬花’重塑身体的效果比‘四冥噬血阵’要强多了，因为‘仙棬花’是自身的元神通过灵草衍生出精血来的重塑身体。而‘四冥噬血阵’却是通过别人的精血衍生出自己的肉体，效果要大打折扣。
　　叶默一看见这个‘四冥噬血阵’，马上就想到了当初在这个六角大厅的灵魂体。随即叶默就想到那个灵魂体利用这四名元婴修士布置了‘四冥噬血阵’，然后他重塑了身体离开了这个封印之地。
　　可是叶默转念就摇了摇头，这封印根本就没有被动弹，就算是他可以布置‘四冥噬血阵’，然后吸收这四名元婴修士的精血，也无法离开这里。
　　叶默再次扫了一下四周，却没有发现任何异常的地方，说明那些灵草根本就不是从这里面炸出去的。
　　这四名元婴修士可真是白痴，一个被封印不能出来的灵魂体，竟然能忽悠的四人布置一个‘四冥噬血阵’，叶默却真是无语之极。
　　六角大厅里面的人越来越多，叶默知道没有他的‘九叉刀匙’，这些人根本就没有办法打开封印，而‘九叉刀匙’他是不可能拿出来的。
　　想到这里，叶默下意识的看了看那个‘九叉刀匙’的凹槽，当初他就是将‘九叉刀匙’按进凹槽，差点放出了那个灵魂体的。
　　可是当叶默看见那已经变成暗红色的凹槽时，再次愣住了，他的神识可以清晰的察觉到这里面的暗红就是血迹造成的。
　　此时大厅里面的人越来越多，也越来越嘈杂，显然这些人没有发现任何可以拿走的东西，都失望的开始抱怨起来。可是叶默回头又看了看那几具元婴尸体的位置，背后开始冷汗直冒了。
　　他发现刚才他看错了，眼前这四个人的位置并不是‘四冥噬血阵’，而是通过‘四象破位阵’衍化而来的阵法。只是这个阵法极其像‘四冥噬血阵’，自己才会误会。‘四象破位阵’是当初进来的那个罗由平布置的血祭阵法，这个阵法通过‘四象破位阵’衍化而来，目的显然不是塑造身体了，而是为了解开封印……
　　叶默一想到这里面如此恐怖的一个家伙可能已经解开封印离开了这里，他就感觉到浑身发寒。自己骗了他几样好东西，要是被这人找到，岂不是只有死路一条？
　　这个灵魂体如果真的离开了这个封印，很有可能还是自己帮了他一把，因为当初自己用‘九叉刀匙’松动过这个封印，这才造成血祭的‘四象破位阵’起了作用。如果真的是因为自己的原因，放走了一个大魔头，那他可就是罪过了。
　　这罪过还是小事，最大的问题是，那个大魔头离开这里的第一件事可能就是要杀了他叶默。
　　“你在想什么？”苏静雯摇了摇叶默的胳膊问道。
　　叶默刚想回答，就听见‘轰’的一声巨响。一名虚神修士正祭出法宝攻击那个‘九叉刀匙’的凹槽，这一声巨响正是那名虚神修士的法宝攻击出来的。
　　旁边的修士看见那虚神修士攻击‘九叉刀匙’凹槽，纷纷祭出法宝攻击那个凹槽。
　　叶默正不知道这封印已经被破解后，这‘九叉刀匙’凹槽是不是还有防御效果的时候，就听见一声巨大的震响，那个已经被破去封印的凹槽竟然在众多修士的合力攻击下完全破碎了。
　　一扇黑幽幽的大门出现在众人的面前，那些修士愣神了片刻，立即就欢呼起来，显然都认为这个机关被他们合力攻破了。
　　几名元婴修士已经冲了进去，但是瞬间那几名元婴修士就倒飞了出来，只是他们进去是好好的，出来的时候，已经变成了千疮百孔，就是元婴也无法幸免。
　　另外一些想要冲进黑洞的修士纷纷止住了脚步，但是黑洞里面的攻击并没有因为这些修士止住了脚步就停止，无数的风刃和看不见的剑气从那黑洞里面射出，片刻时间就遍布了整个六角大厅。
　　叶默在瞬间就祭出了八极大鼎，八极大鼎将他和静雯护住，形成了一个中空地带。无数的修士在这空间风刃和无影剑气中被撕裂，一时间，尖叫声弥漫了整个六角大厅。
　　一些运气比较好的修士，已经冲出了六角大厅，而运气不好的修士直接被这恐怖的空间风刃杀灭。
　　好在这风刃和剑气并没有持续多久的时间，只是半柱香而已。半柱香后，空间风刃和剑气完全消失不见。
　　而此时的六角大厅里面再没有了之前的那种人满为患的感觉。只有寥寥三四十名修士还站在大厅各处角落，就算是这些站着的修士，也是大部分受伤不轻。短短的时间，被杀灭的修士就有一两百，血腥味更是弥漫了整个大厅。
　　一些修为低下的元婴修士看见这空间风刃和剑气消失的瞬间，立即就冲出了这个六角大厅。甚至连一些虚神初期的修士也都退了出去，遗迹是好，可也要有命去享用。


第一二六三章 惊天宝物
　　叶默观察了一下还留在这大厅里面的修士，大部分都是虚神中期或者是虚神后期。那名最早来到万药山脉的乘鼎九层修士，使用的防御法宝只是一个普通的圆盾而已，至于周语霜的师父用的也只是一个简单的护罩，而萧依用的却是一片荷叶状法宝。
　　这些风刃虽然可以很简单就杀了元婴修士，对乘鼎修士还是没有任何威胁的。叶默如果不是担心苏静雯，根本就用不着祭出大鼎。
　　可能刚才那一番空间风刃剑气杀灭太过迅速，现在就算是空间风刃已经停止了，大厅里面一时也还没有人说话。
　　叶默的神识从那个黑黝黝的洞口扫进去，发现他的神识最多只能扫到十几米远就变得模糊起来。
　　这里肯定有屏蔽神识的阵法，叶默此时已经肯定，那个灵魂体早就脱离封印离开了。叶默虽然担心那个家伙，可是他也知道那个灵魂体就算是离开，短时间也不可能找他的麻烦，因为这个灵魂体出去后的第一件事就是重塑身体或者是夺舍。
　　“谁愿意和我一起组队？”一名虚神中期的修士扫了一眼那个黑黝黝的洞口说道。
　　没有人反驳，这个洞口里面布置了这种空间法术的杀阵，显然里面的东西不差。
　　这虚神中期的修士说完，很快就又有三名虚神修士站出来。这四名虚神修士组完队后，各自祭出防御法宝进入了那黑黝黝的洞口。
　　外面人的神识都扫了进去，发现这四人进去后果然再次引起了各种空间风刃和剑气。但是这四名虚神修士显然比之前的元婴修士要厉害了不少，这些空间风刃并没有给他们带来伤害。
　　很快四人就消失在众人的神识当中，半晌后，里面并没有传来什么声响。
　　有了这四人成功的经验，其余的虚神修士纷纷组队。叶默发现就是那个隐匿修为的乘鼎九层修士，也找人组队进去了。
　　周语霜的师父带着周语霜找人组队，但是找了半天，没有人愿意跟他组队，一个他只有虚神中期，第二他还带着一个酱油瓶周语霜。
　　至于叶默，那是没有人敢来他面前组队，因为这里的修士都知道叶默的修为是最高的，甚至已经是凝体修为。谁敢找凝体修士组队？
　　周语霜的师父见没有人愿意和他组队，也懒得去找，直接带着周语霜进入了黑黝黝的通道，片刻之后就消失在众人的神识范围。这让一些虚神初期，甚至一些元婴后期的修士也开始跃跃欲试起来。都想既然周语霜的一个元婴初期的修士和一个虚神修士都能进去，他们应该也可以。
　　但是很快别人就知道这是大错特错了，四名元婴后期的修士组队进去，结果一个也没有走出十米远，就被空间风刃撕裂。
　　“叶大哥，我和你一起组队好吗？”萧依走到叶默身边有些腼腆的说道。
　　叶默淡淡一笑说道：“好是好，不过我没有办法保护你啊，我要保护我妻子。”
　　萧依连忙说道：“我不用你保护的，我已经是虚神圆满修为，我自己可以通过这个通道的。”
　　叶默听到这里皱了一下眉头说道：“你自己都可以通过，为什么还要找我组队？”
　　萧依尴尬的笑了笑说道：“也是，我也和他们一样想了，想来我还真的不需要组队的。那叶大哥，我先走了。”
　　说完萧依直接进入了那个黑黝黝的通道，还在六角大厅里面的修士看见萧依没有和别人组队就进去，倒也没有在意。毕竟虚神圆满的修士，一个人完全可以进去了。
　　“叶默，我总感觉那个女人有些不对，但是我也说不出来是什么地方不对。”苏静雯看着已经进去通道的萧依有些疑惑的说道。
　　叶默传音给苏静雯说道：“静雯，你想的没有错，那个女人很厉害，已经是乘鼎八层的修为了，比我还要高一层。她隐匿了功法，而且还戴了隐匿面具法宝，不知道她到底想要做什么。”
　　此时大厅里面的修士已经走得差不多了，叶默才带着苏静雯也快速的进入了那条通道。
　　通道射出来的空间风刃和剑气打在叶默的八级大鼎上，根本没有任何响动。只是片刻时间，叶默就带着苏静雯进入了一个更大的大殿。
　　大殿里面和外面的六角大厅一样空无一物，如果说还有一样东西的话，那就是大殿最里端有一个巨大的灰色光罩。神识却无法扫进光罩，而之前进来的人都没有动，只是看着那光罩。
　　此刻里面已经有十三名虚神修士，还有就是那隐匿成虚神后期的乘鼎九层修士，和隐匿成虚神中期的周语霜的师父，实际上是乘鼎圆满修为。再下来就是叶默和苏静雯，以及乘鼎八层却隐匿成虚神圆满的萧依。
　　唯一没有隐匿修为的就是叶默，他显示出来的修为就是乘鼎七层。不过能看的出来叶默修为的，也只是那三名隐匿了修为的乘鼎修士而已。
　　见叶默进来，一名虚神后期的修士来到叶默面前抱拳躬身说道：“前辈，这里面有一个灰色光罩，应该是一个防御阵法，我们现在就将那阵法打开。如果里面有好东西的话，前辈一个人分五成，剩下的五成我们其余人平分，不知道前辈可否满意？”
　　叶默此时才明白为什么先进来的虚神修士没有动弹，原来是在意自己这个修为最高的前辈。
　　对这种知道进退的修士，叶默也算是欣赏的，至少还可以摆正自己的位置。他点了点头说道：“如此正好，那我就分五成好了，至于其余的你们是不是能平半分，我却是管不到了。”
　　叶默说完这句话后，不但那名乘鼎九层的修士露出讥讽，就是周语霜的师父嘴角也露出讥讽的神色，只有萧依依然和以前一样的表情，似乎根本不在意。
　　周语霜看了一眼叶默暗自摇了摇头，心里却已经将叶默当成死人了。因为她知道一旦自己的师父看中的东西，没有任何人可以拿走。这个年轻人的修为可能已经是凝体了，可是分五成的东西，也不怕风大闪了舌头。周语霜的师父并没有告诉周语霜叶默的修为，所以她猜测叶默比别的虚神修士要稍高。
　　那虚神后期修士听了叶默的话，立即脸露喜色的说道：“有前辈的这句话，晚辈就满意了，至于其余的东西，我们会根据自己的实力划分。晚辈相信，不会有任何人不满意的。”
　　“动手。”那虚神后期修士得到了叶默的首肯，直接一挥手就祭出了自己的法宝。
　　“轰……”他的一块山印直接击打在灰色的光罩之上，引起了那灰色的光罩一阵阵的晃动。
　　看见这名修士动手，其余的修士纷纷祭出自己的法宝。一时间响声震天，那灰色的光罩上不断的被各种法宝砸出一道道涟漪。
　　叶默却没有动手，既然被人当成了第一高手，那就要有高手的觉悟，这种小事情是不需要修为最高的前辈动手的。叶默不用动手，苏静雯当然更不用动手。
　　其实这里面已经有十几名虚神修士，根本就不需要叶默动手，那个灰色的光罩说是防御阵法，还不如说是一个屏蔽阵法。
　　这么多的修士一起动手，只是半柱香的时间，那灰色的光罩就发出‘咔嚓’一声，消散开来。
　　灰色的光罩一消失，里面立即露出了七个金黄色的透明光球。光球里面的东西清清楚楚，当叶默的神识扫了一遍里面的东西后，也倒吸了一口冷气。这到底是一个封印，还是一个遗迹啊？怎么有这么多逆天的好东西？
　　第一个光球，里面放着三件极品真器，三本天级七品的功法。第二个光球，里面放着两件极品真器，还有一本天级八品的功法。其中这两件极品真器中，还包括看一套极品真器护甲。第三个光球，一瓶丹药，上面写着‘真萝丹’，除此之外还有一本天级九品功法。
　　第四个光球，一朵橙色的火焰漂浮在一个巨大的丹炉之上，那丹炉一看就知道是一个极品真器丹炉。而那火焰赫然是一朵‘真昧火’，‘真昧火’修真界排名第八，是一种天火啊。
　　第五个光球，却是只有一本功法，可是看见这本功法的时候，就算叶默也惊叹出声，因为这竟然是一本仙级一品的功法。
　　第六个光球，赫然是一件下品防御仙器，蚕鳞盾。
　　第七个光球，里面只有三块晶体，可是叶默看见这三块晶体的时候，一颗嗓子眼都要跳出来了。这三块晶体甚至有一股灵性蕴绕一般，一看就知道绝非凡物。甚至是比极品灵石还要贵重的东西，这种东西叶默没有见过。但是他也可以大致猜测，这晶体只可能是两种，一是三块极品晶石，第二叶默不敢想，因为除了下品仙晶外，他想不到还有什么东西比这中东西还有灵性的。
　　叶默见过的好东西多，连他都难以克制住，其余的人更是无法控制自己的情绪了。一名虚神初期的修士甚至忘了这里他的修为最低，竟然冲到了第一个光球处就要伸手取里面的东西。
　　可是还没有等他手触摸到光球，一股极大的弹力就将他弹出多远，撞击在大殿的石壁上，狂喷出数口鲜血。这个时候，他才想起来，这些东西说不定他连渣子都摸不到。


第一二六四章 假、假、假
　　虽然这名虚神初期的修士被金黄色的光球弹走，但是现在却没有人去关注他。所有的人眼里盯着的都是那七个透明黄金光球，这七个光球里面的东西，只要任意得到一个，那就是天大的造化。这些东西不要说虚神修士，就是化真修士来了，也会流口水。
　　叶默听到周围一阵阵粗重的喘息声，他明白，接下来就是流血了。
　　那名虚神后期的修士惊醒了过来，他站起来来大声说道：“各位朋友，这里有一位前辈在这里，我们让这位前面任选三样，然后在第四样里面选择一半，其余的给我们分，大家有没有意见？”
　　没有人回答。
　　显然这虚神后期的意见没有人同意，虽然叶默修为高，但最多也只是一个凝体修士而已，这里十几名虚神修士，如果合伙的话，就不一定不是他的对手。最主要的是这七个黄金光球里面的东西太过震骇了，这些东西有谁愿意拱手让给别人的？
　　但是这一刻几乎所有的修士都离开了叶默，并且谨慎的盯着叶默。他们防止叶默各个击杀，所以这才让到一边。
　　叶默淡淡一笑，根本就没有动，那三名乘鼎修士眼里一样露出狂热的神色，他们也都没有动。自己见过的世面多了，别人都不动，他怎么会动？三名乘鼎后期修士，加上十几名虚神修士围攻他，叶默还真的不惧。只是他怕万一没有照顾好苏静雯，那可就得不偿失了。
　　“哈哈哈哈……”一个沙哑的声音大笑一声说道：“这里七个光球，我要其中五个。”
　　那声音说完就要伸手去抓光球里面的东西。
　　众人看见出来的只是一名虚神后期的修士，有几名虚神修士靠的近一些，纷纷祭出法宝想要拦住这名虚神后期的修士。
　　可是那虚神后期的修士连法宝都没有祭出，只是随意的捏出几个手势，那几名想要拦住他的虚神修士，立即被他凝聚出来的手势笼罩住。
　　片刻之后，众人只听见‘咔嚓’的几声响声，那几名想要拦住他的虚神修士被他丢出多远，撞击在石壁之上。只是这几名虚神修士，此时都已经被扭断了脖子，早就没有了呼吸。
　　刚才还被七个黄金光球吸引目光的众多修士，看见这一幕后，纷纷倒吸着凉气。所有的人都明白了这个刚才随意捏断别人脖子的虚神后期修士，绝对隐匿了修为。这种轻描淡写的就杀了数名虚神修士，显然已经是凝体甚至乘鼎修为了。
　　没有人说话，众多想要说话的修士都将目光盯向了叶默，因为这里原先只有叶默的修为最高。现在却又多出来一个扮猪吃虎的修士，显然主要争斗会在这两名修士的身上发生。
　　那些原先还狂热和兴奋的虚神修士都冷静下来，这里的东西是好，可是能否轮的上他们去占有，还是两回事。或者说这根本就轮不到他们头上了，有两个凝体之上的修士，哪里还有虚神修士的份？
　　叶默发现萧依和周语霜的师父都还没动，显然这两人此时也看出来了这名扮猪吃虎的修士。
　　那伪装成虚神后期的修士此时再不伪装，身上的气势暴涨，转眼就到了乘鼎九层的修为。此刻面对这么多逆天的东西，他无论如何也要弄到手，再伪装下去没有任何意义。
　　除了叶默表情淡淡外，周语霜的师父和萧依眼里都露出凝重和诧异，显然没有想到有人和他们一样伪装修为。对他们来说，乘鼎修士越多，越没有好处。
　　那暴露出自己修为的乘鼎九层修士走到叶默面前稍微抱了抱拳说道：“朋友，你乘鼎七层修为也算是乘鼎后期了，这里七个黄金光球，我要五个，给你两个，这样分配你应该没有什么意见吧？”
　　叶默心里冷笑，区区一个乘鼎九层修士，自己随时可以杀灭，竟然大言不惭的要分五个光球。而且他还将别的修士看成空气，就好像不存在一般。
　　不过叶默却知道，现在远远不是分光球的时候，他淡然说道：“你要光球请便，不用问我。”
　　那乘鼎修士一听叶默的话，立即露出叶默很知趣的神态，显然在他看来叶默知道他是乘鼎九层后，对他很是害怕，这才将光球让给自己。
　　他点了点头说道：“很好。”
　　说完直接走向第五个光球，显然他第一个看中的就是那本仙级一品功法。叶默注意到周语霜的师父，发现他看见那修士走向第五个光球的时候，周身的真元缓缓聚拢，叶默心里暗笑，他知道周语霜的师父准备动手了。
　　说实在话，这仙级一品的功法对叶默来说没有丝毫的吸引力，对他来说吸引力最大的是第七个光球，那三颗灵气蕴绕的晶石。
　　“嘭”那乘鼎修士的手抓在黄金光球上，他的真元和黄金光球上的防御护罩撞击在一起，发出一声沉闷的声响。
　　那乘鼎九层修士同时被这黄金光球的护罩撞的闷哼一声，退出数步开外。周语霜的师父看见这种情况，止住了要动手的想法。
　　而叶默却没有管那名被黄金光球撞开的乘鼎修士，他只是惊骇的看着黄金光球里面的那本仙级一品功法，片刻之后，他的心里是一阵的无语。
　　刚才那乘鼎修士抓到黄金光球的时候，那黄金光球裂开了些许的裂缝，叶默的神识已经可以化形，他的神识在瞬间就从裂缝当中攻击进去。然后他就看清楚了那本仙级一品功法，那根本就是一个虚幻的东西，也就是说是假的。
　　叶默再次将目光从第一个到第七个光球一个个的看过去，除了第七个光球里面的三块晶石灵性蕴绕之外，其余的几个光球里面的东西，叶默越看越像假的。
　　“好厉害。”那乘鼎修士退后几步，这才看着眼前的几个光球，有些吃惊的说道。
　　说完他又看向了叶默，显然是想和叶默联手攻击这个光球。
　　叶默呵呵一笑说道：“我来看看。”
　　说完叶默走向第一个光球，和那个乘鼎修士一般伸手就是一抓。没有人知道，他这一抓只是想让自己的神识进入光球，而并不是真的想要抓起光球里面的东西。
　　“嘭”又是一声细响，让众人惊异的是，叶默的这一抓之后，只是一声细响，他本人却并没有被光球弹走。周围的人很快就明白了是怎么回事，显然叶默的真元不如刚才那个修士，因为他抓上去的声音要小的太多了。
　　只有叶默心里清楚是怎么回事，他的神识一进入光球后，立即就查看到了光球里面的东西，三件极品真器，假。三本天级七品的功法，假。
　　叶默皱起眉头，没有停留，继续走向第二个光球，一样伸手抓了过去。但是随着他一个个光球看过去，发现都是一个字，假、假、假。
　　所有的人都看着叶默不停的一个光球一个光球的摸过去，没有人知道他在做什么。
　　倒是那名刚刚被光球弹开的乘鼎九层修士皱了一下眉头，然后对叶默抱拳说道：“朋友，你这样下去也不是办法，这样肯定是没有办法打开光球的。我的意思是，不如我们两人联手。如果两人联手能打开这些光球，我愿意再多拿一个光球出去，你看如何？”
　　叶默心里暗自摇头，虽然这边上都是虚神修士，或者说看起来都是虚神修士。但是这乘鼎九层的修士这话已经犯了大忌，不但将别的修士看成了空气，还吃独食。
　　在叶默看来，就算是这些虚神修士不值一提，但是自己用不上的或者是不需要的，拿点出去分给别人，也不见得是坏事。这种事情，叶默当然不会去提醒，那乘鼎修士是一个狠厉角色。刚才一下就拧断了几名虚神修士的脖子，绝对是一个嗜血之辈。
　　叶默回头看了看那乘鼎修士说道：“我再试一试看看，如果不行再说吧。”
　　说完，叶默再次伸手在最后一个光球上面拍了过去，又是‘嘭’的一声闷响，叶默的神识化形之后，立即就扫了进去。瞬间，叶默心里就惊喜不已，这个光球里面的三颗晶石都是真的，而且那灵气绝对不是灵晶的程度。
　　他的神识只是在那三颗晶石上转了一下，就感觉到了一种极度的舒服感觉。叶默强行压下心里的狂喜，他收回了神识，走到一边，然后对那乘鼎九层的修士抱拳说道：“我刚才试了试，这几个光球都很结实，只有最后一个我感觉还有些希望。所以我只要最后一个光球，其余的光球我也知道凭借我的能力是打不开的。”
　　“真的是这样？”那乘鼎修士不等叶默将话说完，伸手就抓向了最后一个光球，可是和前一次一样。“嘭”的一声闷响之后，他的手立即就被弹开，随即被光球上的防御光罩弹出数步之远。
　　那乘鼎修士皱起眉头，冷眼看着叶默说道，“你刚才不是说最后一个光球松动一些吗？”


第一二六五章 撕裂光球
　　叶默平静的说道：“我有一颗威力极大的‘爆真珠’。”
　　说到这里，叶默顿了一下，才接着说道：“如果我全力出手的话，很有可能破去一个光罩。而第七个光罩里面有三颗不错的灵晶，我看中了。”
　　“爆真珠？”那乘鼎九层的修士惊异重复了一句。‘爆真珠’他当然知道，是化真修士凝练出来的一次性法宝，有些类似‘爆阴珠’，只是等级比‘爆阴珠’更为强悍而已。
　　如果叶默用‘爆真珠’来对付他，他猝不及防之下，甚至可能重伤。虽然他吃定了叶默不是他的对手，可是叶默如果有‘爆真珠’，那可是完全不同了。
　　这乘鼎九层修士脸色不断的变换，好一会才叹息一声说道：“没想到你连这种威力巨大的一次性法宝都有，你浪费一颗‘爆真珠’打开这里的一个光罩我的当然没有意见。只是其余的光罩……”
　　叶默不等他将话说完，就一挥手说道：“其余的光罩，我保证不要，就要这第七个，况且我全力出手只能打开其中一个，打开了第七个后，别的我也打不开了。”
　　“那好，我没有意见，你去打开吧。不过用‘爆真珠’很可能将光球里面的东西破坏啊。”那乘鼎修士没有丝毫犹豫的就回答道。
　　虽然叶默说就只有一颗‘爆真珠’，谁知道叶默有几颗？他不相信叶默会将唯一的一颗‘爆真珠’用掉。如果自己和对方易地而处，他肯定不会使用‘爆真珠’炸开光球，而是采用‘爆真珠’先伤了这里修为最高的人再说。
　　所以叶默用‘爆真珠’，他还巴不得。
　　叶默微微一笑说道：“我只要第七个光球，如果是我自己不小心将光球里面的东西破坏了，我当然不会再去要别的光球。”
　　那乘鼎修士心里了大喜，他要的就是叶默这句话。正当他以为叶默接下来就要去炸开第七个黄金光球的时候，却没有想到叶默回头看了看别的虚神修士问了一圈，“我只要第七个光球，各位有没有意见？”
　　一个乘鼎修士只要其中一个光球，其余的虚神修士要有意见，那才是怪事了。可是叶默偏偏一个个的问过去，当他问到萧依的时候，萧依咯咯一笑说道：“叶大哥能占据其中一个光球，我还巴不得呢，怎么可能有意见？”
　　叶默微微一笑，“那就好。”
　　说完叶默又问到了周语霜的师父，那一脸沧桑的男修两眼紧紧的盯着叶默，似乎想要看出叶默询问他的动机。可是叶默询问他的语气和询问其余修士的语气一摸一样，根本没有任何特殊。
　　那乘鼎九层修士暗自摇头，在他看来，叶默一个乘鼎七层的修士想要一个光球，只要自己同意了，这里还有谁敢反对？叶默的这种做法简直就是脱裤子放屁，多此一举。
　　不过就算是这样，他只是皱了皱眉头，并没有站出来反对。毕竟这样询问一圈，也要不了多少时间。他还想等叶默取出第七个光球的东西后，再请求叶默帮他忙打开其余的光球的。他甚至还打算出点好处给叶默，此时当然不会在这种无关紧要的事情上得罪叶默。
　　周语霜的师父见叶默问到他，他淡淡的说道：“你就是将全部的光球都据为己有，我也不会有意见。”
　　叶默的语气忽然变冷，再没有了刚才那种好好先生的柔和语气，而是冷冷的盯着周语霜的师父说道：“你就直接说你有意见还是没有意见，如果我发现我在取光球里面的东西时，有人要对我不利，那我就现在动手先将想对我不利的干掉。”
　　叶默不想在取光球东西的时候，有人打搅，这才询问一个个的询问。其实他主要就是询问这两名乘鼎修士，至于其余的虚神修士，只是顺便而已。如果周语霜的师父不给面子，他马上就动手。
　　他相信他要对付周语霜的师父，其余两名乘鼎应该不会插手了。更何况，就算是插手他也不惧。对于他来说，绝对不允许自己在取东西的时候有人打搅，如果有人打搅，他还不如在取东西之前杀了了事。
　　周语霜的师父听到叶默冰冷的话，眼神一阵的收缩，他甚至肯定叶默已经看出他的修为了，否则自己区区一个虚神修士岂能让他浪费时间？
　　叶默的这话的意思就是，如果自己再敢说不愿意，或者故左言他，他马上就会动手。
　　周语霜的师父本来就打算在叶默破开第七个光球对叶默动手的，现在叶默找上他询问，让他生出一种被看透的感觉。
　　看着叶默越来越冷的眼神，周语霜的师父终于点了点头说道：“我没有意见，这里七个光球，前辈你竟然只取一个……”
　　叶默知道他的意思，随即冷冷的说道：“你说的没错，前辈我说取一个就取一个。”
　　他自称前辈，显然是在讥讽周语霜的师父。
　　周语霜的师父点了点头，没有再说话。如果这里只有叶默一个人，他早就翻脸动手了。叶默的讥讽他不是没有听出来，他估计叶默百分之六十以上看出自己的修为了。
　　现在叶默要取的是第七个光球，那个光球里面虽然有三块晶石，可是对这里的七个光球来说，这三颗晶石却并不是最珍贵的东西。
　　更重要的是，他现在最大的敌人就是那个乘鼎九层的修士，一旦他和叶默闹起来，那个乘鼎九层的修士肯定会帮助叶默对付他一个人。他虽然是乘鼎圆满，可是一个乘鼎九层加一个乘鼎七层，他还没有必胜的把握。更何况，这个乘鼎七层的修士刚才还说自己有‘爆真珠’。
　　要真是‘爆真珠’的话，就算是他也不敢直接去正对。
　　见几个主要对手已经同意了自己的要求，叶默将苏静雯带到第七个黄金光球的旁边。虽然他已经和其余三名乘鼎修士达成了一致，可是这以防万一还是要的，万一自己在取光球里面的东西时，其余几人对苏静雯动手，那可不行。
　　那乘鼎九层的修士本来要再去研究光球的，见叶默走到第七个光球面前，他却没有动，只是盯着叶默看着。‘爆真珠’的威力巨大，这七个光球相距不远，如果自己现在过去，说不定会波及到自己。反正在他看来，等这个乘鼎七层的修士取走光球之后，他有大把的时间去研究其余的六个光球。
　　至于这里面其余的虚神修士，已经被他看成了死人。在光球里面的东西自己没有拿到之前，这里面的修士一个都走不掉。谁走，他就杀谁。
　　周语霜的师父暗中盯着的就是那乘鼎九层的修士，他准备在那乘鼎九层的修士动手取光球的时候暗算他一下，只要将他打伤了，其余的光球还不是他的？至于叶默拿走的只是一个有灵晶的光球，对他来说无关紧要。
　　一边的萧依只是盯着叶默和苏静雯，没有人能看出来她到底在想什么。
　　叶默走到第七个光球的旁边，却根本没有和其余人预料的那样祭出‘爆真珠’，而是取出几枚阵旗，在光球的周围布置了一个阵法。然后又祭出一把犹如菜刀一般的法宝，对着光球直接劈了过去。
　　“嘭”又是一声闷响，那光球竟然被叶默的‘紫銊’劈出了一条豁口，而那豁口很小。按照之前周围修士的推测和事实，这个豁口出来后，应该慢慢的合拢。可是很快周围的修士就愣住了，因为这个豁口并没有合拢。不但没有合拢而且还在慢慢的拉大，从刚才只有一道细小的裂缝，慢慢的变成了手可以伸进去的豁口。
　　而此时叶默的脸色越来越苍白，没有人知道此刻他已经是竭尽全力了。之前他之所以要和那三名乘鼎修士协议好，就是为了这一刻。这一刻是他最虚弱的时候，神识化形已经用到了极致。那越来越大的豁口不是他用真元拉开的，而是他用神识拉开的。
　　之前他就试过这里的光球用真元毫无效果，这种防御护罩，真元越强反震越强，只有用神识才可以破开。现在的事实告诉他，他的想法是对的。不过这种办法也只有他能用，因为他有神识化形手法，别的修士却没有。
　　这个时候，如果那三名乘鼎修士对他偷袭，他不但要前功尽弃，还要重伤。所以他之前先找那三人商量好了，如果在他商量的时候不同意，他立即动手。
　　周语霜的师父在叶默商量的时候有些犹豫，叶默都已经准备动手了。杀一个乘鼎圆满对他来说并不是什么困难的事情，不过他也不愿意没有任何原因的杀人。
　　好在周语霜的师父在最后关头，忌惮他和那乘鼎九层的修士联手，反而同意了他的要求。
　　看着叶默面前那个黄金光球的裂缝越来越大，不但那乘鼎九层的修士愣住了，就是周语霜的师父和萧依也愣住了。他们都以为叶默用的是‘爆真珠’，没想到叶默竟然可以直接撕裂光球护罩。
　　那乘鼎九层的修士眼光闪烁不断，似乎在犹豫着是不是要对叶默进行偷袭。如果不是叶默之前说的那个‘爆真珠’，他还真的有可能动手了。
　　不等他打定主意，叶默的手已经抓到了那三颗晶石，一股爽透到极点的灵气，让叶默差点舒服的呻吟出来。他以最快的速度将三颗晶石收进了自己的金页世界，这种好东西就是放在戒指里面他都不放心。
　　“刷”的一下，叶默的手出来的时候，那黄金光球瞬间关闭起来。叶默想都没有想，立即取出一颗‘复神丹’吞了下去。
　　“嘿嘿……”那乘鼎九层的修士看见叶默吞下丹药，忽然嘿嘿冷笑一声。


第一二六六章 扇芾的杀机
　　然后他看向吞了一颗‘复神丹’的叶默有些森然的说道：“我怎么没有看见你用‘爆真珠’呢？莫非我刚才听错了？”
　　叶默此时已经恢复了部分神识，他随手去掉刚刚布置的阵法，冷眼看了一下这乘鼎九层的修士说道：“我为什么要用‘爆真珠’？莫名其妙。”
　　东西到手，叶默已经打算走了，如果这个乘鼎九层的修士再啰嗦，他就出手教训一顿。
　　那乘鼎九层的修士没想到的是，眼前这个乘鼎七层的修士，在第七个黄金光球的东西东西到手后，语气竟然变得如此不客气。在他看来，这是典型的过河拆桥。他愣了一下，随即就带着戾气说道：“你刚才不是说你有‘爆真珠’吗？我听错了，难道这里所有的人都听错了？”
　　如果不是忌惮叶默是乘鼎七层修为，他早就动手了。刚才那几个虚神修士只是因为敢拦住他查看黄金光球，就被他全部杀灭了。
　　叶默淡然说道：“那你耳朵聋了，我刚才只是说我有‘爆真珠’，可我什么时候说过要用‘爆真珠’打开光球了？你是猪脑子吗？‘爆真珠’甚至可以杀灭劫变修士，我会用如此珍贵的‘爆真珠’取几块灵晶？要是你，你会不会？”
　　“你……”那乘鼎九层的修士浑身气势再次激荡出去，手一伸，一件黑色的法宝就落在他的手心，这是一件上品真器两仪扇。显然对叶默的态度不爽，想要动手了。看样子除了那盾牌，这两仪扇才是他最主要的攻击法宝。
　　“看样子你东西到手了，骨头倒是变硬了，这么说来你还要抢夺其余几个光球了。”那乘鼎九层的修士祭出法宝后，那种戾气反而收敛起来，只有浓浓的杀机。
　　叶默冷哼一声，连法宝都没有祭出来，只是冷冷的说道：“我说话从来算话，说只要一个光球就只要一个，至于你想要动手就快点，我没有太多了的耐心。”
　　那乘鼎九层的修士惊异不定的看着叶默，刚才的愤怒已经平息下去，他想的是叶默身上的‘爆真珠’。一个乘鼎七层的修士，如果没有‘爆真珠’这种大杀器，怎么敢挑衅自己一个乘鼎九层的修士？
　　周语霜的师父更是巴不得叶默和那乘鼎九层的修士打起来，这样的话他就可以趁机偷袭，只要干掉其中一个，他就立于不败之地了。他和那乘鼎九层的修士想的一般，那些虚神修士根本就是蝼蚁一般的存在。
　　可正当所有的人都为以为那乘鼎九层的修士要动手的时候，那乘鼎九层的修士反而收起了法宝，平淡的说道：“既然你不愿意要其余的东西了，那和我就没有任何冲突，我没有必要和你打。”
　　就是叶默看见这修士收起了法宝，也有些意外。他刚才还在想可以几刀斩杀眼前这个乘鼎九层修士的，没想到他竟然主动撤退了。随即一想，叶默也就明白了，对方是惧怕自己的‘爆真珠’。
　　他也没有点破，他不是嗜杀之人，如果是嗜杀之人，之前出现七个光球的时候，他就可以将这里面的人全部杀光。事实上，叶默根本就没有打算这么做。他最后想要教训这乘鼎九层的修士，一个是因为这修士仗着修为随意杀灭其余的修士，让叶默有些不爽。第二个就是，最后他竟然还敢主动的责问自己。
　　不过这家伙怂了，叶默也不想打这种毫无意义的架。
　　倒是周语霜的师父眼里露出一丝失望，他是巴不得叶默和这乘鼎九层的修士打起来，可是有一方退缩看，让他有些不甘。他心里也明白，那乘鼎九层的修士之所以退缩，不是怕叶默，而是怕叶默的‘爆真珠’。
　　“叶大哥，你要走了吗？”萧依看见叶默带着苏静雯似乎想要离开这里，有些不舍的说道。
　　叶默知道这个萧依有问题，不过无论是什么问题和他也没有关系。再说了，这里面唯一的一个真光球被他拿走了，他不走还留在这里干什么？
　　叶默瞥了一眼萧依，淡声说道：“没错，我这个人最是自觉，有一个光球就很满意了。至于其余的，我就留给你们了。所以，我就先走了。”
　　萧依听了叶默的话，忽然娇声说道：“叶大哥，你可以等会再走吗？如果你走了，我一个人在这里有些害怕。”
　　苏静雯听了这娇媚的话，立即就皱起了眉头，这个女人她很不喜欢。叶默却冷淡的说道：“你害怕，那就一起走吧，留在这里干什么？”
　　萧依似乎有些不舍的看了看那六个光球，这才说道：“这里六个光球里面的东西，我要是能得到其中一样，我就心满意足了。唉，这种好东西，就算是要了我的命，我都心甘情愿……”
　　萧依的这话说出来，带着一股浓烈的慵媚味道，那些虚神修士眼睛都已经直了。有几名虚神修士盯着萧依高挺的胸部，甚至咕的咽下了几口口水。
　　叶默冷笑，苏静雯就在自己身边，这个女人也敢如此。不过叶默也知道，这个女人天生媚相，刚才她并没有真的施展媚术，如果真的施展了媚术，估计那几个虚神修士早就坚持不住了。
　　对叶默来说，就算是这个女人拿出浑身的解数施展媚术，他也不会在意。他修炼都是在‘苦竹’旁边，就算是渡劫的时候心魔劫都很少可以影响到他，岂能惧怕区区媚术？
　　苏静雯看见萧依的媚态心里愈加不爽，她特意的贴近了叶默一些，然后说道：“叶默，我们走吧。”
　　叶默刚想说话，就听见一个冷冷的声音传来，“现在谁也不能离开，外面我已经封闭起来了，也没有人能进来。”
　　叶默心里一惊，他是在那个声音发出来之后，才看见来人。显然这来人的修为比他要高出很多，随即叶默就看见了过来的修士。
　　确切的说进来的是两名修士，一名修士只有虚神初期修为，方脸细眼。叶默看见这名修士，竟然有一种很熟悉的感觉。而另外一名修士却是做中年文士打扮，但是他的修为却让叶默的眼角一阵阵的抽搐。这名中年文士打扮的修士赫然已经是劫变九层修为，在境界上只是比纪禀稍低一筹而已。
　　很快叶默就想起来了，他为什么看见那方脸细眼的修士有一种熟悉感觉了。当时唐梦娆向他介绍易逸的时候，用的就是方脸细眼。再结合旁边的那名中年文士打扮的劫变九层修士，叶默哪里还不知道这两人是谁。
　　那劫变九层修为的中年文士显然就是望月宗的扇芾，而那年轻的修士就是易逸。明白了对方就是易逸，叶默顿时恶从心头起，此人杀了李起善，他说过要杀易逸为李起善报仇的，既然送上门来了，就别怪他不客气了。更何况这个易逸还主动去斐海，要灭掉‘墨月’。
　　这扇芾倒是有本事，易逸的丹田被凌中天毁了，他竟然还可以找到灵药修补起来，这望月宗的本钱倒也是雄厚无比。只是不知道这易逸和扇芾是什么关系，竟然能得到扇芾的如此看重，不但用极品灵药帮他修复了丹田，还带他四处闲逛。
　　扇芾一进来说了这句话后，眼神就在这里面扫了一遍。身上的威压已经席卷了整个大厅，就是那几名乘鼎修士都感觉到有些震颤。
　　“扇门主……”
　　“扇前辈。”
　　……
　　这里面的修士基本上都认识扇芾，纷纷上前打招呼，神态和语气显得恭谨而小心。
　　那易逸一进来，眼睛就没有离开过苏静雯和萧依，他的眼光从苏静雯和萧依身上来来去去的打量。让叶默心头火气，如果不是忌惮扇芾，他已经动手了。
　　但是叶默也知道，杀易逸虽然必须，可他同样要保证静雯的安全，他可不想静雯受到任何伤害。
　　扇芾点了点头，将目光盯着那乘鼎九层的修士看了半天，直看到那修士身上冷汗直冒，这才将眼光扫向了叶默。
　　刚才叶默和他身边的那名女子是唯一没有向他行礼的两名修士，这让他特别的关注，并且眼里有一些恼火。
　　他看了叶默半天，倒也没有多说什么，随即他又将目光扫向了之前被那乘鼎九层修士拧断脖子的几名虚神修士，这才冷然说道：“这几人是谁动手的？是不是仗着自己修为高，就乱杀无辜？我北望洲高级修士本来就少，如果都这样杀法，下次兽潮再来，仅仅靠我一人吗？”
　　说着这话的时候，他已经再次将目光盯向了叶默，显然认为地上的几具尸体是叶默干的。因为刚才自己进来的时候，只有叶默没有对自己行礼，这应该是一个桀骜不顺的家伙。这几名虚神修士肯定是冒犯了他，惹出了他的杀机。
　　叶默见扇芾看向自己，心里一样的冷笑，他岂能不知道扇芾想要找自己的麻烦，不过他丝毫不惧。叶默想的没错，扇芾确实是想拿他开刀。
　　正当扇芾想要继续询问的时候，眼光陡然看见了里面的七个光球，当他看见光球里面的东西时，眼里顿时露出极度的惊喜和不敢相信。


第一二六七章 仙晶
　　极品真器和天级功法也就罢了，竟然还有让他不能呼吸的‘真萝丹’。接着是天火、仙级功法、仙器……
　　这到底是什么遗迹啊？扇芾现在不是不能呼吸了，他的呼吸开始粗了起来。他甚至肯定，就算是北望洲所有的东西加起来也不值这里的十分之一。可是这些好东西，竟然被他遇见了。而且这些光球里面的东西一个比一个珍贵，越到后面越珍贵。
　　当扇芾看向第七个光球的时候，眼神顿时凝住了，按照这种排列，这些东西应该越来越珍贵才对，为什么第七个光球里面是空的？
　　他下意识的回头想找个人问问，不过当他看见其余人盯着他的目光，立即就知道他刚才的样子太过离谱了。随即咳嗽了一声，然后极力装着淡然的样子看了看周围的人一眼，这才说道：“第七个光球里面为什么没有东西？”
　　扇芾之所以淡然起来，是因为他知道，既然他来了，这里面的东西就都是他的了，任何人也抢不走。所以他先弄清楚其余的事情再说，之所以肯定大厅里面的东西都是他的，那是因为在北望洲还有谁敢在他面前抢东西的？
　　那名乘鼎九层的修士和周语霜的师父此刻心里阴沉无比，他们想不到北望洲的三大巨头之一扇芾会来到这里。扇芾一来，这里的东西岂能有他们的份？就算是扇芾不吃独食，他们最多两个人分一个极品真器而已。一旦扇芾吃独食，就算是杀了他们，也没有人能怎么样。
　　此时扇芾问起第七个光球的事情，那乘鼎九层的修士立即站出来指着叶默说道：“扇前辈，第七个光球里面的东西被他拿走了，里面好像是三颗灵气非常浓郁的晶石，我觉得比极品晶石还要浓郁，甚至是仙晶……”
　　那乘鼎修士本来对叶默很是不爽，现在这里的东西既然他没有多大的希望得到了，也不想让叶默好过。所以扇芾问起第七个光球的事情，他立即就说了出来。他本来想要将事情夸大，然后让扇芾动手的，可是当他说到仙晶的时候，语气立即就是一顿。
　　此刻他就算是再傻，也明白了最后一个光球里面的东西就是仙晶。想想前面的几个光罩里面都出现了下品仙器，最后一个光罩的东西怎么可能比前面的差？只可惜，他和其余的修士一样，先入为主。没有想到这一点而已。
　　毕竟仙晶根本就不可能出现在修真界，在仙界三颗仙晶可能连一个下品仙器的角都买不到，可是在修真界就不一样了。修真界仙晶绝对比仙器，哪怕是下品仙器更为珍贵。因为下品仙器在修真界偶尔还可以炼制出来，只要材料逆天，只要有炼器宗师逆天就勉强可以。
　　但是仙晶不同啊，仙晶绝对不会在灵气匮乏的修真界出现。而且仙晶对修士来说，那是最好的修炼仙丹啊，没有丹毒，只有纯净无比的仙灵气。
　　明白叶默拿走的可能是仙晶后，这名修士眼里露出极度的懊悔神色。原先他怎么没有想起来呢？如果想起来了，就算是一片也得要个一片过来。一个乘鼎七层的修士，如果自己强硬要他的东西，他也不会为了一片仙晶和自己死磕。再说了，他有没有‘爆真珠’，还是另外一回事。
　　此刻不但是这乘鼎九层的修士明白了叶默拿走的应该是仙晶，就是周语霜的师父和萧依也明白了，叶默拿走的那三颗晶石是仙晶。哪怕是下品仙晶，也是修真界根本没有的东西，顿时几人眼里都露出极度后悔和变换不断的眼神。
　　那三颗晶石，叶默拿到手的时候，就个感觉这三颗晶石不一般，很有可能就是传说中的仙晶石，只是他也不敢肯定而已。现在这乘鼎九层的修士说了出来，反而让他确定了这三颗晶石真的就是下品仙晶。
　　听说叶默拿走了三片仙晶，扇芾的目光立即就再次盯向了叶默，眼里露出必得的光芒。
　　“你刚才拿走了那三颗灵石是仙晶？”见叶默半晌都没有要主动说话的意思，扇芾直接开口问道。
　　叶默淡然说道：“我也不知道，我拿走了也没有看。”
　　“哦。”扇芾已经有些不满意了，按说叶默一个后辈，自己说到这里的时候，他应该主动拿出晶石交给自己看看的，可是对方连手指头都没有动一下。
　　扇芾哦了一声后，等了好一会，发现叶默依然没有任何要动的意思。
　　扇芾皱起了眉头，自己的表情都这么明显了，对方一个乘鼎修士竟然还不知趣，想到这里，他哼了一声说道：“你将刚才那三颗晶石拿出来我看看，是不是仙晶。”
　　叶默心里冷笑一声，嘴里却很是平淡的说道：“不用了，无论是不是仙晶，我都不会介意。”
　　“放肆。”扇芾突然喝了一句说道，“这里这么多人，就你一个人拿走东西，还是杀死低级修士，莫非你以为修为高点，就可以藐视一切不成？”
　　叶默哪里不知道扇芾这在找借口，说实在话，他领悟了境之后，对扇芾还真的丝毫不惧。当初他和化真妖修都可以对着干，岂能惧怕扇芾区区一个劫变九层的修士。
　　扇芾话音刚落，叶默就哈哈一笑说道：“真是好笑，我自己的东西为什么要拿出来给你看？再说了，这里这么多修士都同意了我拿走第七个光球的东西，别人都能不在意，你一个后来者还敢责问我，莫非你也是以为自己的修为高，就可以藐视一切不成？”
　　叶默将扇芾的话原封不动的送给了扇芾，扇芾听到这话顿时后气结，他冷冷的盯了一眼叶默，然后目光扫了一圈周围的修士，正想问问刚才叶默取走三颗晶石是不是经过其余修士同意的。不过话到嘴边，他却又咽了下去，这话不能问啊，他马上同样要取走其余六个黄金光球的东西，难道也要经过其余修士的同意不成？
　　可就在这个时候，一个清脆的声音说道：“扇前辈，刚才他取走这里的东西至少没有经过我的同意，我想可能是我的修为低吧。”
　　叶默虽然丝毫不惧扇芾，可是这种落井下石的举动还是让他非常的不爽，他回头看了看周语霜，也没有想到周语霜会出来和他唱反调。他刚才确实是没有征求周语霜的意见，一个是周语霜在这里修为最低，第二个是他已经问过周语霜的师父了。
　　“好个奸猾的小辈，我扇芾倒要看看你的底气到底在什么地方。”扇芾说完立即就要对叶默动手。
　　没想到他还没有出手，又是一个声音传来，“扇师兄，什么事情这么大的火气？还将外面用阵法封住了？我花费了好大的力气才进来。”
　　扇芾听到这个声音，立即停止了自己的动作，连忙对进来的修士客气的说道：“梦娆师妹，我听说你安然无恙，正想去看看你的，没想到万药山脉出了事情，我就过来看看。”
　　刚才扇芾只想到灵晶了，而叶默的神识早就扫到了唐梦娆的到来。跟随唐梦娆身边的是一名年轻的少女，估计也是唐梦娆的弟子。叶默有些无语，这些修为高的都喜欢带着门下弟子四处乱转吗？
　　唐梦娆没等扇芾将话说完，就看见了叶默，立即露出惊喜的表情说道：“叶门主，你也来了？”
　　叶默到了斐海城后，斐海城的城主，和‘墨月’的人都叫他门主，所以唐梦娆也跟着叫叶默门主。
　　她虽然修为是劫变后期，可是在叶默面前一点也不敢托大。叶默的逆天她再清楚不过了，一个轻易斩杀劫变初期的逆天家伙，而且还是一个可以和化真修士对战的家伙。
　　要知道那个化真二层的妖修，就算是她和纪禀也不敢说肯定就能在对方面前过几招。可是叶默和那个妖修对战了数招，只是付出两口鲜血的代价而已。就是唐梦娆自己，也不敢说她就能稳赢叶默。
　　所以见到叶默的时候，唐梦娆完全将叶默当成了和她一个等级的修士。唐梦娆说完，正想向叶默介绍一下自己身边的那名弟子，神识却同样扫到了那六个黄金光球，顿时也愣住了，完全忘记了自己要向叶默介绍门下弟子的事情。
　　“极品真器、真萝丹、仙级功法、仙器……”唐梦娆喃喃的说着，半晌才揉了揉自己的眼睛，“天啊，我的眼睛花了吗？”
　　唐梦娆来了后，扇芾就已经知道，这里的东西要分一半给唐梦娆了。不过对于分一半给唐梦娆，他却并没有多大的抵触。毕竟这里的好东西太多，他一个人也要不完。
　　现在唐梦娆惊异的叫了出来，扇芾也点了点头说道：“是的，梦绕师妹。我刚来的时候也不敢相信，这到底是一个什么遗迹啊，竟然会出现这么多逆天的东西。不过第七个黄金光球里面的仙晶已经被人拿走……”
　　“仙晶？”不等扇芾将话说完，唐梦娆就打断了他的话，惊声问道。
　　扇芾点点头说道：“是的，就是那个乘鼎七层的修士拿走的，他不但强行拿走仙晶，而且还随手杀掉了几个对他稍有不敬的虚神修士。”说着手又指向了地上被那名乘鼎九层修士扭断脖子的虚神修士，然后继续说道：“我很不耻北望洲有这种垃圾修士，正打算教训一顿的。”


第一二六八章 动手
　　唐梦娆听了扇芾的话后，立即露出惊异的表情看着叶默，在她想来叶默不是乱杀无辜之人啊。虽然她和叶默相处的时间不是很长，可是她也知道叶默并不嗜杀。只要不挑衅到他的头上，他一般都不会随意杀其他修士的，更不用说低级修士了。
　　而跟在唐梦娆身边的那名年轻的女修听了扇芾的话后，眼里立即露出一丝厌恶的表情。她随即就来到扇芾的前面躬身问候道：“月婵见过扇前辈。”
　　扇芾刚点了一下头，唐梦娆就指着叶默对那年轻的女修说道：“月婵，这位是叶默，就是你想去道谢的叶门主，当初就是他救了师父。按理说你应该叫师叔了，快去见礼。”
　　“他就是叶默？”那少女惊异的看了叶默一眼说道，却并没有真的去叫叶默师叔。
　　唐梦娆见自己的弟子有些无礼，脸色就有些不大好看，她刚想说话，就听到扇芾也惊异的说道：“你就是叶默？那害我弟子易逸丹田被废的叶默？”
　　叶默不屑的冷笑一声，这扇芾还真会牵连，他的弟子易逸去斐海城要灭掉‘墨月’还怪自己害了他弟子，这混蛋还真的够扯的。
　　扇芾只是说了一半，就祭出一件火纹镜冷哼一声说道：“就算你是叶默，我看在梦娆的面子上不计较易逸的事情，但是你妄杀无辜我也不会放过你的。祭出你的法宝吧，别说我以大欺小。”
　　叶默讥讽的说道：“你那只狗眼看见我杀人了？要打就打，别装模作样的找借口。”
　　说完叶默根本懒得再理睬扇芾，手一扬‘紫銊’就出现在了他的手上。
　　看见这种情况的唐梦娆连忙上前拦住了扇芾，“扇师兄，等事情问清楚再说，或许是那几名虚神修士冒犯了叶默也不一定。”
　　唐梦娆心里清楚，扇芾别看已经是劫变九层了，要真的和叶默打起来，鹿死谁手还很难预料。叶默当初还没有晋级乘鼎后期，就在无心海轻易斩杀了相当于劫变中期的妖修，现在他已经晋级了乘鼎后期，而且连化真妖修的域对他都毫无作用。她认为扇芾不一定是叶默的对手，还真的不夸张。
　　扇芾见唐梦娆拦住了他，立即皱起了眉头说道：“梦绕师妹，你要帮这个杀性重的修士出头？”
　　唐梦娆看见叶默带着杀机的表情，心里暗叹，就算是今天她不拦住扇芾，叶默也要和扇芾打起来。因为易逸今天来了，而叶默必定要斩杀易逸的。
　　让叶默和所有人都没有想到的是，刚才对叶默落井下石的周语霜忽然又开口说道：“那几名虚神修士不是叶默杀的，是这个人杀的。”
　　周语霜说完，就指着那名脸色已经有些卡白的乘鼎九层修士。
　　这瞬间，几乎所有的人都看向了这乘鼎九层的修士。扇芾只要看看周围修士的眼神，就知道周语霜说的没错。
　　扇芾有些恼火的回头看向了那名乘鼎九层修士，他当然不是想为几名虚神修士出头，他是想找个借口杀了叶默，然后取回叶默手里的储物戒指。
　　那乘鼎九层的修士见扇芾看向他，立即脸色卡白的低声解释道：“扇前辈，那几名虚神修士偷袭晚辈，晚辈这才动手杀了他们。”
　　“原来是这样。”扇芾皱起了眉头，然后又说了一句，“以后不是什么大事情，不要动不动就杀人。我北望洲这个时候正是元气大伤的时候，杀了一个虚神修士，就少了一份力量。”
　　那乘鼎九层的修士连忙不断点头说道：“是，是晚辈知道，以后晚辈一定谨记前辈的教导。”
　　扇芾无奈的再次收起法宝，他要杀叶默总的要有一个借口。
　　叶默冷哼一声，再次讥讽说道：“你就别装逼了，不就是想要我的三颗仙晶吗？可是我就不给你，你又能奈我何？”
　　见叶默说的低俗，那跟随在唐梦娆身边的少女赶紧捂住嘴，差点笑了出来。
　　扇芾脸色一冷，“你以为唐门主来了，我就不能杀你了吗？小辈，我扇芾要杀你犹如杀鸡。”
　　叶默哈哈一笑，忽然伸手弹了一下手了的‘紫銊’。‘紫銊’发出一声清脆的鸣响，叶默却在这鸣响声中冷冷的说道：“扇芾，杀我你不用着急，等会我也会让你杀的。当年我离开斐海的时候，帮你炼制了三颗‘复神丹’，药材都是我出的，至于救了谁我也不知道。”
　　说到这里叶默的声音忽然提高，“可是姓扇的，当初我们是怎么交易来着？你望月宗派出一名虚神修士保护我斐海的‘墨月’，可你这个老乌龟怎么做的？竟然让小乌龟和妖女去攻击我‘墨月’，不帮忙也就罢了，还主动攻击我的‘墨月’。如果不是凌中天前辈，我的‘墨月’早就不存在了吧？你的脸是屁股吗？说的话像放屁一般。”
　　唐梦娆身边的那名叫月婵的少女，终于忍不住的扑哧一声笑了出来，她还是第一次听见叶默这种一点风度也没有的修士。这骂人的话简直就是接连打了扇掌门的数下耳光。
　　扇芾被叶默骂的怒气上升，脸色涨的酱红，再也忍不住，刚才收进去的法宝再次被祭出。这种小事在他扇芾眼里，根本就不算什么。而区区一个小辈，竟然敢说这是和望月宗的交易。
　　“小辈，我杀了你。”扇芾再也遏制不住，手里的火纹镜直接被祭出。
　　叶默却丝毫不惧的冷笑说道：“杀我先不急，我倒是要先杀一个人，就是你后面的那个叫易逸的垃圾。他杀了我的朋友李起善，还敢攻打我的‘墨月’，本来我打算勉为其难的去一趟望月宗杀了这畜生的。不过，今天既然这个畜生来了，我也就不用跑这一趟了，免得我的脾气太大，弄坏了望月山的花花草草，惊吓了望月宗的漂亮媳妇。”
　　扇芾被叶默如此猖狂的话气的差点一口鲜血就喷出来了，真元更是疯狂的涌入火纹镜。他要让叶默在等死中明白，区区一个乘鼎八层的修士和一个劫变九层的修士对战意味着什么？
　　唐梦娆暗叹一声，这次她并没有阻拦叶默，她知道就算是扇芾不动手，叶默也会动手。这场架，她根本就劝不下来。对于叶默最后一句话，她倒是听的懂，那就是讥讽自己和扇芾两个人。用奥芊蝶联姻的事情，不过这种事情，唐梦娆也没有打算去辩解。
　　“师父……”那月婵本来对叶默感官很差，可是得知那些虚神修士不是叶默杀的后，现在扇芾掌门动手，她反而对叶默有些担心了。
　　唐梦绕似乎知道自己的弟子在想什么，她将月婵拉到一边说道：“你不用担心，到师父后面站着，别波及了你。”
　　月婵有些疑惑的看着师父，刚才那句话她实在是不懂，扇芾掌门要杀人，还能波及她？应该只是随意的一巴掌就将对方打死了吧？
　　周语霜和其余的虚神修士一般，眼里露出不忍相看的目光。在她看来，叶默能在扇芾面前坚持十个呼吸已经非常了不起了。
　　那乘鼎九层的修士看见扇芾对叶默动手，眼里闪过一丝兴奋，他早就想对叶默动手了，只是因为这里其余的几个光球让他有些患得患失而已。现在反正那些东西对他没有份了，如果叶默能被杀，他心里至少平衡一点。
　　扇芾的火纹镜一经祭出，整个大殿里面的温度骤然上升，众人纷纷往边上退。叶默随手将苏静雯送到了大殿的角落，手里的‘紫銊’一样的劈出。苏静雯却并不担心，她见过叶默和化真妖修动手的情况。扇芾虽然厉害，比起那个化真妖修来，差了十万八千里，她根本就没有必要担心。
　　火纹镜越来越大，最后犹如一道正午的太阳将叶默完全笼罩了起来。对付叶默这样一个程度修士，扇芾还真的没有放在眼里，之所以祭出火纹镜，他是想将眼前这个修士直接烧死，这样既可以立威，又可以解气。
　　可惜的是他要对付的不是一个普通的乘鼎七层，而是叶默，一个敢和化真打的乘鼎修士。
　　叶默当初和化真妖修动手，扇芾没有看见，如果他看见了，他是绝对不会对叶默如此轻视的，甚至不会和叶默打起来。
　　‘紫銊’劈出后，叶默瞬间就找到了火纹镜的弱点，随即叶默心里就露出一丝不屑，这扇芾偌大的名头，竟然连域都没有小成，还真是徒有虚名。其实叶默这次是真的冤枉了扇芾了，扇芾作为北望洲明面上的第二高手，比起一般的劫变后期修士要高明太多了。
　　叶默之所以有这种感觉，一个是扇芾从碎叶城回来后，伤势也才刚刚愈合，第二个是他最强大的一件法宝被凌中天给打的破损了，现在还没有修复好。他的域确实已经小成了，这对劫变修士来说已经很了不起了。可是他的域要配合那件法宝，才可以显示更大的威力。
　　所以叶默才感觉出来扇芾的域还没有小成。


第一二六九章 要杀的是易逸
　　火纹镜的亮度越来越大，最后周围旁观的修士除了唐梦娆之外，其余的人只能看见一团白色的炙热光芒。那白色的炙热光芒甚至连神识都扫不进去，似乎神识一遇见那光芒立即就会化成虚无。
　　片刻之后，火纹镜的炙热光芒开始幻化城一圈又一圈的白光波纹，那些波纹从火纹镜上扩散开来，完全向叶默卷了过去。
　　一个乘鼎七层的修士被一个劫变九层的攻击法宝完全笼罩起来，有活命的机会那才是怪事。除了唐梦娆和苏静雯，几乎所有的修士都在猜测叶默是不是被这火纹镜完全融化了。
　　可是很快周围的人就不这样想了，叶默的‘紫銊’虽然在火纹镜之后劈出，可是那一道璀璨的紫芒却脱颖而出。那一道紫芒绚丽无比，在扇芾火纹镜的恐怖光芒下，却丝毫不褪色，反而越来越绚丽。
　　当那紫色的虹芒和火纹镜的白光撞击在一起的时候，那火纹镜发出来的白光波纹竟然被紫色的虹芒推开，然后消散四溢。
　　这个时候，白芒和紫虹碰撞的地方才爆发出一声刺耳的‘喳喳’声。
　　刚才还刺眼无比的火纹镜白光转眼就被叶默的紫虹消散，露出一个悬浮在空中极大的火纹镜。
　　扇芾见叶默竟然可以一刀就化去他的火纹镜白芒，心里愣了一下，还没有再次动作，叶默的‘紫銊’就再次劈了过来，幻云分裂刀。
　　“好胆。”一声怒喝，他想不到叶默在自己的火纹镜下竟然毫发无伤，还敢趁机反攻，顿时更为愤怒。
　　火纹镜再次祭出，这次的白芒比之刚才强了一倍都不止。此刻周围的人才看出来，原来刚才扇芾一直没有用全力。不过周围的人对叶默的看法也有了极大的改变，就算是扇芾没有用全力，叶默区区一个乘鼎七层的修士可以在火纹镜下全身而退，显然不是一件简单的事情。
　　可是叶默却冷笑一声，如果换成自己是乘鼎中期的时候，在如此炽烈的火纹镜白芒之下，他也只能后退。但是现在，叶默没有半分想要后退的觉悟。幻云分裂刀还没有结束，幻云行意刀和幻云阵杀刀同时祭出。
　　火纹镜的白色波纹光芒越来越盛，温度也越来越高。可是叶默‘紫銊’劈出去的紫芒一样的越来越多，也越来越密集，最后那无穷无尽的紫芒刀光已经形成了一个困阵一般，将火纹镜的白芒给挡住，并且不断的收缩。
　　扇芾眼角一阵阵的抽搐，他此时已经明白了叶默是真的有和他直接对话的本钱。什么时候有这种逆天的乘鼎修士了？他不但没有见过，甚至在这之前连听也没有听过。
　　自己已经相当于全力出手了，可是半分上风都占不到。
　　看着越来越多，无穷无尽的紫芒将火纹镜的白芒困住，周围的修士也都骇然起来。不说那些虚神修士了，就是那乘鼎九层的修士和周语霜的师父也是满脸惊骇。他们想不到叶默竟然厉害到这个程度，可以硬抗劫变九层的扇芾。
　　扇芾的攻击如果让他们上去，早就被斩杀了，哪里还能坚持到现在？
　　只有身在局中的扇芾才明白是怎么回事，不是叶默的真元比他的真元高，也不是他的神识强于自己。而是对方的域竟然比他的域还要完善，自己就好像在他的地盘上打斗一般。
　　这还是次要的，最主要的是，扇芾惊骇的发现，自己火纹镜和自己域的弱点，对方竟然知道的清清楚楚。叶默的每一次进攻，和每一次推进，居然都是以自己的弱点开始。
　　绝对不能再这样下去，如果这样下去，虽然自己输不掉，可是只要落在了下风那就丢进了面子。
　　想到这里，扇芾正要再次祭出自己的七星杀剑。却突然发现自己的神识一顿，不等他暗叫不好，就发现刚才还在拼命抵抗自己火纹镜白芒的紫虹突然四裂开来。
　　扇芾的神识一顿，就知道叶默竟然还有神识功法，他刚刚驱除走了叶默的神识刀攻击，就看见刚才四溢的紫虹再次围了过来，就好像有灵性的一般层次分明。而扇芾猛然发现，这些再次围过来的紫虹已经形成了一个简单的困阵。而对方手里的菜刀上，还有源源不断的紫虹光芒补充进来，不断的弥补和修复眼前的困阵。
　　不好，这是要困住自己。扇芾明白这点的同时，一声长啸，七把暗青色的飞剑就被祭出，这七把飞剑一出来，立即就形成了一个七星杀势。
　　叶默冷笑一声，他早就预料到扇芾有后手。就算是一个劫变后期的修士域不如自己，就算是自己领悟了境的雏形，但是要简单杀灭一个劫变九层的修士，显然也不是那么简单。
　　所以在扇芾的七柄飞剑出来的同时，叶默的雷弧剑就出来了。
　　“轰、轰、轰……”
　　十数道雷弧就落了下去，这些雷弧一个个都有儿臂粗细，有的甚至比儿臂还要粗。
　　周围有一些修士见识过叶默的雷弧，可是此时他们才知道当初叶默击杀黑白准丹王的雷弧剑，根本就没有用出十分之一的威力。如今的这雷弧剑，才是真正的大杀器。
　　旁边那乘鼎九层的修士打了个冷战，此刻他才明白自己是多么的白痴，叶默的如此手段要杀他一个乘鼎九层的修士，简直就犹如杀鸡一般。可笑自己还以为吃定了对方。
　　唯一让他不明白的是，为什么叶默如此厉害，这里的七个黄金光球，他只要了其中的一个？
　　同样惊骇不已的还有周语霜的师父，他愣愣的盯着叶默层出不穷的手段。此刻他同样明白了，如果之前他没有同意叶默取走第七个黄金光球，那自己现在可能已经被叶默斩杀了。
　　这到底是一个什么样的变态啊，这雷弧剑就不是他一个乘鼎圆满修士可以抵挡的，更不用说那可怕的紫色虹芒了。
　　他小心的擦了擦额头的冷汗，打定主意，哪怕以后遇见修为比他低的修士，也不要再用以前的那种心态去对付。如果再遇见一个如叶默这样的乘鼎修士，这简直太可怕了。
　　周语霜此时已经完全愣住了，她根本不敢相信自己眼睛看见的。扇芾的厉害她早就听说了，可叶默这样一个年轻的修士，竟然可以和扇芾对战，甚至还丝毫不落下风，这太超出她的感官范围了。
　　而萧依在扇芾一进来的时候，就已经缩到了一些虚神修士中间，她此刻也是满脸震骇的盯着叶默，似乎也完全没有想到。
　　而此刻的扇芾却冷汗直冒了，他想不到叶默还是一个雷系功法的修士，而且他的雷系法术还强悍的如此离谱。那一道道的雷弧剑落下来，不但有轰轰的雷鸣之声，更是让他不得不全力去阻挡。本来要杀向叶默的七星杀剑，此时已经形成了一个防护勺，甚至他还再次祭出一道防御护盾。
　　叶默的这种雷弧剑简直丝毫不小于雷劫，不但威力巨大，还有真元束缚的影响。现在的扇芾哪有半分轻视叶默的想法，他知道如果自己稍不留神，不是要输的事情了，而是要在这里被杀。
　　什么时候出现这样一个变态修士了？乘鼎七层的修为和自己劫变九层打，还要占尽上风？扇芾心里暗暗叫苦，如果他早知道叶默如此变态，他是绝对不会自讨苦吃找叶默算账的。
　　叶默却很清楚，扇芾虽然现在抵抗有些艰难，但是自己要杀了他还很难。因为这种强度的雷弧剑他也不能连绵不断的击下，一旦等自己的真元枯竭，神识补不上，就是扇芾反击的时候。
　　不过叶默也不会怕他就是了，他还有‘无影’和八极大鼎没有用出来，甚至‘紫眼神魂切割’还没有完全施展出来。真的要拼命，鹿死谁手还很难预料。
　　他找扇芾打之前就知道要杀扇芾不是轻而易举的事情，他要杀的是易逸。
　　扇芾被自己的幻云阵杀刀和雷弧剑困住，叶默知道困住他的时间绝对不会长，此刻叶默却收回了‘紫銊’。
　　正当其余的人不懂为什么这个时候叶默要收回主要攻击法宝的时候，叶默的‘紫銊’却再次劈出。
　　一道长长的紫虹从叶默的‘紫銊’上绽放开来，带着轻微撕裂空间的风响划了出去。那紫芒一出来就犹如一朵盛开的牡丹花一般，除了颜色不同外，那种美丽让周围所有的人都侧目不已。
　　幻云华山刀，刀出嗜血，只进不退。
　　周围的修士只注意到了那种绚丽的美，当紫虹带起的窒息压抑传来的时候，他们才打了个哆嗦，这不是美丽的牡丹花，这是刀芒，是嗜血的刀芒啊。
　　易逸抬起迷茫的眼睛看这迎面而来的紫芒，却感觉这牡丹花好漂亮，他完全不知道这牡丹花盛开的地方正是他站立的位置。
　　唐梦娆摇了摇头，没有说话，叶默要杀易逸已经是定局，没有任何人可以阻拦。她不行，扇芾也一样不行。


第一二七零章 要打就打
　　扇芾刚刚轻松一点，就看见一道绚丽的紫虹劈向了远远站在一边的易逸，顿时愤怒到了极点。可是此时他已经来不及说任何话，因为只要有片刻的犹豫，易逸将身死道消。
　　扇芾再也顾不得对付叶默这样一个乘鼎修士还要燃烧精血的丢人，当即就是一口精血被燃烧，随即就祭出了一道下品真器盾牌，那道下品真器盾牌瞬间就挡在了易逸的身前。
　　易逸此时才醒悟过来，这不是即将盛开的牡丹花，而是要杀他的紫虹。他浑身冷汗直冒的同时，同样一道下品真器盾牌被祭出。
　　叶默‘紫銊’劈出来的紫虹此时已经到了极限，惨烈无回的气势甚至连周围的修士都能感受到，不由自自的再次后退几步。同时心里暗惊叶默这一刀的威势，这简直就是不达目的誓不罢休的一刀。
　　这种刀法气势无敌，一般的人遇见这种刀法的时候，心神已经被夺走。不过这种刀法也有一个缺点，就是不容易收回来。一往无前的刀法，一旦不能伤敌，最后可能会反伤自己。
　　叶默当然知道自己幻云华山刀的威势，那本来就是一往无前的刀法，不见血不回。而这一刀叶默更是抱着必杀易逸的决心，出去后，连分裂的刀芒也都收敛在了必杀的那道璀璨紫虹当中。
　　“轰……咔嚓……”
　　两声巨响响起，扇芾仓促之间祭出的下品真器护盾在紫芒之下犹如一块豆腐一般碎裂开来。同时真元四溢，炸的周围的空气啪啪作响。而此时的紫芒却同时暗淡了下来，眼看就要无功而返。
　　叶默却闷哼一声，燃烧了一口精血之后，真元和神识同时暴涨，一丝不剩的注入了‘紫銊’之中。刚才已经暗淡下来的紫芒，再次盛开。
　　“咔嚓”
　　又是一声巨响，紫色的虹芒再次劈中了一道盾牌，不过这道防御盾牌虽然品质上和前面的那一道没有丝毫的区别，但是效果上却差的太多了。根本就没有拦住紫虹的半分时间，就被紫虹劈开。
　　而此时的紫虹却更为绚丽，那紫芒让人看的眼睛有些无法睁开。周围的人却又不舍得闭上眼睛，那绚丽太过美仑太吸引目光，让人不愿将目光移走。
　　“噗”
　　紫芒中的玫瑰花似乎盛开了，那美轮美奂的感觉在这一声中达到了极致。一朵鲜红无比的花朵在紫芒中间绽放盛开，却又很快的凋零枯萎。
　　片刻时间，那紫芒完全消失，就好像来的快去的也快。而刚才处于鲜红中间的易逸，此刻已经毫无声息的躺在了地上，一道血红从他的眉心划过。
　　大殿里面此刻彻底的寂静起来，没有任何的声息，没有任何的动作。完全成了死寂的一个场面。此时所有的人都明白了刚才紫虹中间绽放的那团绚丽的红艳是什么，那是易逸临死前在叶默刀虹下绽放的鲜血。
　　扇芾呆滞了，此刻围攻他的雷弧剑和紫芒刀阵已经消失不见，唯有他的火纹镜和七把凌厉的短剑在头顶飞舞。
　　良久扇芾才不敢相信的盯着叶默，一字一句的说道：“你杀了逸儿，你竟然敢杀逸儿……”
　　他第二句话说出来的时候，一口鲜血喷了出来，忽然大声吼道，“我要杀你了……”
　　叶默冷冷的看着扇芾讥讽的说道：“别吹牛了，你刚才一直在杀我，到现在我还好好的。叫个屁，要打就打。”
　　说完叶默手一挥，一个八极大鼎就悬浮在了他的头顶。
　　大殿里面的修士此时才明白，原来叶默打到现在连防御法宝都没有祭出来。可是一个连防御法宝都没有祭出来的乘鼎修士，竟然在和一名劫变九层修士对战的时候，杀了劫变修士的弟子。
　　这事情如果不是亲眼看见，没有人会相信，因为这太过离谱了，不是一般的离谱。
　　扇芾此刻擦了擦嘴角的血迹，反而冷静下来。他眼里闪过阴狠的杀机，盯着叶默说道：“很好，你果然有本钱向我叫板，到现在连防御法宝都没有祭出，我倒是小看你了。今天不杀你为逸儿报仇，我扇芾誓不为人。就让我扇芾看看北望洲出了一个什么样的妖孽。”
　　扇芾话音落下，头顶的火纹镜更是发出嗡嗡作响，而那七柄短剑也自动散发出浓烈的杀机。
　　“师父……”唐梦娆的弟子月婵惊骇无比的看着叶默，她想不到叶默如此年轻的一个修士，竟然还能压制住扇芾，这给她的感觉是太不可思议了。
　　“扇师兄，我想，这里不是打斗的地方，再说了，当初易逸师侄在斐海杀了叶默的朋友李起善……”唐梦娆见两人还要打起来，立即劝说了一句。却同时摆了摆手，让自己的弟子不要说话。
　　“哈哈哈哈……”扇芾一声狂笑，可是他的脸上哪有半分笑意，刚刚笑完就用手指着叶默说道：“区区一个乘鼎蝼蚁，杀我弟子，我不杀他为逸儿报仇，我扇芾以后也不用再出来了。李起善又是什么东西，敢和我弟子相比。”
　　叶默冷笑一声说道：“我只是杀了一个垃圾而已，你有必要像你爹死了一样吗？哦，莫非那个易逸是你的私生儿子？”
　　“徒逞口舌之利而已。”扇芾说完再不废话，头顶上的七支短剑迅速的旋转起来，带起一道道肉眼可见的剑圈，那剑圈竟然还在缓慢的扩大。
　　“剑域？”唐梦娆看见这向外扩散的剑圈，惊讶的说了一句。她想不到几年不见，扇芾竟然连剑域也有了。
　　剑域的形成比真元域形成要难的太多了，要剑道达到一定的程度才可以形成剑域。而且唐梦娆还知道可以形成剑域的修士，一般都是剑道修士，施展的是一柄剑，像扇芾这样七把短剑也可以形成剑域，只能说他的进步实在是太大了。
　　叶默看着扇芾那七柄小剑扩散出来的剑圈，却毫不在意。甚至手里的‘紫銊’也没有祭出，只是拿出了一块干净的白布。
　　没有人知道叶默此时拿出白布来做什么，他的对手剑域都出来了，他还如此不紧张，就是唐梦娆也有些佩服叶默。
　　扇芾也不明白叶默拿出一块白布来做什么，叶默却扬了扬手里的白布，然后对扇芾说道，“要打架我奉陪，不过你要稍等等。”
　　说完叶默拿起白布将手上的菜刀法宝擦了又擦，擦完后，又是一扬手一团火焰将手里的白布烧灭，这才举起手里的‘紫銊’看了看说道：“刚才杀了一个垃圾，脏了我的刀，我擦了半天才擦干净。好了，现在可以动手了。”
　　周围的人顿时哑然，此时他们才明白原来叶默是要侮辱扇芾一下。扇芾刚才说叶默那个叫李起善的朋友不能和他的弟子比，人家马上就说杀了他的弟子还脏了自己的刀。
　　明眼的修士都可以看清楚，刚才叶默那一刀根本就没有碰到易逸，斩杀易逸的完全是他手里那把刀的刀虹。
　　扇芾气的脸色铁青，他知道要论讥讽，他再怎么也比不过叶默，干脆不再说话，真元向火纹镜和七星剑中狂涌。
　　大殿里面其余的修士纷纷后撤，眼看两人又要打起来，没有人愿意在两人打斗的范围被波及。
　　就在这个时候，一阵阵的轰隆隆声音传来，众人的脚下都开始震动，似乎下一刻他们站立的地方就要塌陷下去。
　　地裂？所有现场的修士都想到了这两个字。一旦地裂，就意味着随时会被裂缝吞噬。不要说虚神修士，就是乘鼎修士，一旦是深度地裂也有性命危险。
　　一般的深度地裂不仅仅是将修士埋入地下深处，其中还夹杂着空间裂缝和空间风暴。一旦被卷入空间裂缝当中，除了等死没有任何办法。更何况就算是没有这些，一旦被埋入地下数千里深，也很难爬出来，最后死在地下都是有可能的。
　　所以当轰隆隆的声音在脚底下响起来的时候，就是迫切想要斩杀叶默的扇芾都收起了法宝。杀叶默不急，他要在地裂中逃出去之前，取得那六个光球里面的东西。
　　两名虚神修士似乎知道继续留在这个大殿已经没有任何希望了，加上地裂发生，立即就冲向了入口，想要逃出去。只是这两人刚刚冲进通道，比刚才要强烈数十倍的空间风刃就将两人撕裂。
　　就是唐梦娆和扇芾的神识扫到的时候，都露出了凝重的神色。
　　第三名虚神修士走到门口，看见那两名虚神修士被空间风刃撕裂后，立即就想退回来，可是他伸出去的一只脚却莫名其妙的消失了。
　　“空间裂缝……”
　　这里没有外行，显然是知道这名修士之所以会莫名其妙的丢失了一只脚，是因为空间裂缝。
　　如果说空间风刃凭借自己的本事，还有可能逃走的话，那遇见空间裂缝除死之外没有第二条路。除非你可以强大到撕裂空间，可是这种高手哪里是修真界可以有的？就是整个洛月大陆，当初也只听说过一个楚九羽而已。


第一二七一章 萧依的暗算
　　此刻地底依然在震动，可却没有人敢出去了。叶默将苏静雯拉到身边，随时关注这周围的空间波动。他去过陨真禁地，经历过空间风刃和乱流，所以一旦有空间裂缝的时候，他会及时的让开。
　　至于八极大鼎已经被他收起来了，对付空间裂缝，八极大鼎没有任何作用。他估计扇芾只要不想死的话，现在就不会找他的打。
　　扇芾此时确实是不想找叶默打，人都死了，现在打没有任何意义。叶默有根有底，他根本就不怕叶默逃走。就算是他逃走了，自己也可以找到斐海城去报仇。
　　扇芾看了看那六个黄金光球，然后对唐梦娆说道：“梦娆师妹，这里还有六个黄金光球，我们一个人三个。”
　　唐梦娆苦笑了一下，然后看了看叶默问道：“叶门主，你的意思呢？”
　　扇芾听到唐梦娆的问话，虽然心里极度的不爽，可是却没有插话。他知道叶默完全有本事分到光球，如果自己不同意，那还是打。对于叶默，扇芾此刻没有任何信心必胜，这个乘鼎七层的修士太变态了点。
　　之前叶默当他的面说要杀易逸，他根本就当成空气了，可是现在易逸已经被杀的时候，他才明白眼前的这个乘鼎修士不但有能力杀易逸，他甚至有能力杀这里的任何修士。就算是自己，也要小心谨慎，一不下心也要上了他的当。尽管自己还有手段没有施展出来，谁知道他是不是也还有手段？
　　区区一个乘鼎修士能将域领悟到小成，而且在和自己的战斗中还能掌控节奏，这种修士实在是太可怕了点。扇芾虽然现在不惧叶默，可是他也清楚，一旦叶默晋级了劫变，他绝对不是叶默的对手，哪怕他只是劫变一层，自己也不是他的对手。
　　叶默之前说过只要一个光球，可是现在那些听见叶默话的修士没有一个敢说什么。叶默一个能和扇芾拼斗，还能当着扇芾的面杀了扇芾的弟子，让扇芾无计可施的修士。这种修士，谁愿意得罪？谁又敢得罪？
　　就是唐梦娆也以为叶默会说再要其中两个光球的，没想到叶默却淡淡一笑说道：“我说过我只要一个光球的，既然那个光球的东西我已经到手了，别的我就不要了。”
　　“你不要了？”唐梦娆惊异的盯着叶默再次问了一句，说心里话，叶默说不要了，她还真的不大相信。
　　扇芾却不等叶默说话，冷哼一声说道：“梦娆师妹，我先动手了。”
　　说完，扇芾不等唐梦娆回答，直接伸手就抓向了第三个光球，显然他看中的是‘真萝丹’。
　　‘嘭’又是一声闷响，那黄金光球和扇芾的手撞击在一起。那黄金光球裂开了些许的裂缝，但是那裂缝很快就合拢起来，显然扇芾这一下做了无用功。和那名乘鼎九层修士不同的是，扇芾虽然做了无用功，却并没有被反击的力量击退，只是‘咦’了一声。
　　下一刻，他没有继续抓那光球，而是直接祭出了原来的七星杀剑。那七柄短剑一出来，发出嗤嗤的响声，然后带着一个犹如勺子一般的剑芒刺向了黄金光球。
　　“嘭”又是一声沉闷的响声，那黄金光球被这勺子剑芒直接裂开了一个拳头大小的裂缝，而且那裂缝还没有及时的修复起来。就是这片刻的时间，扇芾的手已经伸进去抓住了那瓶‘真萝丹’。
　　但是随即他的脸色就是大变，同时将手收了回来。刚才被他抓住的那瓶‘真萝丹’已经成了四溢的真元，这真元被他一抓，就消散在空中，最后什么东西都没有存在。
　　看着空空的黄金光球，还有扇芾手里的虚无。所有的人都明白了是怎么回事，这六个光球里面的东西竟然是假的。
　　扇芾呆滞了好一会，眼里露出浓浓的失望，随即他又再次破开了其余几个黄金光球，可是无一例外的都是真元幻像，没有一件真东西。
　　叶默看着忙活半天的扇芾心里暗自好笑，有好动西等你来才是怪事。我还没有助人为乐到这种地步，这么多逆天的东西无偿给你。
　　此刻所有的修士都将目光看向了叶默，都明白了为什么叶默之前要说这些东西他不要了。原来人家早就知道这里的东西是假的，假的东西他要才是怪事。
　　唯一的真东西应该就是第七个黄金光球里面的，所以他说只要第七个黄金光球。同时所有的人也明白了为什么叶默要每一个光球都摸一遍了，原来人家是在确认真假。
　　此时不但周语霜的师父满嘴苦涩，就是那名乘鼎九层的修士也是满嘴苦涩。他终于明白了为什么一个如此厉害的修士不和他竞争其余的几个光球，原来这根本就没有必要竞争。
　　人家只是随意的摸了一下就知道是真是假，可是自己费了力气想要破开光球，却什么都不知道。
　　扇芾脸色铁青的看着叶默，冷冷的说道：“唯一一个真光球里面的东西被你拿走了？”
　　叶默淡然的说道：“是啊，难道我每次拿东西还要等你过来？还要经过你的允许？我在横渡无心海的时候还遇见过一个仙矿呢，是不是我在那里得到的东西也都要给你看看？还是直接给你？”
　　扇芾脸色极其难看，此时他才想起来叶默是横渡无心海的牛人，一个横渡无心海的修士能差才是怪事。
　　而这里面来的修士都是虚神以上了，这些修士对无心海当然知道。当他们听见叶默说他横渡无心海的时候，都是倒吸凉气。
　　横渡无心海啊，这是化真修士干的事情，而且还是化真后期修士干的事情，眼前这个年轻的家伙竟然也敢做。这家伙不但能横渡无心海，还可以和劫变修士对战，到底是一个什么样的家伙？
　　扇芾知道就算是再打，他也一时无法奈何叶默，而且这里地下轰轰的声音响个不停，似乎这个大殿随时都可能被地裂吞没。他没有理睬叶默，而是回头看了看唐梦娆，然后说道：“梦娆师妹，仙晶有三颗，你也面临化真这道坎，我的意思是……”
　　唐梦娆之前询问过旁边的一名虚神修士，此刻已经明白了是怎么回事，叶默拿走了第七个光球里面的东西，而第七个光球里面是三颗仙晶。仙晶任何人都想要，更何况对于卡在劫变修为的唐梦娆？
　　可是那也要看仙晶是谁拿走的，对于叶默唐梦娆是深深的忌惮，而且叶默对她还有恩，让她从叶默手里抢夺仙晶，她一个不愿，第二个不能。
　　所以不等扇芾将话说完，唐梦娆就微微一笑说道：“叶门主对我有救命之恩，我的弟子芊蝶之前也对不起他的‘墨月’，所以对于叶门主拿走仙晶的事情，我没有什么意见。”
　　听了唐梦娆的话，扇芾有些憋屈，他想不到自己和唐梦娆这么多年的交情，多次并肩作战的关系，她竟然偏向了叶默这样一个愣头青。
　　虽然扇芾很想继续找叶默打，可是他也知道就算是继续打，他也占不到便宜，在这种危险的地方，他也不愿意将自己的小命搭进去。
　　在这里无法奈何叶默，扇芾很是无奈，他已经想走了。外面虽然有空间裂缝，他相信以他劫变九层的修为要冲出去应该还是可以的。
　　就在这个时候，唐梦娆忽然冲着一直缩在一边的萧依问了一句，“你叫什么名字？”
　　萧依听到唐梦娆的问话，立即有些受宠若惊的说道：“唐前辈，我叫萧依，和叶大哥一起进来的。”
　　说着萧依已经快步走到叶默身边，眼神中的渴望似乎在说，如果出去的时候记得带上我。可是那表情似乎又怕叶默拒绝，所以没有办法说出口。
　　唐梦娆疑惑的看了看叶默，她感觉这个萧依有些熟悉，可是却不知道在什么地方见过。
　　而此时她的弟子月婵却说道，“那个萧依姐姐真的有些像一个人，对了，师父我想起来了。”
　　此时萧依却走到了叶默的面前，似乎要对叶默说什么。叶默却根本不等她说话，就祭出了八极大鼎。这萧依之前说话都是和他相距一定的距离，这次离开他太近了。叶默知道萧依是乘鼎八层的修为，一直在防备着她，岂能让她走到自己的近前？所以此刻萧依刚刚靠近了一些，叶默就祭出了八极大鼎，他不在乎萧依暗算，可是静雯在乎。
　　“轰……”的一声极其恐怖的爆炸声在这大殿里面响起，这声炸响就好像天空塌陷了一般的声势惊人。
　　几乎在同一时间，唐梦娆和扇芾都祭出了自己的防御法宝，那名乘鼎九层的修士也祭出了自己的防御法宝。周语霜的师父一样的祭出了防御法宝。只是那些虚神修士反应来不及，却没有祭出法宝。或者说祭出的法宝根本挡不住这种恐怖的爆炸。
　　巨大的爆炸气浪将整个大殿都要掀翻过来，那些虚神修士直接被这种恐怖的气浪卷走，消失的无影无踪。


第一二七二章 敏感的唐梦娆
　　好一会这种疯狂的爆炸才渐渐的平息下来，而刚才的大殿里面除了叶默、扇芾和唐梦娆几人之外，只有两名乘鼎修士还活着。周语霜在她师父的保护下，加上离开叶默又远，倒也没什么事情。
　　“爆真珠……”那乘鼎九层的修士惊声说道，虽然他及时祭出了防御护盾，可是他离开叶默比周语霜要近，所以还是受了轻伤。他想不到口中说自己有‘爆真珠’的叶默没有拿出这东西来，倒是另外一名女修拿出了‘爆真珠’。更让他想不到的是，那女修要暗算的却是表面上和她关系似乎不错的叶默。
　　能瞬间激发‘爆真珠’的修士显然不可能只有虚神修为，也就是说那女修也隐匿了修为。
　　扇芾脸色平静，他心里倒是有些遗憾，那个女修用‘爆真珠’暗算叶默，这么近都没有暗算到他，这个叶默太不简单。
　　萧依没有想到叶默竟然对她早有防备，她还没有完全祭出‘爆真珠’，叶默就已经祭出八极大鼎了。
　　看见叶默如此迅速的祭出了八极大鼎，萧依已经知道自己肯定暗算不到叶默了，可是‘爆真珠’已经激发，想要收回来却是不行的了。
　　“师父，我感觉那个萧依很像芊蝶师姐。不，不是像，我感觉就是芊蝶师姐。”此时月婵忽然说道，说完后她又惊慌的说道：“师父，她为什么要对叶默使用‘爆真珠’？啊，我知道了……”
　　月婵之所以说知道了，是想起了奥芊蝶的哥哥奥奇龙就是叶默杀的，她当然要对叶默动手。
　　唐梦娆脸色此时也极其难看，在萧依动手的瞬间，她就看出来了萧依就是奥芊蝶。至于芊蝶为什么要对叶默动手，她想的和自己徒弟一样。现在弟子月婵问起，她点点头说道：“芊蝶使用遁空符走了。”
　　叶默此时听到唐梦娆和月婵的对话，早已明白了刚才暗算自己的就是奥芊蝶，顿时脸色冷冷的说道：“唐门主果然厉害，竟然培养出来了乘鼎八层的弟子，实在是让叶某敬佩不已。”
　　“你说芊蝶已经是乘鼎八层了？”唐梦娆虽然知道奥芊蝶能祭出‘爆真珠’就不可能是虚神修为，只是她刚才仓促之间只为了护住月婵，竟然没有看清楚奥芊蝶的修为。
　　叶默讥讽的说道：“芊蝶？你的弟子奥芊蝶如果真的只有三十左右，能修炼到乘鼎八层？你觉得这个世界有这种天才？”
　　“你是说？”唐梦绕心里一惊，她当然明白叶默的意思。叶默就是说奥芊蝶被人夺舍了，除了夺舍还有谁能在三十岁左右就修炼到了乘鼎八层？
　　叶默冷笑着没有说话，倒是月婵有些不大服气的说道：“我师父说你也是乘鼎七层，你又是怎么修炼到的？”
　　叶默淡声说道：“你以为我这种天才还有第二个？更何况我也比那个奥芊蝶大许多。”
　　月婵愣住了，她本来以为叶默会没有话说的，没想到人家直接说自己是天下第一的天才，怎么还有这种皮厚的人？
　　“你是不是早就看出来了芊蝶的修为，所以她一到你面前还没有祭出‘爆真珠’，你就祭出八极大鼎防御了？”好一会后，唐梦娆才问了叶默一句。此时她完全相信了叶默和蒙寒安在无心海上的判断，这个奥芊蝶来历还真的不一般。
　　如果芊蝶真的是被夺舍，那她在自己身边二十来年，自己都没有发现，可真是瞎了眼。
　　叶默知道唐梦绕肯定是没有看出来奥芊蝶的修为，并没有多说，只是点了点头说道：“没错，我是看出来了她隐匿了修为，这里面进来的几个乘鼎修士，除了我很老实之外，其余的几个都隐匿了修为。”
　　说完叶默又看了一眼唐梦娆，继续说道：“刻意夺舍的修士雷劫比一般修士的雷劫都强出很多，所以你想想看哪个奥芊蝶渡劫的时候，是不是要你护法？”
　　唐梦娆听了叶默的话，心里一动，这才想起来还真的是这样，芊蝶渡劫的时候，从来都没有让自己护法过。此刻她要是再不明白奥芊蝶是夺舍过来，她也太傻了点。
　　半晌后，她才看着叶默问道：“可是她为什么要暗算你？她用‘爆真珠’暗算你，显然没有想得到你的东西。既然她不是奥芊蝶，那根本就没有理由暗算你啊？”
　　叶默淡淡的说道，“我怎么知道，我要是知道，我早就杀了她了。”
　　此刻周语霜的师父也明白他的修为已经暴露了，刚才那种风暴他能挡住，显然不是一个虚神修士可以做到的。而叶默刚才那番话，已经表明了人家在没有进来之前，就已经知道自己是乘鼎修士了，可笑他还在隐匿修为。
　　明白这点后，周语霜的师父也将自己的修为显示在了乘鼎圆满，果然他显示了修为后，叶默连表情都没有变一下。倒是扇芾皱了皱眉头，却没有说话。
　　那名乘鼎九层的修士此时终于明白，为什么叶默要在周语霜的师父面前询问一番，敢情人家早就知道这里面几个人的修为了。明白这点后，他的嘴角一阵的苦涩，本来他以为自己的修为最高的，现在他才明白自己才是这里面最差的。
　　扇芾也没有想到这个刚才用遁空符离开的女人就是奥芊蝶，他冷眼扫了一下叶默，回头看看已经封闭起来的退路，竟然没有继续离开，而是同样取出一张‘遁空符’，显然他想离开了。
　　叶默也没有阻拦，他知道扇芾没有办法拿他怎么样，现在他要杀掉扇芾也不可能。
　　可就在扇芾要激发‘遁空符’的时候，大殿外面的响动似乎更大了，‘轰隆隆’的阵响犹如山岚倒流一般，简直就是震耳欲聋。
　　叶默脸色一变，立即就祭出八极大鼎护住了他和苏静雯。
　　而此时不但是扇芾，其余两名乘鼎修士和唐梦娆也纷纷祭出‘遁空符’，想要离开这里。因为所有的人都知道，现在除了遁空符，想要从别的地方离开根本就是痴人说梦。这里是地裂，带着空间风刃和空间裂缝。空间风刃还好点，一旦从其余的地方离开，遇见了空间裂缝，那就是死路一条。
　　叶默此时才发现这里只有他没有丝毫准备，一张遁空符也没有。叶默立即就知道不好，他见唐梦娆也没有借一枚遁空符给他，他就知道唐梦娆应该也只有一张。
　　他马上就想到了周语霜，当初周语霜就有八级遁空符，现在她师父来了，说不定更多。只是他刚刚想到这里，另外几人的遁空符都已经被激发，瞬间，在整个大殿里面就亮起了三道白色的符光。
　　唐梦娆看向叶默，眼里闪过一丝愧疚，当初叶默救了她，现在她却没有多余的遁空符送给叶默。现在她只希望早点破空离开这里，看不见的时候或者就没有了愧疚。
　　就在她要激发遁空符的瞬间，她忽然想起来了自己的遁空符是九级遁空符，要带走四个人应该没有任何问题。更何况现在都什么时候了？修士之间又有什么男女之防的？
　　想到这里，唐梦娆急忙叫道，“叶默，你赶紧过来抱着我，一起走。”
　　叶默正想抢下那名乘鼎九层修士的储物戒指，看看他还有没有遁空符的，现在听到唐梦娆的话，连犹豫都没有，立即收起八极大鼎。带起苏静雯瞬间就来到了唐梦娆的身边，同时伸手搂住了唐梦娆。
　　唐梦娆虽然看起来犹如一个少妇一般年轻，可是她的年纪却不小了。因为一直修炼，她从未接触过男修，虽然明白男女之间的事情，却并没有经历过，也没有想过。现在被叶默抱住，她竟然感觉到浑身一阵阵的发软。
　　一种男性的气息让她浑身颤抖起来，一时间，她竟然忘记了激发遁空符。
　　叶默这几天和静雯还有映竹守在一起，当然明白唐梦娆的反应。他实在是没有想到唐梦娆还有这种热烈的反应，这身体也太过敏感了点。
　　正当叶默要提醒唐梦娆催动遁空符的时候，月婵却急急的主动叫道，“师父，快点发动……”
　　叶默却放开了搂住唐梦娆腰部的手摇了摇头说道：“不用发动遁空符了，免得浪费。”
　　叶默这话刚刚说完，就听见“嘭嘭嘭……”三声闷响，扇芾和那名乘鼎九层的修士，还有周语霜和她的师父都落了下来，那遁空符的白光还没有消失。很明显，刚才的遁空符在这里已经失去了效果。
　　也就是说在奥芊蝶使用遁空符之后，这里的空间因为她的‘爆真珠’出现了问题。
　　唐梦娆此时才清醒过来，她的脸红的犹如一个熟透柿子，她想不到本来自己以为可以无视的事情，当真正临到头上后，她的身体竟然有这么大的反应。这一瞬间，她都有些迷茫。
　　“叶默你好大的胆子。”所有的人都没有想到扇芾的遁空符没有起作用，第一个竟然是问责叶默。


第一二七三章 空间吞噬
　　“叶默你好大的胆子。”所有的人都没有想到扇芾的遁空符没有起作用，第一个竟然是问责叶默。
　　遁空符不起作用，而且外面的地裂情况显然是越来越严重，随时会将这个大殿撕裂。此刻所有的人都在想着办法离开，就是叶默也在想办法离开。
　　可是这个时候，扇芾却有空冒出这么一句莫名其妙的话，不要说其余的修士愣住了，就是叶默也有些不懂。要说扇芾想和自己动手，叶默不怀疑，可是他也认为扇芾不可能在这个时候动手的。
　　见叶默疑惑，苏静雯轻笑一声，附在叶默的耳边小声的说道：“那个人因为你摸了唐掌门的腰，恼羞成怒了。”
　　叶默有些无奈的回头看看苏静雯说道：“静雯，我哪里有摸。”
　　苏静雯咯咯一笑，却不回答叶默的话。她刚才故意说摸的，作为一个女人她比叶默敏感太多了。扇芾刚才的反应显然不对，还有之前扇芾对唐梦娆的眼光也不对，所以苏静雯认为这个扇芾对唐梦娆肯定有企图。
　　而扇芾一直针对叶默，这让苏静雯恼火异常，可是她的修为太低，没有办法帮叶默出气。刚才才故意将叶默的搂住说成摸了一下，这就是要气扇芾。她知道就算是她的声音再低，周围的人都听得到。
　　果然原本扇芾只是责问叶默，脸上有怒气。现在苏静雯这样说出来后，他更是毫不犹豫的又祭出了火纹镜，很显然要再和叶默动手。
　　叶默此时也明白了苏静雯的意思，他无奈的摇了摇头，随手祭出‘紫銊’，要动手他可不惧眼前这个扇芾。
　　“扇师兄，你这是干什么？现在都什么时候了，遁空符都没有用，你还有心事在这里动手？”唐梦娆此刻已经完全恢复了过来，当然明白了扇芾这次要动手是因为自己，她只好开口说话。
　　扇芾却盯着叶默说道：“梦娆师妹，此人太过无礼，竟然敢对你放肆，显然以为自己有几下，我今天倒要看看他那几下有多厉害。”
　　唐梦娆脸色一沉说道：“扇师兄，如果你要和叶默打，就别扯上我。刚才是我让叶默搂住我的，根本不存在什么无礼的事情。我不喜欢别人拿我当借口。”
　　说完唐梦娆一拉身边的月婵说道：“月婵，我们到一边去。”
　　听了唐梦娆的话扇芾更是脸色铁青，甚至刚才唐梦娆不叫叶门主，改口叫叶默他都听出来了。所以他根本就不再说话，火纹镜带着炙热的白色光芒已经被祭出。
　　叶默也是火气，如果不是苏静雯在这里，他就是拼了命也要和这个扇芾打一架的。现在他只能将苏静雯送到一边，也不再有任何留手，数十道雷弧就砸了过去。
　　其余几名修士虽然心急被困在这个大殿，可是叶默和扇芾再次打起来，却没有任何人敢靠近，纷纷撤退到一边。
　　一时间，叶默的雷弧以及‘紫銊’刀芒和扇芾的七星杀剑不断轰击在一起，砸出一片片的碎石和炸响。
　　扇芾的火纹镜带起的白色光芒从未形成过一次，因为每次即将要形成，就会被叶默的‘紫銊’刀芒给劈开。
　　叶默的雷弧剑不断的祭出，闪雷在大殿当中轰鸣，周围的人看的暗暗心惊，太强悍了。一个乘鼎七层的修士和一个劫变九层的修士对轰，结果这个乘鼎修士的攻击占了七成。
　　扇芾表面上已经被叶默逼得灰头土脸，身上更是狼狈不堪。但是叶默心里明白，虽然他明面上打的好看，他却知道只要自己的雷弧奈何不了对方，越往后，他就越吃亏。
　　而且雷弧剑消耗神识和真元太过巨大，就在叶默想施展出神识刀和‘无影’给扇芾来一个狠的时候，他的‘紫銊’和扇芾的七柄短剑却结结实实的撞击在了一起。
　　又是一声巨大的轰响，这大殿的一面石壁竟然突然坍塌下来。
　　本来所有的人都以为这个大殿四周都是地裂的范围，都是山体。可是这一面大殿被叶默和扇芾两人打坍塌后，其余的人才明白，原来这大殿后面是一片巨大的空间。
　　而且这个空间里面还有一些灰暗的亮光，就算是不用神识查看，眼睛都看的清楚。
　　就在别人还在犹豫的时候，叶默却突然收起了大鼎根本没有理会和他打斗的扇芾，而是飞跃到苏静雯身边，搂起苏静雯就冲进了大殿后面的空间。
　　叶默的动作立即就让其余的人察觉，纷纷学着叶默冲进了大殿后面的空间。
　　果然在众人刚刚离开后，身后的大殿竟然突然消失了一块，而且片刻之后，那大殿又消失了一块。而且这个消失是无声无息，没有任何征兆。
　　就算是傻瓜，也知道刚才消失的大殿不是因为地裂和空间裂缝，而是空间吞噬。此时所有的人都敬佩的看着叶默，如果不是叶默见机早点冲进来，那空间吞噬任何人都抵抗不了。
　　扇芾此时已经完全没有了要和叶默打斗的心事，不说这了的空间吞噬太过恐怖，就算是他心里也对叶默也起了极大的忌惮。他此刻已经明白，自己很有可能真不是叶默的对手。
　　唐梦娆早就忘记了刚才的尴尬，她走到叶默面前问道，“叶默，你刚才怎么知道那大殿里面有危险？”
　　叶默沉默着没有说话，他心里有些发毛。刚才他之所以感觉那大殿有危险不是因为他多厉害，而是因为他经历过这种恐惧吞噬。
　　当初在‘沙原药谷’的那个山谷里面，那一片雾气当中就是一个空间吞噬的恐怖东西。叶默没有想到，在这万药山脉的深处，他再次遇见了这个东西，这太可怕了点。
　　叶默不是胆子小的人，可是这种根本不是他能力可以抵抗的东西，也是让他大是忌惮和担心。
　　此刻进来的所有人都没有说话，空间吞噬都出来了，谁都知道这里面的危险已经到了什么程度。一步小心，就会丧命在这个地方。之前那么多虚神修士，现在一个都没有了，那就是血的证明。
　　更让几人后悔的是，进入这里面后，除了叶默得了三颗仙晶之外，其余的人连一根毛都没有得到。
　　沉默良久后，叶默才对唐梦娆说道：“唐门主，这里绝对不是久留之地，我们必须要尽早离开。”
　　唐梦娆点点头说道：“我也知道这里不能留，可是现在往那边去？这里面也是灰蒙蒙的一片，如果我们直接往里面走的话，谁知道还会遇见什么东西？”
　　叶默刚想说话，就发现身后的那个大殿再次少了一大块，显然这一块再次被什么东西吞噬掉了，而且那方向还往这边移动。
　　叶默没有了说话的心事，带起苏静雯直接向里面飞去。按照这种吞噬的速度，再有个一会时间，就吞噬到现在他们身处的地方了。
　　看见叶默离开，其余几人都默契的没有说话，纷纷祭出飞行法宝跟随着叶默一起飞了进去。
　　之前叶默在萧依的‘爆真珠’暗算下安然无恙，而刚才大殿里面的空间开始被吞噬，也是叶默第一个发现的。这里的人都已经认为叶默天生有一种躲避危险的本事，所以几人想都没有想，就跟随叶默一起往里面走。
　　叶默是纯粹怕了那空间吞噬，这才往里面走。如果是他一个人还好点，大不了躲进金页世界。可是现在有静雯跟着，他只能逃走。他的金页世界要到化真才可以带人进去，现在却没有办法。
　　这种空间吞噬，总让叶默感觉和‘沙原药谷’有些联系。
　　当叶默等人越往里面走就越感觉面积越狭窄，只是片刻时间，叶默就看见了前方再也没有去路。但是却出现了一个高大的祭坛，在祭坛边上还有一个小小的寺庙。
　　叶默一看见这个祭坛就知道，这是一个封印。他是一个九级阵法宗师，封印他当然一眼就可以看出来。
　　看见封印，叶默第一个想起来的就是那个灵魂体，这个封印肯定是封印那个灵魂体的。可是随即他就知道自己错了，这个封印虽然摇摇欲坠，却并没有被破开，但是这个封印似乎随时都可能被完全破开。
　　叶默回头看了看后面，他忽然在想，那个大殿空间莫名其妙的消失会不会是这个封印松动了。
　　远处‘轰隆隆’的声音并没有停止，叶默取出几枚阵旗，随手打入封印的周围。无论是不是这个封印要被破开，他都必须要去试一试，他要将这个封印重新封印起来。
　　其余几人看见叶默拿出阵旗在祭台上布置，都没有动作，而是等着叶默布置。叶默很快发现，当他的阵旗一枚枚被布置下去后，那封印的摇晃似乎更加厉害了。
　　叶默看了看周围的聚灵阵，似乎灵气已经有些稀薄了。他干脆取出一百多枚极品灵石，快速的在这祭台周围再次布置了一个聚灵阵。
　　周围的人都看的暗暗咋舌，这叶默也太富有了，一下就是拿出一百多枚极品灵石布置聚灵阵，任意一个门派也没有这么多的灵石给他糟蹋的。


第一二七四章 没有出路
　　叶默果然发现他的聚灵阵布置完全后，那摇晃的封印似乎被压制了许多，顿时心里大喜。更是不断的祭出各种阵旗，强行压制封印。
　　一炷香后，叶默和其余的人都惊异的发现，刚才还在轰隆隆的巨响竟然渐渐的小了起来，到了最后那声音几乎微不可查。
　　而那个封印似乎还在有些微的摇晃，叶默看了看祭台边上的凹槽，狠了狠心，取出一枚仙晶就按了进去。
　　叶默发现当他的仙晶被按进凹槽后，那还在摇晃的封印立即就变得安静起来。而祭台周围的阵法似乎又散发出了极大的威力，更多的灵气都涌了过来，补充给了祭台的封印阵法。
　　“叶默，那个祭台是不是就是一个封印？”唐梦娆问道，她和扇芾都看出来了这个祭台应该就是封印，不过扇芾和叶默仇深似海，当然不会问叶默。唐梦娆却问了出来。
　　叶默点点头说道：“这确实是一个封印，还是一个十级封印。虽然我布置不出来十级阵法，修补修补却是没有问题。”
　　说完叶默扫了其余的人一眼说道：“这阵法还需要很多的顶级材料，这个封印就是封住刚才可以吞噬空间的怪东西，我不说大家也知道，一旦封印被打开的话不仅仅是北望洲的惨祸，我们几个人首当其冲。所以，我希望大家都将身边的顶级材料拿出来，我来炼制阵旗重新将这个封印完善起来。我连一百多颗极品灵石和仙晶都拿出来了，如果你们不愿意拿东西出来，可别怪我撒手不管。”
　　叶默是一个九级阵法宗师唐梦娆早就知道，可是其余的人都惊骇无比。叶默年纪不大，竟然会是一个九级阵法宗师。扇芾更是刚到望月宗，甚至还没坐下就来万药山脉了，显然也不知道叶默之前在斐海的举动。
　　但是一个可以吞噬空间的幽灵，任何人都不敢忽视。再加上叶默已经拿出了仙晶和极品灵石，其余的人都纷纷拿出自己身上最好的材料，就是扇芾也不敢在这个时候和叶默对着干。就算是极品灵石，叶默也收集了一百余颗。
　　扇芾和唐梦娆的顶级材料是最多的，叶默暗想就算是北望洲贫瘠之地，作为八星宗门的掌门，手里的东西果然不一般。
　　看着叶默熟练的炼制阵旗，扇芾只觉得嘴角一阵阵的抽搐。这家伙简直太逆天了，如此年纪已经是乘鼎修士不说，还是一个九级阵法大师，这是一个怪胎吗？
　　随着一枚枚阵旗被叶默重新洒下，叶默再次取出一百枚极品灵石，加上其他人贡献出来的极品灵石都被叶默布置下去。
　　叶默这个阵法主要修补了其中的聚灵阵，让原来的封印阵法再次完善起来。虽然达不到原来的坚固程度，可是根据原来的封印阵法，叶默修补的这个封印，至少可以再封印个百多年没有任何问题。
　　扇芾很想让叶默拿出其余的两颗仙晶，可是想到自己一说出来肯定又要被讥讽，只好将话吞了回去。
　　当叶默合拢阵旗再次封印阵法的时候，众人只感觉到脚下一阵的摇晃，片刻之后，那种摇晃消失的无影无踪。而原本偶尔还有的些微轰隆声也消失不见，这里再次恢复了平静。
　　“叶师叔，你将这个封印再次封起来了，是不是我们就可以再从原路返回？”月婵因为叶默的通天本事，对叶默的看法再次翻天覆地的变化了一下，主动叫叶默师叔。
　　叶默吁了口气从祭坛上面下来，看着月婵说道：“我不用回头去看，也知道来的路完全被封住了。外面肯定是打不开的，如果我们强行要从里面打开，那封印将会可能被再次破坏。”
　　“啊。”月婵惊叫一声，“那怎么办？这里好像没有出路啊，连遁空符都不起作用，我们岂不是要被一辈子关在这里面了？”
　　虽然月婵惊叫出声了，但是唐梦娆等人想的显然和月婵所想是一样的，是不是在这里不能出去了。
　　苏静雯也有些担心的看着叶默问道，“我们可以出去吗？”
　　叶默摇了摇头说道：“我也不知道，不过那边还有一个庙，我们倒是可以去看看。”
　　叶默不说其余的人还没有想起了，叶默现在一说，在场的几人都想起来了，他们来之前还在祭台边上看见了一个小庙。
　　因为刚才叶默独自一人将封印封住，此刻就是扇芾也没有先进入小庙。
　　叶默进入小庙第一眼看见的只是一个蒲团，在蒲团旁边有一个玉简，那玉简看起来还很新，似乎并没有多少年份。
　　除此之外，在庙的后壁上有一副画像，画像只是画了一幅山水，但是神识却无法穿过这画像。叶默先拿起玉简，神识扫了进去。他神识刚进去立即就听见一个咆哮的声音，“姓楚的，你说好让我看守封印五百年就有人来替换我，现在恐怕几十个五百年都过去了，老子鬼影子都没有看见一个，更不要说‘仙棬花’了。姓楚的，你也是有名望的人，却来骗我薛尤风，我呸！再有个几百年，老子连元神都保不住了……”
　　叶默听到这个声音心里是一惊，他很熟悉这个声音，就是那个灵魂体。他以为那个灵魂体是被封印住的一个大能，或者是一个大魔头。没想到这个灵魂体根本就是看守封印的人，和自己想的相差这么大。
　　“在封印我根本就守不住了，这个封印阵法如果不修补，那王八蛋出来第一个要吃的就是老子。上次来了五个蝼蚁，死了三个，一个用破空符走了，还有一个叫叶默的混蛋拿出了‘九叉刀匙’，我还以为他是来替换我的。可是那实力简直连蝼蚁都不如，我一口吐沫就可以淹死他。
　　后来我发现那混蛋果然不是来替换我的，那混蛋就是想要发财，而且奸猾似鬼。不但骗走了我的五行遁法，还骗走了我的十级材料‘九羽金鹏’的尾羽，我绝对不会放过这个家伙。”叶默大汗，还真的是这么一回事。
　　那声音说道这里稍微缓和了点，“不过那个姓叶的混蛋倒是帮了我一下，他的‘九叉刀匙’虽然没有完全起作用，却松动了进口，让我有了出去的办法。好在又送来了四个元婴蝼蚁，我用那四个白痴布置了一个噬血阵法，这才得以出去。至于那封印，不干我的事情了。我帮你守护了这么多年，连一个‘仙棬花’的影子都没有看见，你还想我怎样？”
　　到了这里那声音似乎发泄完毕，语气变得更是缓和，“反正我走了，这封印只要有一点点外力帮助就将破开，这玉简你能看见就看见，看不见就拉倒。是你先不受信诺的，和我薛尤风毫不相干，我才不会继续留在这里等死，走了……”
　　语气在这里停顿了良久，然后才说道：“至于那七个光球里面的东西，我可没有拿光哦。我留了三枚仙晶，我想那三枚仙晶让后来的人封印阵法应该也可以了。”
　　叶默有些无语的将玉简递给了等在一边的唐梦娆，此时他才明白那个灵魂体叫薛尤风，是和一个姓楚的约好了看守这个封印的。
　　听他的口气似乎只要看守五百年，那个姓楚的就会找人来替换他，然后还送一株‘仙棬花’给他。
　　但是到了最后，不知道为什么，那个姓楚的一直没有找人过来替换，而且也没有送来‘仙棬花’。薛尤风心里不爽，一直想出去，最后遇见自己带来了‘九叉刀匙’。
　　这‘九叉刀匙’应该是下一任接替薛尤风进入这封印里面的钥匙，不过那下一任出了问题后，‘九叉刀匙’也就消失不见了。直到叶默取得‘九叉刀匙’，当成了一个上古遗迹找了过来。
　　如果按照薛尤风的说法，那下一任来了后，应该先经过六角大厅，然后再经过大殿。至于大殿里面的那七个黄金光球，应该是留给下一任看守封印用的。
　　可是那下一任没有过来，那七个黄金光球里面这么多的好东西，竟然被这个薛尤风全部拿走了。在姓薛的灵魂体也真是抠，只留下三枚仙晶。这三枚仙晶，自己拿到手了，果然用去一枚封印阵法。
　　玉简一个个的传出去，等里面所有的人都看过了后，这才知道这里面根本就没有办法出去了。就算是进来，也要‘九叉刀匙’。
　　周语霜犹豫了一下，这次看着叶默问道，“叶大哥，当初我们进来的时候，你跟在后面的吗？”
　　叶默点了点头，“没错，我是在后面。”
　　周语霜这才明白原来他们四人进入原先那个六角大厅，早就被人跟踪了。
　　“叶默，这里面好像只能进来，却出不去啊。”唐梦娆也有些担心的看了看叶默问道。
　　见叶默沉默不语，唐梦娆又补充了一句说道：“不过也幸好我们进来了，幸好你懂阵法，要不然这个封印松动了，那个东西还不知道是什么恐怖的东西。”
　　叶默点点头，却走到后壁的那堵墙边，将那副山水画揭了下来。


第一二七五章 诡异的地方
　　叶默却知道这山水画绝对不一般，否则不可能连神识都扫不进去，他毫不犹豫的就将山水画收了起来。扇芾看见叶默收起山水画眼角抽搐了一下，却没有说话。
　　其余的人都看向了那面石壁，石壁上面除了一个凹槽外什么都没有。叶默也看见了那是一个凹槽，一个‘九叉刀匙’的凹槽。
　　凹槽是一把刀的形状，在凹槽的两侧，有九个分叉。叶默一眼就认出来了这个凹槽和外面六角大厅的凹槽是一摸一样的，也就是说这个地方可以放入‘九叉刀匙’。
　　唐梦娆看着叶默问道，“这个凹槽是不是就是那个玉简上说的‘九叉刀匙’？”
　　叶默没有隐瞒，点头说道，“没错，这个凹槽确实就是‘九叉刀匙’的凹槽。这个地方很有可能就是为了让看守封印的人出去的。而且这个小庙应该也是一个阵法，是一个传送阵。”
　　所有的人都看向叶默，因为只有叶默有‘九叉刀匙’。
　　叶默见所有的人都看向他，立即说道，“我有‘九叉刀匙’是没错，不过你们看着我也没有用处。你们看看这个小庙的四角就知道了，上面有四个灵石凹槽，就代表这个小庙起动需要灵力支持……”
　　“那用灵石啊。”月婵想都没有想就回答道。
　　叶默没有说话。
　　见叶默沉默，唐梦娆有些不敢确定的问道，“叶默，你的意思是不是这四个凹槽需要的不是灵石，而是仙晶？”
　　叶默点点头说道，“你们看那些凹槽中间摆放灵石的地方，虽然小，可是却有六个角槽。我们的灵石就算是极品灵石也只有四个角槽，显然那不是摆放灵石的地方。只有仙晶才有六个角槽，我肯定这上面本来就是有仙晶的，那仙晶应该是被那个监守自盗的家伙偷走了。”
　　说完叶默看见其余的人都想说话，却又没有说，立即就知道是怎么回事，随即再次说道：“我只有两颗仙晶，就算是拿出来了，也没有用处。”
　　“要不我们用极品灵石试试看，如果不行的话再想办法？”唐梦娆问道。
　　一边的扇芾进来到现在没有说过话，或者他知道就算是他说话，叶默也不会理睬他。
　　叶默沉声说道：“试试是可以，可是如果灵力不够甚至会发生空间扭曲，最严重的可能会送命。”
　　唐梦娆沉默了良久说道：“这里显然没有其余的出路，我们就是在这里想多久也是一样。到了最后说不定还是要试试看，与其这样还不如现在就试试。”
　　说完唐梦娆又看了看其余几人问道，“你们的意见如何？”
　　“我没意见。”那乘鼎九层的修士立即就说道，随即周语霜的师父和扇芾也说没有意见。
　　叶默也知道除了现在试试，还真的没有别的办法。他取出四枚极品灵石丢入小庙四角的凹槽里面。然后叶默再次取出‘九叉刀匙’，这次叶默取出‘九叉刀匙’，和上次完全不同了，那石壁并没有任何吸力。叶默将‘九叉刀匙’送到凹槽上，果然一下就契合上去了。
　　庙里面的人等了数个呼吸，就感觉到这个庙已经开始转动。叶默心里鄙视，又是这样。这个布置阵法的家伙水平还真的不怎么地，每次都是转动。
　　如果那布置出十级封印的阵法宗师听到叶默说他水平不咋地，不知道会有何感想。
　　虽然知道这小庙和外面的六角大厅一样只是旋转，叶默还是将苏静雯搂在了身边，他怕万一传送阵发生什么事情，他和苏静雯失散那就完了。
　　那小庙转动越来越快，到了最后根本就看不见影子了。苏静雯暗想，如果不是这里的人都是修士，这转动都会将人给转死掉。
　　十几个呼吸后，小庙里面所有的人都感觉到全身一轻，数道淡黄色的光圈形成，这些光圈形成后快速的消散。等光圈消散后，小庙中的数人已经被传送离开。
　　叶默就感觉到一阵阵的晕眩传来，他立即就知道不大对头。因为传送阵传送的那一瞬间，大部分修士的神识和意识都是模糊的，那种空间概念，修为没有达到一定的程度根本就感觉不出来。
　　他现在清晰的感觉到了传送过程中的晕眩，那只有一个解释，这传送的过程出错了。他立即将苏静雯搂的更紧，却并没有祭出八极大鼎。这种空间传送的过程中祭出任何东西都是太危险的行为。不但东西会丢失，而且还会造成传送过程中空间方位不对，引起空间乱流。
　　叶默干脆闭上眼睛，这种情况根本不是他能够对付的，只能听天由命。这种感觉他很不喜欢，可是又不得不去面对这种感觉。
　　更不知道过了多久的时间，叶默忽然感觉到脚底下一实，顿时心里大喜。无论这传送阵是否出错了，只要踏上了实地，他就不怕了。
　　“嘭”的一声，叶默将一大片岩石地踹出一个巨大的坑洞，那些碎石被叶默踩得四处乱飞。
　　不过他却并没有受伤，很快，叶默就带着苏静雯从坑洞里面飞身出来。
　　下一刻唐梦绕等人纷纷被传送过来，和叶默一样，每个人都溅起了巨大的坑洞，然后带起了许多的碎石。
　　好在这里的修士都是乘鼎以上，几个修为低的都有人护着，却并没有人受伤。
　　“这是什么地方？”月婵从唐梦娆的怀里一下来，就惊异的问道。
　　叶默早就开始打量他们所处的位置，他们所处的地方是一片戈壁滩，而这戈壁滩却并不大，戈壁滩的后面是连绵不断的山峦，山峦中的那些山峰一座比一座高，直入云端连绵不断，就是神识也无法扫到尽头。在戈壁滩的前方还有一条河流，河的对面却是一大片神识同样扫不到边的森林。
　　这个地方叶默从未听说过，不过他并不着急，既然出来了，以扇芾和唐梦娆的经历，这个地方他们肯定认识。无论在北望洲的什么地方，叶默都不会担心，他的青月可以在最短的时间内回到斐海城。
　　见唐梦娆没有说话，叶默也问了一句，“唐掌门，这里是什么地方？”
　　唐梦娆疑惑的四处看了看，神识也扫了出去，再收回来，然后皱着眉头摇了摇头说道：“叶默，我从未来来过这里，也不知道这里是什么地方。”
　　说完了她又看向了不远处的扇芾问道，“扇师兄，你知道这里是什么地方吗？”
　　扇芾也看了好一会，这才摇了摇头说道：“我也不知道。”
　　周语霜的师父忽然开口说道：“我想无论是什么地方，总在洛月大陆。我们只要走出去，找到人问问就可以了。”
　　叶默沉默了一会才说道：“传送阵传送的过程中应该出错了，可能是灵力不够。不过还算是好，没有发生空间扭曲。”
　　“你怎么知道传送出错了？”月婵惊异的问了一句。
　　叶默沉声说道：“那里面的传送阵应该是定点传送的，定点传送应该会出现在另外一个传送阵上，可是这里不但没有传送阵，而且我们落下来的时候还毫无规律。”
　　扇芾看着叶默冷哼一声，却并没有选择动手，而是对唐梦娆说道：“梦娆师妹，我先走了，有空我去玉女山看看。”
　　说完，他祭出一件中品飞行真器，转眼就消失不见。
　　那名乘鼎九层的修士和周语霜的师父也对叶默和唐梦娆抱了抱拳说道：“晚辈告辞了，多谢叶兄和唐掌门的大量。”
　　说完两人都祭出飞行真器，从不同的方向离开。
　　唐梦娆见众人都已经离开，对叶默笑笑有些尴尬的说道：“叶默，我也要走了，如果你有空的话，就和你妻子一起去玉女山做客。芊蝶的事情，我很对不起你……”
　　叶默犹豫了一下，还是说道：“唐掌门，我感觉这里有些不对，要不我们等会再走吧。”
　　唐梦娆听了叶默的话，似乎想起了什么，脸竟然一红，随即就赶紧说道：“没什么，只要在北望洲，就算是有什么不对，我也不会怕。”她有些怕和叶默还有苏静雯在一起，这种心理很是微妙。
　　叶默听了唐梦娆的话，没有再说什么，只是对唐梦娆抱了抱拳。
　　月婵对叶默的感官现在是越来越好，马上要和师父离开了，她也对苏静雯说道：“静雯姐姐，你有空的时候和叶师叔去我玉女山做客啊，你是我见过的第二漂亮的姐姐。”
　　她说完后似乎又想起了奥芊蝶，神色一黯。
　　唐梦娆叹息了一声，带起月婵向叶默点了点头，祭出一件下品飞行真器，同样的很快就消失不见。
　　“叶默，我们怎么办？为什么不和他们一起走？”苏静雯看着叶默问道。
　　叶默看着前方的那条河流还有河对面的森林说道，“静雯，我感觉这里很诡异，我们处于的地方还好点，那个森林还有戈壁滩后面的山峦，我都觉得不像北望洲的地方。”
　　叶默的感官很警觉，他明显的赶紧到了一丝危险。
　　苏静雯听到叶默的话，也皱着眉头点了点头说道：“是啊，我也有这种感觉，这里的灵气似乎比北望洲要浓厚很多了。只是刚才那个封印之地的灵气也很丰厚，我们突然从那里出来，没有觉察而已。”
　　叶默点头说道：“你说的一点也没错，我去过南安洲，这里的灵气丝毫不下于南安洲一般的地方。甚至比一些小门派的灵气还要浓厚一些，北望洲如果有这种灵气浓厚的地方，岂能没有门派将山门立在这里？”
　　苏静雯刚想点头同意叶默的话，就听见远处山岚边缘传来了一声惨叫。


第一二七六章 仙晶的修炼速度
　　那名乘鼎九层的修士拖着一条胳膊从那山岚处斜着冲了出来，只是还没有落在地上，一道灰色的影子就从他身后追了过来。随即那灰色的影子喷出一道黑色的雾带，将那乘鼎九层的修士一卷就带走了。那灰色的影子卷走那乘鼎九层的修士后，立即就冲入叠嶂的山岚之中消失不见。
　　叶默看的倒吸了一口冷气，就算是他要杀那乘鼎九层的修士也没有如此干脆利落。
　　苏静雯打了个寒颤，再次紧紧的搂住叶默的胳膊，那山峦里面太可怕了。半晌她才有些心悸的低声问道：“叶默，刚才那是什么东西？太恐怖了，一个乘鼎九层的修士，那东西竟然一卷就带走了。”
　　叶默的脸色变得凝重起来，他搂住苏静雯说道：“静雯，我们必须要找一个地方躲避起来，这里太危险了。刚才那是一头十级妖兽，我甚至怀疑那妖兽已经发现我们了，只是不知道为什么没有过来。”
　　“那唐掌门和月婵她们？”苏静雯下意识的看了看唐梦娆等人消失的地方，有些担心的问了一句。
　　“现在管不到她们了，我们自己就难保。刚才那乘鼎九层的修士，刚刚进入山岚里面，就惹来十级妖兽。没有化形的妖兽最是凶猛，一只十级巅峰妖兽就算是化真初期也不一定能奈何它。”叶默慎重的说道。
　　苏静雯此刻哪里还不知道事情的严重，“那我们躲在什么地方去？”
　　叶默见苏静雯担心的厉害，他拍了拍苏静雯说道，“你也不用担心，我还有半仙器青月，万不得已的时候，我们可以用青月逃走。”
　　“那我们现在就逃走啊。”苏静雯立刻说道。
　　叶默摇了摇头说道：“无论是河对面的森林，还是戈壁滩后面的山岚我们的神识都扫不到边，一旦我们陷入妖兽的包围当中，就算是青月速度再快，也是必死无疑。”
　　“可是我们躲起来，又能如何？”苏静雯担心的问道。
　　叶默淡然一笑说道：“你不用担心，我得到两颗仙晶，我们躲起来闭关修炼，我相信这两颗仙晶让我成为一个劫变修士还是可以的。”
　　“那要多久时间？”苏静雯立即问道，叶默就算是再有仙晶，可是也需要时间啊，一旦在这里修炼的时间太久，会不会被那些妖兽察觉？
　　叶默没有向苏静雯解释时间阵盘的事情，这东西解释起来太过复杂，他只是说道，“我有办法，等以后再告诉你吧。”
　　说完叶默带起苏静雯转瞬就离开了刚才站立的地方。
　　叶默并没有离开多远，只是跑出一百多里地就停了下来，然后施展了隐匿法术，将他和苏静雯全部隐匿起来。他并没有等候多久的时间，就看见一只十级青风狼妖兽到了他所在的地方站了半天，这才缓缓离去。
　　苏静雯的神识没敢外放，可是叶默心里却大是吃惊，这里的青风狼到了十级竟然都不化形。而且这只青风狼和刚才将那乘鼎九层修士卷走的妖兽显然不是同一个，可见这里的十级妖兽比他想的还要多的多。
　　唐梦娆和她的那个徒弟危险了，至于周语霜和她的师父一样的应该是被做菜了。这个地方，普通的乘鼎修士进去就是找死。
　　不过叶默也知道唐梦娆有几下，不然的话，不可能如此重伤还在无心海逃了几个月，没有被任何妖修抓到。
　　这戈壁滩如此小，叶默也知道根本就没有办法逃走，戈壁滩前面的那条河流叶默更是不敢进去，谁知道里面有什么危险？
　　见那青风狼妖兽离开后，叶默不等苏静雯说话，带起苏静雯一个遁土术立即就消失在原地。
　　遁土术是最简单的法术，就算是你遁到百里之下，也有人可以用神识扫到，而一些高级妖兽甚至不用神识，就可以感受到气息。
　　可这只是针对别的修士而言，对叶默来说却丝毫不存在这种问题。因为他还是一个阵法大师。
　　叶默带着苏静雯进入地下数万米的地方，这才停了下来，他在地下开辟了一个像房间的空间，然后在这里面布置了几个隐匿阵法，再在隐匿阵法里面布置了一个九级的防御阵法，这才取出灵髓池放在房间之中对苏静雯说道：“你就在这里面修炼。”
　　“你要进入你那个金页世界？”苏静雯连忙问道。叶默在斐海的时候，就告诉过她和宋映竹金页世界的事情，只是并没有说时间阵盘。
　　叶默知道苏静雯的意思，他取出一块玉牌递给苏静雯说道，“我的金页世界就在灵髓池里面，如果你遇见情况，马上捏碎玉牌，我就出来了。而且我时刻也可以看见你修炼，你不用担心。”
　　虽然知道叶默在金页这个小世界里面，可是在地球过来的苏静雯看不到叶默的人总是感觉有些不踏实。但是她也明白，现在两人的实力都是太低了，只要一头十级妖兽，就够他们受的了。更何况这个地方还不知道有多少十级妖兽，甚至连十一级的妖兽都会有。
　　叶默进入金页世界后，苏静雯开始用叶默留下来的丹药在灵髓池中间修炼。她也知道就算是她修炼到虚神，在这个地方的作用也不大，可是她的修为越高，对叶默的帮助总是越大。更何况如果不修炼，她一个人怎么渡过这种慢慢的长时间？
　　见苏静雯开始闭关修炼，叶默这才来到那条极品灵脉之上，现在他将极品灵脉和药王灵脉放在一起，都在‘苦竹’的旁边。此刻为了抓紧时间提升自己的修为，叶默也顾不得什么浪费了。
　　他估计在极品灵脉上布置聚灵阵，也只有他一个人能干的出来。
　　聚灵阵很快就布置完毕，叶默取出那两颗仙晶，虽然这种东西留着冲击化真是最好的了，可是这个时候就是神晶叶默也要用了。他连这个地方是什么地方都不知道，哪里还能顾得上其余的东西。他此刻必须要加快时间修炼，将自己的修为提升上去，然后带着静雯离开这个鬼地方。
　　叶默将其中的一颗仙晶分成了七块，然后放入了那七个凹槽。在阵盘启动之后，叶默立即就感觉到了不对，那阵盘的旋转速度比之前要快了很多。叶默估计和仙晶有关系，可是现在不是想这些问题的时候。这仙晶每一小块都是价值连城，他可舍不得将这个时间浪费了。
　　这次他甚至没有用灵脉修炼，握住了余下来的那颗仙晶，开始吸收灵气。
　　瞬间叶默就感觉到全身所有的经脉都舒展开来，那种无法言表的舒爽让他第一次感受到修炼还有这种感觉。
　　这是仙灵气啊，叶默此刻甚至有些可惜那个被他压住封印的仙晶来。如果他有一大堆的仙晶，那晋级化真是指日可待啊。
　　那些经脉的阻塞和突破境界的困难在仙晶之下简直没有丝毫的迟钝，就好像在走一条康庄大道一般，简简单单的他就来到了乘鼎八层。
　　此刻叶默都想将那七块在时间阵盘上的仙晶取下来，然后用作修炼了。可是他一想到时间阵盘浪费灵脉的可怕程度，最后还是忍住了。
　　仙晶修炼是好，可是仙晶控制时间阵盘更好，至少没有灵气浪费，而用灵脉控制时间阵盘，那个浪费也太恐怖了，这种浪费叶默感觉他受不了。
　　五个月过去后，叶默赫然已经是乘鼎九层的巅峰了。叶默赶紧停止了修炼，然后让时间阵盘停了下来，他发现自己的七块小的仙晶只是用了四分之一多点。叶默心里大喜，这样说他的时间阵盘还可以控制一年左右。
　　用仙晶控制时间阵盘比极品灵脉好的不是一点两点，不但浪费没有了，而且越到后面的消耗，也没有灵脉那样恐怖。
　　仙晶修炼实在是太逆天了，他手里修炼的那块仙晶也只是用了一小半就已经从乘鼎七层晋级到了乘鼎九层的巅峰。而且时间上也缩短了许多，如果他不用仙晶的话，要从乘鼎七层修炼到乘鼎九层，需要至少两年的时间。这还是要有极品灵脉提供的情况下，否则时间还会无限制拉长。
　　不过叶默也知道，他虽然用仙晶修炼，但是大部分的灵气还是吸收自极品灵脉上的，仙晶只是给他突破带来方便而已，也就是说在极品灵脉上结合仙晶修炼，根本不用担心瓶颈的问题。
　　叶默通过影像阵法发现苏静雯正在修炼，也没有出去打搅她。而是取出‘桫果’和数种灵草，开始炼制‘劫生丹’，他要准备晋级劫变了。
　　‘劫生丹’是八级灵丹，叶默已经是天级八品丹王，炼制‘劫生丹’对他来说实在是轻易之极。
　　炼制丹药很轻易，却让叶默明白了什么是有备无患。当初如果不是他从冰神禁地得到了‘桫果’，现在就算他是八级丹王，也无法炼制‘劫生丹’。
　　叶默的天火‘雾莲心火’已经晋级到了蓝色，一炷香后，一炉‘劫生丹’被他炼制出来五颗特等丹药，一颗上等丹药。
　　取出一颗‘劫生丹’放在手上，叶默将其余的丹药装进玉瓶收了起来，这才出了金页世界。他要渡劫，就必须在外面，金页世界现在还不能渡劫。
　　“咦，你这么快就出来了？”苏静雯疑惑的看着叶默问道。


第一二七七章 吓呆妖兽的雷劫
　　“我修炼多长时间了？”叶默立即就很是关心的问道，他估计自己用仙晶带动时间阵盘的时间比，应该大于用灵脉带动阵盘的时间比。
　　“才十天时间而已，你现在是什么修为了？”苏静雯疑惑的说道。
　　果然比灵脉控制时间阵盘要稍微快点，不过快的也是有限，多出来了一个月的时间。
　　叶默简单的和苏静雯解释道：“我的小世界里面有一个时间阵盘，我在时间阵盘里面修炼一年时间，外面相当于过了一个月。所以，我已经是乘鼎九层巅峰了，马上要出去渡劫。”
　　苏静雯震惊的看着叶默，好一会才惊喜的说道：“那不是我们以后也可以用时间阵盘修炼了？我说你修炼的速度怎么这么快了，原来是一比十二的时间阵盘，我也要时间阵盘修炼。”
　　叶默尴尬的看着苏静雯说道，“那时间阵盘需要仙晶或者是极品灵脉……”
　　苏静雯不等叶默说完，就点了点头，“我明白了，就算是有时间阵盘，没有仙晶或者是极品灵脉我们也没有办法修炼。”
　　苏静雯并没有多想，说了一句明白后，就站起来勾住了叶默的脖子吻了一下说道：“你去渡劫，带我一起去吧，我在边上看着。”
　　叶默听了苏静雯的话，立即凝重的说道：“那绝对不行，我渡劫要去后面的山峦之中，如果你去了我根本就没有办法保护你，还要影响我渡劫。”
　　“那怎么办？这么多的高级妖兽，你一个人去那里渡劫，我怎么可能放心？”苏静雯立即担心的说道。
　　叶默微微一笑，“你还是在这里等我，我渡劫完毕后，还要偷偷回来修炼的，区区劫变一层虽然比以前高出不少，可在这里还不是十分的安全。毕竟有你在身边，如果我是一个人倒也无所谓了。”
　　苏静雯听了立即说道：“那好啊，你赶紧修炼到化真，然后将我带到你的小世界看看，我看看你里面有没有藏着美女。”
　　叶默知道苏静雯想让他放松心情去渡劫，可是苏静雯这话却让他有些尴尬。他在金页世界里面还真的藏了一个美女，落玥就算了，但是还有一个聂双双。聂双双是为了救他变成这样的，从她进入金页世界到现在，都没有任何的变化，叶默很想炼制一枚‘养魂丹’让她试试，可惜的是，他一直没有找到‘还魂草’。
　　好在苏静雯并没有多想，只是叮嘱叶默说道：“你去渡劫吧，不要惦挂我。我肯定留在这里不走，无论你多久，我都会在这里等你。不见不散。”
　　“好，不见不散。”叶默说完再次在苏静雯的阵法外面加了一个攻击阵法，这才从别的地方遁出，然后带起一道遁光直接飞向了这戈壁滩后面的山岚之处。
　　一炷香后，叶默已经出现在一处灵气浓郁的山峰之上，他刚一出现在这里，神识就扫到了数只九级妖兽，还有两只十级妖兽在附近。叶默顿时头皮发麻，这到底是一个什么鬼地方？竟然有这么多逆天的妖兽。当初斐海城的兽潮，他也只是看见不到二十只九级妖兽而已，十级妖兽更是没有。
　　可是接下来他看见的东西更是让他震撼，他竟然看见了一大片六级灵草‘紫背青萝’，足足有数百之多。在这‘紫背青萝’的旁边不远处，还有三株七级灵草‘虎血芝’。
　　叶默倒吸了一口冷气，这地方竟然有这么多灵草，这些灵草还没有人动，简直太不可思议了点。
　　叶默刚看到这里，就有几只八级妖兽看见了叶默，那几只妖兽看见叶默后，眼里立即就闪现出狂热的目光，纷纷向叶默冲了过来。
　　叶默没有理会那些灵草，简单的取出阵旗布置了一个聚灵阵，丢下一百多枚极品灵石，然后又丢下一大堆的灵晶。这才吞下‘劫生丹’，开始运转‘三生决’准备晋级劫变。
　　那几只八级妖兽很快就已经冲到了叶默附近，叶默根本就不等这几只妖兽过来，就是几道雷弧剑丢了过去。
　　“轰、轰、轰……”数声雷鸣，带着黑色的雷弧剑闪过后，那几只冲上来的八级妖兽被雷弧剑打的连回头的机会都没有就扑到在地，当场死去。
　　其余的妖兽看见叶默如此的威势，纷纷止住了脚步。但是很快就有几头九级妖兽过来，那几头九级妖兽却没有丝毫的忌惮，刚刚过来，就冲向了叶默。
　　叶默再次祭出数道雷弧剑，为首的一个九级赤背角狼妖兽被叶默的雷弧剑打的翻了数个跟头，这才站稳，但是身上已经是焦黑一片，显然重伤了。
　　看见这种情景，其余几个九级妖兽才停了下来，有些忌惮的看着叶默。
　　叶默却丝毫不管这几头妖兽，而是疯狂的运转‘三生决’，想要引来雷劫。围在叶默周围的妖兽知道叶默的雷弧厉害，虽然没有冲上去，可是也没有离开。
　　那头受伤的九级妖兽赤背角狼看见叶默竟然自顾开始修炼，眼里立即就露出了凶芒，随即它就抬起头长声啸叫起来。那声音直接穿透了出去，很快就在山岚的深处传来了回音。
　　叶默却丝毫不惧，继续一边运转‘三生决’，一边吸收着仙晶疯狂的提升自己的修为。
　　只是半柱香的时间，叶默的头顶就开始阴沉起来，一团团乌黑的云朵在叶默的头顶凝聚。天空越来越黑沉，甚至还夹杂着低沉的鸣轰鸣。
　　此刻就算是那些妖兽也明白了眼前这个人类修士竟然要渡劫，而且还敢在神兽山脉渡劫。
　　妖兽修炼到八级九级当然也渡过雷劫，当然知道渡劫的时候最虚弱，大部分修士或者妖兽渡劫之后更是虚弱。一般的修士或者是妖兽渡劫都是需要有护法的。但是眼前这个人类修士竟然敢如此托大，在神兽山脉渡劫。
　　一声尖锐的叫声，两头十级的妖兽冲了上来，看见这两只十级妖兽过来，周围的妖兽纷纷让开。那两头十级妖兽看见叶默头顶的黑云，倒是愣了一下。但这愣神的时间很短，其中一头十级的角龙兽就直接扑向了叶默。
　　只是那角龙兽还没有冲到叶默面前，四十八道粗壮的雷弧就落了下来，这些雷弧不但粗壮，而且还是黑色的雷弧。那十级妖兽顿时都呆滞住了，这是什么雷劫？哪有这种雷劫雷弧？就算是妖兽化形雷劫，也没有这个雷劫的百分之一啊。
　　雷弧落下来的瞬间，那十级妖兽就知道不好，正想逃走，可是它已经处于叶默的雷劫当中，早就被雷劫当成了必杀的生物。四十八道雷弧除了大部分对着叶默去了外，还有小部分冲着那角龙兽而去。
　　如此粗如此狠的劫雷弧过来，那角龙兽眼里立即就露出恐惧的神色。
　　“轰、轰、轰……”
　　黑色的极粗雷弧落了下来，叶默却一件防御法宝都没有祭出，对他现在来说，雷劫就是晋级大补品，怎么可以用防御法宝去浪费掉。
　　几乎在同一时间，叶默也祭出了数十道雷弧剑。这是他的老办法，以雷击雷，这样似乎可以引发雷劫的发怒，然后可以降下更多道劫雷。
　　渡劫的修士和叶默这样想的，从古至今估计也只有他一个人了。
　　“轰轰轰……”叶默的雷弧剑和天上落下来的雷劫撞击在一起，发出恐怖的声响。顿时黑色的雷光四溢，那些远远站在一边的妖兽更是纷纷后撤。
　　同时数道粗壮的雷弧落在叶默的身上，非常轻易的就将叶默身上的下品真器护甲给撕裂，同时带起一道道的血影，叶默却毫不在意。他别的没有，就是护甲多。
　　那些黑色的雷弧被叶默吸收，叶默顿时感觉到了一种舒畅的感觉，经脉被雷劫洗涤之后，显得更为宽阔和流畅。
　　随即叶默就看见了那头角龙兽，此刻角龙兽已经犹如一个破了的皮球一般，奄奄一息的在一边残喘。
　　叶默讥讽的看了看它说道：“就你这点本事，也敢来挡老子的雷劫，别丢人了。”
　　说完叶默走到那角龙兽面前，一脚就将它踢飞出数百米远。那角龙兽眼里露出羞愧难当的表情，它一个十级妖兽，都能说话了，岂能听不懂叶默的话？可是它实在是想不通为什么自己只是经历了五六道雷弧就差点送命，而这个人类修士刚才四十几道雷劫，只是将他的护甲打破，受了点轻伤而已。
　　什么时候有这种变态的人类修士了？难道他是在挑衅神兽山脉，特意的来这里渡劫？
　　叶默当然不知道这个角龙兽还有这么多的心理活动，他很想要一枚十级妖兽的内丹。他也知道十级妖兽的内丹如果拿出去出售的话，那肯定是天价。可是他隐约感觉，自己如果在这里真的这样做了很不明智。
　　这里这么多的高级妖兽，如果他敢公开收集妖丹，那就是这些妖兽的死敌了，要只有他一个人还好点，可是还有苏静雯在等着他。八级妖兽杀了倒也罢了，十级妖兽的地位肯定不低。
　　“轰、轰……”
　　又是数声轰鸣的响声，三十六道雷弧再次落下。叶默这次只是祭出十八道雷弧剑，然后让这些雷弧剑分成了三十六道。
　　这些雷弧剑一道本来就没有办法挡住其中的一道劫雷，现在分开后威力更差，但是这三十六道雷弧剑却抵消了这三十六道劫雷的威力。
　　瞬间，被抵消了部分威力的劫雷就全部落在了叶默的身上。


第一二七八章 和叶默一起疯狂
　　叶默很快就惊喜的感觉到用这种办法炼化劫雷，一不受伤，二没有浪费。唯一遗憾的是，这抵消过的劫雷效果稍差。
　　一道道弱化的劫雷弧被叶默炼化，叶默就感觉到自己的经脉不断的凝实扩大，净化。当三十六道弱化雷弧被叶默完全炼化的时候，叶默就感觉到自己的经脉有些咔咔的细响，似乎在重组一般。同时他的气势也是暴涨，随即一声长啸出去。
　　强大的真元和神识充彻着自己的感官，叶默知道他在第二波雷劫结束的时候，已经晋级到了劫变修为。而此时第三波劫雷再次下来，同样是三十六道。
　　到了劫变修为的叶默更是连抵消雷劫威力的雷弧剑都不祭出，直接以身体承受雷劫。
　　黑色的雷弧打在叶默的身上，发出噼里啪啦的声响，雷光四溢，而叶默却在这雷弧当中怡然不惧。
　　周围的妖兽此时看的都是心惊胆战，什么时候它们见过如此变态的渡劫者，这哪里是渡劫？这根本就是吃雷弧啊。
　　第三波劫雷下来后，叶默的身体再次被打的皮开肉绽，处处焦黑，可是叶默却感觉这种没有被抵消的劫雷弧打在身上被炼化的效果，比抵消过的劫雷弧效果确实是要好很多。随即第四波劫雷已经落下，虽然劫雷弧已经变得更为凌厉和猛烈了，可是叶默却并没有施展雷弧剑抵消这雷弧。
　　一道道粗壮无比的恐怖雷弧连绵不断的下来，叶默身上的血肉和骨骼被打的破碎不堪和咔咔作响，然后再次修复，再次破碎。而他的修为也在不断的上升再上升，当第一百七十二道雷弧落在叶默身上，被叶默炼化后，天上的劫云消散一空。
　　叶默舒爽的喘了口气，他的修为已经是劫变二层了。这通劫雷比上次他从凝体晋级乘鼎要舒服太多了，至少没有不上不下的。
　　而就在此时一道紫色的灵云落在了叶默的身上，叶默感觉到了比仙晶疗伤还要有效的灵气。片刻时间，他的伤势就完全消失，而这灵云的灵气却并未消散，还在扩充洗涤他的经脉。叶默更是不会浪费这种机会，‘三生决’全力运转，短短的时间，他的修为从劫变二层晋级到了劫变三层。
　　叶默打了数个清水决在身上，换上一身干净的衣服后，忽然哈哈大笑。周围的那些妖兽看见叶默狂笑，纷纷后退。此时在一边一直没有上前的那只十级妖兽，却忽然一声嘶吼，直接扑向了叶默。
　　在那妖兽扑过的地方，空间都凝固起来。叶默当然知道这就是妖兽的域，是一种经历过无数时间和自然感悟领悟的域，比起修士领悟的域丝毫不会差，甚至还有过之。
　　如果是在乘鼎修为，叶默肯定是转身就走，可是此时叶默却毫不犹豫的祭出数道雷弧击了出去。叶默祭出的雷弧此时最粗已经有壮汉手臂的粗细了，比之他的劫雷弧丝毫不差。
　　这数道雷弧犹如刀切豆腐一般的就破去了那妖兽的域，周围的空间再次恢复了原样。那妖兽发现叶默在它的域当中竟然丝毫不受影响，而且还破去了它的域，眼里立即就露出惊异，随即它就看见了叶默的数道雷弧。
　　“轰轰轰……”
　　这只十级的青风狼狂喷出数十道已经化形的风刃，那些风刃一出来，就席卷了周围的空间。这只青风狼想要挡住叶默的雷弧，可是叶默的那雷弧就好像知道它风刃的弱点所在一般，部分雷弧轻而易举的将这青风狼的风刃击飞，而多余的雷弧却一丝不落的全部打在了青风狼的身上。
　　青风狼发出一声惨叫，和之前那只十级妖兽角龙兽一般，被叶默劈出数十个跟头，然后翻滚了出去。等它再次站起来的时候，身上已经是焦黑一片，伤痕累累。
　　那只青风狼惊惧不已的看着叶默，它估计是没有想到还有这种劫变修士，这简直逆天的不能再逆天了。刚刚晋级劫变，就让它一个比普通劫变还要厉害的十级妖兽，连还手的力气都没有。
　　叶默扫了一眼周围眼露惊恐的七级八级妖兽，忽然双手扬起，数十道被叶默分成细小的雷弧就击了出去。
　　那数十道雷弧就好像长了眼睛一般，将这些妖兽全部打的焦黑一片，没有一头妖兽幸免。
　　就算是有几只九级妖兽想要躲开叶默的雷弧，可是周围的空间已经将它束缚住，让它根本就没有任何力量躲避。
　　一时间，刚才还围着叶默等叶默渡劫完毕上前瓜分了叶默的妖兽群，全部被叶默打成了地上翻滚的葫芦。
　　看着那些畏缩后退的妖兽，叶默忽然大声喝道，“第一次警告，下次如果我出现的地方，你们还敢来围观，杀无赦，滚！”
　　那些妖兽听到叶默最后一个滚字，纷纷夹起尾巴转身就逃。就是那两只受伤最重的十级妖兽也转身就逃，没有一只妖兽敢回头再看叶默一眼。在它们眼里，这个人类修士太过疯狂，太过凶狠。
　　叶默看着一大群高级妖兽逃走，心里暗爽。同时也有些遗憾，说不遗憾那是不可能的，这些都是卖钱的材料和妖丹啊。
　　可是直觉告诉他，他现在的修为还不能在这里大规模的屠杀妖兽，这里有这么多的高级灵草和高级妖兽，肯定有更厉害的头头。如果他将事情闹的没有丝毫的转圜余地，对他来说并不是一件好事。毕竟这里是什么地方，他现在都搞不清楚。如果他现在所处的地方全部都是妖兽，难道让他和整个妖兽为敌？
　　看了看周围一片的狼藉，叶默知道这里不是久留之地，他随即一闪身，就消失在原地。
　　叶默离开才半柱香时间不到，一头十级巅峰的妖兽冰犸豹就出现在了叶默刚才渡劫地方，而冰犸豹的上面却坐着一名方脸蓝发的男子。
　　他并没有从冰犸豹上下来，只是坐着冰犸豹上四周看了看，又看了看两具八级妖兽的尸体，这才皱了皱眉头，再次坐着冰犸豹飞身离开。
　　……
　　叶默回到苏静雯身边时，苏静雯已经很是焦急了，她看见叶默回来，立即就惊喜的站起来问道，“你已经渡劫成功，成了劫变修士了？”
　　叶默点点头说道：“是的，我现在已经是一个劫变修士了。”对他来说渡劫不存在成功不成功的，渡劫只有晋级多少的问题。这次的劫变雷劫，叶默很是满意，上次的乘鼎雷劫让他心里大是不爽。
　　“那我们现在就走吗？”苏静雯见叶默渡劫成功，实力再上一个档次，心里比叶默更为高兴。
　　叶默嘿嘿一笑说道：“静雯，我们发财了，你知道那山脉里面是什么吗？到处都是灵草啊。那些妖兽就好像瞎子一般，这么多的灵草都不动。这次我们在这里席卷一番再回去，你说我们是不是发财了？”
　　苏静雯听到叶默的话，有些愣愣的看着叶默问道：“可是，这里是妖兽的地盘啊，它们怎么可能让我们在它们的地方随意的采集灵草？”
　　叶默却再次嘿嘿一笑说道：“不用担心，我的雷弧剑对妖兽横扫，等我进去再提升一点修为，然后就去发财。只要不遇见化真妖修或者是十一级的妖兽，我们就没任何事情。况且就算是遇见了化真妖修，我也不惧。我相信以我现在的修为，逃走根本没有任何压力。”
　　“好。”苏静雯听到叶默的话也兴奋起来，她在地球一直是一个娴静的女孩，后来到了洛月大陆一个人经历了许多，目睹了无数的鲜血和死亡。而后又在斐海城经历了兽潮，就是她斩杀的妖兽都不计其数了。此时她再也不是当初杀了一只妖兽就狂吐的苏静雯了。
　　她更明白修炼资源中的灵草对修炼意味着什么，为了和叶默长相厮守，她现在对修炼也更为在意。再加上和叶默一起疯狂，在妖兽成堆的地盘收集灵草，她心里有一种难以名状的兴奋感。
　　看见苏静雯脸色潮红，叶默岂能不知道她在想什么，俯身在她的耳边小声的说了几句，苏静雯更是脸红的都要滴出血来。叶默却嘿嘿一笑，再次进入了金页世界，他必须要晋级劫变中期，才可以去那连绵的山峦中寻找灵草发财。
　　见叶默再次去修炼，苏静雯的脸好一会才渐渐的恢复了原样，不过那种娇艳欲滴，如果此时叶默没有进入金页世界，也会忍不住的要去啃一下。
　　叶默此时却先炼制了一炉‘劫意丹’，炼制‘劫意丹’的主要灵草蕨生还是边凤塔给他的，当初边凤塔为了这两株蕨生，还和一名劫变修士打起来了。此刻却对叶默起了极大的作用，就是叶默自己也没有想到，他竟然能在如此短的时间内晋级劫变。可见机缘这个东西，实在是难以捉摸。
　　他因为寻找忆墨遇见了海彤，然后来到了万药山脉，再找到了仙晶。否则的话，就算是他有极品灵脉，想要晋级劫变也不是短时间可以办到的。
　　吞下一枚‘劫意丹’后，时间阵盘再次被叶默启动，手里的仙晶还有三分之一。所以叶默打算一旦仙晶用完，他马上就出关，带着静雯离开这里。
　　抓着仙晶在极品灵脉上修炼，还有‘劫意丹’和时间阵盘，至于边上的‘苦竹’和药王灵脉，叶默都不去想了。有这种修炼条件的，叶默估计就算是整个修真界也找不出来第二个。


第一二七九章 天火九阳
　　极品灵脉的灵气和仙晶的灵气混合在一起不断的洗涤和冲击叶默的经脉，而‘劫意丹’更是为这种冲击不停的提供生机。
　　巨大的灵气漩涡在叶默的头顶旋绕，最后甚至都能凝练出灵液来，而这些灵气却涓滴不剩的被叶默吸收走。远处缩在‘苦竹’叶子下面的‘无影’早已习惯叶默的这种动静，甚至连头都没有抬起来看一下。
　　劫变三层的隔阂在如此强大的灵力冲击，还有‘三生决’的流转下，没有丝毫的停顿，直接就跨了过去。
　　两个月后，叶默突破劫变四层，四个月后，晋级劫变五层。在叶默刚刚突破劫变五层的时候，他手里的仙晶‘咔嚓’一声，变成了虚无。叶默却丝毫没有理睬，继续吞服‘劫意丹’，吸收极品灵脉上的灵气修炼。
　　九个月后劫变六层……叶默叹息了一声停下了修炼，只差一步啊，只要一步他就可以晋级劫变后期。
　　可惜的是他的仙晶没有了，用仙晶修炼的效果和没有仙晶修炼的效果完全不同。之前他两个月就可以突破一个境界，只要一颗‘劫意丹’。而最后从劫变五层到劫变八层，他却用了五个月，多吞了三颗‘劫意丹’。
　　叶默看了一下外面，苏静雯正在努力修炼，甚至即将要突破元婴六层进入元婴七层。叶默本来想要出去的，看见苏静雯突破在即，他忍住了要出去的冲动。元婴七层就是元婴后期了，虽然还是很低，但是实力提升了很多，这是事实。
　　他再看看时间阵盘，发现里面的仙晶还有一些，估计再坚持将近一个月都没有问题。
　　叶默没有继续修炼，继续修炼他也无法在短时间内突破劫变中期晋级劫变七层，他取出了那幅山水画。
　　当初叶默在封印之地的那个小庙中就感觉这幅山水画不简单，一幅画连神识都扫不进去，岂能简单？他也知道当初他取走山水画，扇芾是有意见的，可惜他不敢向自己要。而唐梦娆当然也想这幅画，不过她却不好意思说。至于其余的两个乘鼎修士，就算是想也不敢说。
　　山水画神识依然扫不进去，叶默却从山水画的一角发现了这山水画里面还夹着一层。
　　随即叶默就从山水画当中抽出一张薄绢，薄绢起头有六个洛月篆文‘基础五行法术’。
　　叶默愣了一下，五行法术就是最简单的法术了，可以说是修真界最基本的法术，什么火球术、水球术、遁土等等，他在练气的时候就会。这么简单的法术还要如此慎重其事的用一个薄绢藏在山水画当中？
　　随即叶默就感觉到了不对，这些法术并不真的是什么基础，他已经看见在后面的五行遁术。这个五行遁术叶默很熟悉，当初那个灵魂体，也就是薛尤风给过他一份。是天级功法，怎么能说成基础法术？
　　叶默从开头重新看起，金之至极，无坚不摧，庚为其煞，刚健为最，岂能以器之芒而论凶厉哉……
　　叶默越看越心惊，这哪里是什么基础的五行法术，根本就是极其高深的五行顶级法术。水系、土系功法中，叶默根本就没有看见什么水球术、落石术，有的只是倾海移山的手法。
　　好厉害的五行法术，叶默倒吸了一口冷气，相比这些五行法术，之前他修炼的什么火球术，简直就是小孩玩的火柴和火山爆发相比较。
　　叶默直接放弃了其余的，将目光盯在了火系法术上面。他的‘雾莲心火’已经大成，甚至变成了蓝色，此刻他迫切的需要一门可以和‘雾莲心火’相匹配的法术。
　　“火之精也，丙灼阳之至猛，不畏秋而欺霜，不畏冬而侮雪。化金融万物，遏天地之阴邪，若合反弱亦……此衍生法术一篇，曰，天火九阳。”
　　随即是火系法术的使用和火焰的运用，叶默一口气将炼火篇看完，才明白这是一篇叫‘天火九阳’的火系功法，立即欣喜不已。
　　修炼‘天火九阳’者最好有一种最基本的奇异火种，天火为最。如果没有的话，就用自身的真火。叶默欣喜是因为他就有天火‘雾莲心火’，而‘雾莲心火’不但是天火，而且等级还不低。
　　‘天火九阳’修炼到最高的程度，可以施展自己的火焰化为九颗太阳攻击对手，将对手生生融化。一般的情况下修炼出一丝淡日，才是入门。修炼出一轮红日才是第一层的小成。如果天火的等级达到了蓝色，那修炼出来的第一轮太阳小成后将是蓝色，无坚不摧，无物不溶。
　　使用天火并不是像叶默以前那样，祭出‘雾莲心火’毫无道理的一通乱烧。这种办法如果遇见了不怎么样的对手，可以轻而易举的获胜，可是如果遇见高手，这种办法不但没有对敌的功效，还浪费神识和真元。
　　叶默一看就明白了其中的道理，当初在冰神禁地，就算是他的天火没有晋级，但是如果他会‘天火九阳’，只要修炼出一轮太阳，那些噬灵虫就是等死的份，根本就不需要‘无影’帮忙了。
　　叶默修炼‘三生决’，领悟能力本来就强，加上‘天火九阳’解说更是详细无比，只是一个多月的时间，第一层他已经是接近小成，将第一轮太阳修炼出了淡青色。
　　虽然叶默很想找一个对手试试他的‘天火九阳’，可是也知道现在没有办法试验。时间阵盘上的仙晶已经完全消耗完毕，叶默看见外面苏静雯刚刚晋级元婴七层，也没有再留在金页世界里面，闪身就出了金页世界。
　　……
　　在戈壁滩后面那连绵不断的山峦中，此时有一男一女正欣喜的四处收集灵草。这两人就是已经出关的叶默和苏静雯，他们准备收集一番灵草后，再离开这里。
　　叶默修炼到了劫变六层，而且‘天火九阳’的第一层也接近小成了，此刻再回到这个全是妖兽的山峦之地，他毫无顾忌。
　　苏静雯之前还以为叶默夸大，现在跟随叶默后面发现真的到处都是灵草，她才知道叶默是多么的保守。
　　五级、六级灵草只是等闲，就是七级八级的灵草也是不时的看到。
　　两人越往里面挖，灵草的等级就越高。苏静雯就越是兴高采烈，竟然忘记了这里是高级妖兽压堆的地方。
　　但两人并没有清闲多久，就已经有妖兽围了过来，开始是七级妖兽，后来这些低级妖兽发现叶默似乎不好对付，就出来了八级九级妖兽，到了最后又是数头十级妖兽围了过来。
　　无数妖兽的嘶吼声才让苏静雯豁然惊醒，这才明白她和叶默不是在家里，而是在妖兽的堆里。
　　这些妖兽之所以没有冲上来，是因为这群妖兽里面有一头十级青风狼和数头九级八级妖兽都在叶默手里吃过亏的，这才畏畏缩缩的不敢上来。
　　几只没有见识过叶默厉害的妖兽冒冒失失的冲了上来，被叶默几道雷弧剑给打了下去。就是一头十级妖兽都被叶默一道雷弧打的浑身焦黑，半天都爬不起来。
　　随即又是两头十级妖兽一声嘶吼，这次它们变聪明了，并没有直接上来，而是紧紧的跟在叶默和苏静雯的身后。没有用多久的时间，这里就来了数十上百的妖兽，而且那妖兽还越来越多。
　　叶默皱起了眉头，正想赶走这些妖兽。这里如此多的灵草，想让他这样放弃，他很是不甘心。只是没有等叶默动手，那些妖兽已经在几头十级妖兽的带领下冲了上来。
　　叶默这次没有留手了，雷弧铺天盖地的撒了下去，一时间整个山谷里面雷声轰鸣。
　　那些低级妖兽在叶默的雷弧剑之下，死伤无数。几头十级妖兽被叶默的雷弧击进深坑，而更多的低级妖兽在叶默的一通雷弧下被打的是四处乱窜。一些抵抗能力稍微差点的，在叶默的雷弧下连命都没有保住。
　　这还是叶默手下留情，如果他不手下留情的话，这些妖兽他可以秒杀了。片刻之后，这里已经是一片狼藉，数十上百的低级妖兽尸体堆积在一起，更多妖兽身上是一片焦黑。
　　余下的那些妖兽再也不敢上前，但是又不甘心放弃叶默和苏静雯。到了最后叶默和苏静雯走到哪里，那些妖兽让到哪里。
　　开始苏静雯还有些担心，到了最后已经毫无顾忌了，那些妖兽似乎怕叶默怕的厉害。确实也是，叶默的那雷弧实在是太凶猛了点。
　　叶默看见那些妖兽就像跟屁虫一般，顿时恼火，随手祭出十几道雷弧打在附近的山石之上，冷声说道：“我知道你们听得懂我的话，如果我说完这句话，你们还跟在我的身后，影响我采集灵草的话，我直接杀了，再不会手下留情。”
　　那些妖兽听见叶默的话后，顿时一哄而散，片刻之间，走的一只也不甚。
　　最后在这连绵不断的山脉当中形成了这样一个景象，一男一女在这山脉之中采集灵药，而那些妖兽看见这两人来了后，立即转身就走。


第一二八零章 都给我滚
　　此刻在叶默和苏静雯采集灵药的山脉深处，却有一座被阵法隐匿起来的巨大山峰，而这座山峰从山脚到山顶都是一排排极为豪华雄伟的洞府，这些洞府建筑的极为讲究。在这山峰的峰顶，更是有一处豪华到极点的淡青色宫殿。大殿的周围全是众多的灵池，灵树。
　　在宫殿中，一名方脸蓝发的男子正皱着眉头听一名化形妖修禀报。他坐的地方是大殿的正上方三张椅子中靠右边的，而中间的和靠左边的椅子都是空着。根据他的座位来看，他在这个大殿中的位置应该排在第三。
　　在他的后面还站在两名化形妖修，一名娇媚女子，还有一名长着八字胡须。
　　那向蓝发修士禀报的妖修说完后，立即垂手站在了一边。那方脸蓝发的修士皱着眉头想了半天才说道：“你说十级妖兽在他面前连一招都撑不过？”
　　“是的，不过他下手似乎很有分寸，并没有乱杀一气。只是最后被逼的愤怒了，才杀了数十低级妖修。但是却放下话来，如果再敢跟踪他，或者是阻止他寻找灵草，就别怪他不客气了。”那妖修又补充的说道。
　　“嗯。”那蓝发男子点了点头，然后敲了一下椅子的靠手，过了一会突然问道，“媚娘、苏风，你们两人的看法呢？”
　　“三神主。”那娇媚女子叫了一句后，然后带着糯糯的声音说道：“那人能一招击败十级妖兽，显然是化真修士，他之前刚刚渡劫，应该是化真初期的修为。也就是说他的修为就是比三神主差一些，也是有限。”
　　那娇媚女子说到这里，那蓝发男子脸色明显的有些不大自然，显然是清楚这女子说的话有些夸张。他自己可没有本事一招就击败十级妖兽。
　　那叫媚娘的女子似乎没有看见蓝发修士的脸色，依然自顾说道：“加上他并没有大开杀戒，甚至没有收取妖丹，显然是一个知道分寸的外来修士，也是等于给了我神兽山脉的面子。而他对那些低级灵草也看的很紧，一看就知道这还是一个是没有见过世面的外来者。加上大神主和二神主又不在，我的意思是……”
　　见那女子有些犹豫，蓝发修士有些不大高兴的说道：“有什么好犹豫的，有话就直接说吧，刚才你就说的很好。”
　　听到蓝发修士的这话，那娇媚女子连忙说道：“是的三神主，我的意思是这样的话还不如由得他去。反正他是外来的，收集了一些灵草马上就要离开。万一将他逼的太狠了，一旦他加入了河对面那边，再来对付我们，我们就要吃亏了。”
　　“嗯。”那蓝发男子点了点头，然后又看向了另外一名八字胡须修士说道：“苏风你的意思呢？”
　　那八字须男子也点了点头说道：“我的想法也是和媚娘一样的，大神主和二神主都不在，我们还是谨慎点好。再说了他采集的也只是一些无关紧要的低级灵草，而且距离我们的限制范围还很远，我也觉得没有必要太过在意。只是最近这里好像来了不止一个人类修士，不知道他们是不是一起的。”
　　那方脸蓝发的男子一挥手说道：“就这样吧，那有空管他们是不是一起的，都不用去管了。只要不碰到我们限制的范围，没有必要去惹他。有什么事情，等大哥和二哥回来再说。”
　　“是，三神主。”那禀报的妖修恭谨的回答了一句后，立即转身退出了大殿。
　　……
　　“叶默，这到底是什么地方啊？连八级灵草我都可以看见？”苏静雯越来越惊叹，她的一个戒指里面此刻已经堆了一大堆的灵草。
　　叶默点点头说道：“我也想知道这里是什么地方，到现在没有什么厉害的妖修或者是妖兽出来，应该不是什么重要的地方吧？你等等，我叫一个妖兽来问问。”
　　叶默刚想找一个妖修过来问问，神识就扫到一团彩凌冲天而起，带起剧烈的真元波动。
　　叶默看见那条彩凌立即就知道那是唐梦娆的法宝，当初他在斐海城外见过。那彩凌出现的范围距离他们这里只有几十里左右，叶默没有想到唐梦娆到现在还没死，甚至还在战斗。
　　不过这山脉里面神识受阻，并不能扫出多远，如果不是叶默看见彩凌甚至还不知道唐梦娆在战斗。
　　苏静雯看见叶默站着不动，疑惑的问了一句：“叶默，你在看什么？”
　　叶默回头笑了笑说道：“没想到那个唐门主还没有死掉，现在在前边几十里的一个山谷。甚至还在打斗，我怀疑她肯定被妖兽围住了。你说我们要不要去帮忙？”
　　“那还用问？赶紧过去啊。”苏静雯连忙说道，并且催促叶默。
　　叶默点了点头，“好吧，那就去看看。”
　　苏静雯知道叶默的意思，她笑着说道：“你还在为奥芊蝶的事情生气吗？又有谁不护短的，我估计当初你在唐梦娆门主的眼里也只是一个蝼蚁罢了，死了也就死了呗。”
　　“那你还要我去帮忙？”叶默疑惑的看着苏静雯问道。
　　苏静雯挽住了叶默的胳膊说道：“我要你去帮忙是因为两个原因，第一，当初兽潮刚来的时候，如果不是唐梦娆前辈，斐海已经破了。你已经见不到我和映竹她们了，这是事实。第二之前在那个大殿，唐门主临走的时候，却叫上了我们，就冲着这两点，我们就应该帮她。人非圣贤，孰能无过？更何况一边是自己心爱的弟子，另外一边是陌生人。”
　　叶默刮了一下苏静雯的脸，“你的心还真好，不过你也说的对。等出去后，我补偿给你，嗯，就是之前和你说的那个。”
　　“呸。”苏静雯脸一红，却不敢再说什么。
　　……
　　此时的唐梦娆已经是满脸的疲惫，而且浑身上下都是伤，她身边除了自己的弟子外，还有周语霜和周语霜的师父。除了她们四人，还有一男一女，不过几人身上一样是伤痕累累，互相轮流的防御着妖兽的进攻。
　　六人在山谷里面靠着一个八级防御阵法，这个阵法显然不是唐梦娆四人布置起来的，因为此刻在修补阵法的是一名三十多岁的少妇。而其余五人除了保护这少妇一边修补阵法外，就是抵抗外面不断进攻的妖兽。
　　那少妇的阵法水平倒是不错，一枚枚的阵旗及时丢在了防御阵法破损的位置。
　　苏静雯挽着叶默的手走过来的时候，那名修补阵法的少妇和唐梦娆两人最先看见。
　　唐梦娆立即就大声叫道：“叶默，快点来这边……”
　　但是唐梦娆只是叫了一句就停住了，因为叶默就是向她这边来的，他们却不是一边逃一边飞遁过来，而是慢悠悠走过来的。
　　让唐梦娆几人更为惊异的是，周围无数的妖兽看见叶默和苏静雯来了后，竟然纷纷避开。没有一只妖兽敢对两人动手，就是几个领头的十级妖兽也是一样。
　　这到底是怎么回事？
　　因为叶默和苏静雯的到来，那些妖兽倒是暂时停止了对阵法的攻击。而是看着叶默和苏静雯两人，似乎在等着两人路过，然后再继续攻击那个困住唐梦娆等人的八级阵法。
　　叶默和苏静雯两人走到阵法面前并没有进去，只是对里面叫了一句，“唐掌门，出来吧，和我们一起去挖点灵草，然后离开这里。”
　　“你说什么？”唐梦娆还以为自己的耳朵听错了，她岂能不知道这里面很多的灵草？可是这些灵草根本就不是她可以动的。
　　数天前，她带着月婵想要穿过这处山峦，没想到，还没有走多远，就被妖兽拦截住了。如果不是在这里遇见了那一对靠阵法防御妖兽的兄妹，她早就没命了。至于周语霜和她的师父，在她来这里之前就躲进来了。否则，以周语霜师父的修为也难逃一死。
　　叶默没有理会唐梦娆的话，只是转身对周围无数畏畏缩缩的妖兽大声说道：“我之前说的话你们忘了？或者是不想听了？这里的人都是我的朋友，你们在这里想要干什么？都给我滚。”
　　听了叶默的话，不但是还在惊讶当中的唐梦娆不懂，就是其余的人都不懂，可是接下来的场面却让他们完全目瞪口呆了。
　　那些妖兽听了叶默的话后，虽然有些不大情愿，还是磨磨蹭蹭的一个个的退去，转眼时间，这里的妖兽就退的干干净净。
　　“叶默，这是怎么回事？”唐梦娆一出来就惊异的看着叶默问道。她心里有无数个为什么，想要叶默给她解答，还有她发现自己竟然看不透叶默的修为了。
　　叶默的修为当然是故意隐匿起来了，他不想让这里的高级妖兽看出他的修为深浅。
　　他听唐梦娆问话，微微一笑说道：“唐门主，你先疗伤，然后换一套衣服我再详细和你说。”
　　唐梦娆看了看自己身上的伤势，点了点头。走到了一边，然后开始疗伤。
　　周语霜和她师父也一脸惊异不定的来到叶默面前感谢之后，同样去一边疗伤。
　　倒是那名一直在修补阵法的少妇忽然走到叶默面前，上下打量了叶默一下，这才疑惑的问道：“您是少神主大人？”


第一二八一章 西积四域
　　那少妇说完没有等叶默回答，就主动摇了摇头说道，“对不起，我将你误会成少神主了。”
　　说完又躬身说道：“言妍多谢前辈救命之恩，这是我哥哥言郑东。”说着一指边上那名叶默并没有见过的男修。
　　那叶默不认识的男修赶紧也过来说道：“言郑东见过前辈。”
　　叶默看了一下两人的修为，这兄妹两人都是凝体后期修为，也不知道怎么来到这个地方了。那妹妹言妍应该已经成婚了，少妇打扮，人虽然不算是多漂亮，却也不丑。那哥哥言郑东脸型很粗狂，看着很憨厚，话却不多。
　　见两人感谢，叶默点了点头对言妍兄妹说道：“你们先疗伤，等会我有些事情问你。”
　　几人都在疗伤，倒是周语霜和月婵受伤最轻。那月婵本来想找苏静雯说话，可是看了苏静雯旁边的叶默，也有些犹豫。
　　苏静雯和叶默并没有等多久，唐梦娆等人都已经疗伤完毕，纷纷过来。
　　言妍换了一套衣服后，倒是显得更为俏丽了，她知道叶默有问题问她，直接走到叶默和苏静雯面前小心的说道：“前辈有什么问题请问。”
　　叶默摆摆手笑道：“言大姐，我年纪不大，你就直接叫我叶默就好，叫前辈我还不大习惯。”
　　言妍连忙拘谨的说道：“是，叶大哥。”
　　虽然她的年纪比叶默大，可还是不敢直接称呼叶默的名字。修真界等级分明，实力高等级就高。叶默叫她大姐，那是客气，她可不能就以为自己是大姐了。
　　叶默也没有继续纠结此事，开口就问道：“这里是什么地方？”
　　听到叶默问话，唐梦娆等人也很是注意的过来聆听，显然到现在她也不知道这是什么地方，之前和叶默分别后，就一直都在打斗中渡过。
　　言妍连忙说道：“叶大哥，这里叫神兽山脉，灵草盛产之地。在外面珍贵无比的灵草，在这里就等于草根一般。”
　　神兽山脉？叶默疑惑的看了看唐梦娆，唐梦娆知道叶默的意思，她有些茫然的摇了摇头说道：“我也不知道神兽山脉，北望洲从来没有听说过神兽山脉。”
　　“难道这里已经不是北望洲？”苏静雯惊异的叫了出来，她虽然没有横渡过无心海，却知道出了北望洲到了任何一个洲都是恐怖的距离。
　　叶默暗自惊叹，好强悍的传送阵，这传送阵到底是通往什么地方啊？他们用极品灵石代替仙晶造成了传送阵出错，竟然出了北望洲？
　　叶默听了唐梦娆的话心里也是一沉，出了北望洲还好点，他有青月，也不在意，可是万一出了洛月大陆那可就完了。
　　他刚想问言妍，就听见言妍有些惊异不定的看着叶默问道：“前……叶大哥你们是从北望洲过来？横穿了无心海？”
　　听了这话，叶默心里了竟然松了口气，言妍知道无心海，知道北望洲，说明他们还在洛月大陆。在洛月大陆，叶默就放心了，他有青月，就算是距离北望洲最远的南安洲，他现在也可以在极短的时间横渡过去。
　　放下心后，叶默点头说道：“是，我们是从北望洲过来，对这里很是陌生，你说一下这是什么洲？还有这附近都是什么地方？”
　　言妍吁了口气，她想到之前那些妖兽仅仅听见叶默一声喝就纷纷逃离，心里已经知道叶默肯定不是一般的人。
　　现在叶默问起，她更是不敢怠慢，连忙说道：“叶大哥，我们所在的地方是神兽山脉，在神兽山脉的对面有一条河，那条河叫通冥河，无穷无尽，没有人知道通冥河到底通往什么地方。当然，也有些人说通冥河通往魔域。”
　　叶默皱了一下眉头，打断了言妍的话，“魔狱？我听说过一个魔狱禁地，难道这里是南安洲？魔狱禁地在南安洲啊。”
　　言妍连忙摇头说道：“叶大哥，我也听说过南安洲，这里却不是南安洲，而是西积洲，但是魔域确实是有人叫着魔域禁地。”
　　原来到西积洲了，叶默点点头，西积洲距离北望洲比南安洲距离北望洲要近很多，叶默倒是并不担心了。
　　可是唐梦娆听了却震惊无比，居然到了西积洲。以她现在的修为想要横渡无心海，显然不可能。她看向了叶默，如果叶默想回去的话，她想请叶默带她一起。
　　而周语霜的师父听到西积洲后，却脸露喜色，显然对他来说西积洲比北望洲要好的太多了。这里的灵气充裕，而且只要看看神兽山脉的灵草，就知道这里不用愁修炼资源，他根本就没有打算继续回到北望洲。
　　“你说的是地域的域，还是牢狱的狱？”叶默也感觉有些不大对。
　　虽然地域和地狱还是容易混淆，可是言妍这次却听明白了叶默的话，立即回答道：“魔域，是地域的域。”
　　说完言妍继续说道：“在通冥河的对面是没有尽头的森林，那片森林也叫着无尽森林，听说里面的高级灵草和灵药比神兽山脉还要多，还要珍贵。”
　　“那你们从哪里来的？这里还有人类修士吗？我听说西积洲人类修士很少。”唐梦娆主动插口问道。
　　言妍点头说道：“我们来自西修城，在西积洲有一个人类修士的城市，就是西修城。西修城比神兽山脉一点都不会小，几乎所有的人类修士都会去西修城修炼，或者是交易，或者是做别的。”
　　苏静雯惊叹了一声说道：“比神兽山脉不小的城市？有这么大的城市？”
　　“是的，西修城与其说是一个城市，还不如说是人类修士居住的范围。在西积洲，地域可以分为四大块，第一块是妖兽居住的地方，包括神兽山脉和无尽森林。第二就是西修城，人类修士居住的地方。第三是通冥河和魔域。”言妍立即解释道。
　　叶默有些不解的再问道，“那通冥河也不过才几百里宽，神识甚至都可以扫到对面，怎么和魔域成了第三块地方？”
　　言妍却摇头说道：“叶大哥，你是不知道。通冥河神识并不是每时每刻都可以扫到对面的，你看着几百里地方，肯定是因为你们在落角滩。其实当你真正要横渡通冥河的时候，甚至比横渡无心海花的时间还长。一般的情况下，如果不是在特定的地段，特定的时间，通冥河是无法横渡的。这特定的地段就是落角滩，而特定的时间却是每年的十二月，也就是现在。”
　　叶默等人才明白，原来他们之前落脚的戈壁滩就是落角滩。看来他们还是幸运的，如果再偏移一点点，落到通冥河，说不定危险更大。
　　“那魔域又是什么地方？”叶默此时就像一个求知若渴的学生一般。
　　言妍丝毫没有感觉厌烦的答道，“魔域没有人去过，听说去魔域有两个途径，一个就是经过通冥河，而进入通冥河的人没有一个人可以活下来，或者说没有一个人能出来。另外一个就是穿过沙河，沙河就是西积洲的第四大块，面积最大，没有人可以走遍整个沙河，很多修士一进去就已经迷失了方向，最后一辈子也没有办法出来。”
　　听完言妍的话后，几人都沉默不语了。这西积洲太过诡异了，高级妖兽多如牛毛不说，人类修士的城市居然只有一个。这也就算了，还有通冥河、魔域和沙河。
　　“那我们现在想要离开西积洲，需要从什么方向走，才可以进入无心海？”唐梦娆有些担心自己的玉女派，首先想的就是横渡无心海回到北望洲。
　　言妍肯定的说道：“如果要去无心海，必须要回到西修城。只有西修城靠近无心海。”
　　叶默嗯了一声说道：“那我们采集一些灵草，先去西修城吧。对了，刚才你说我是什么少神主，又是怎么回事？而你是西修城的，为什么会出现在神兽山脉？”
　　言妍见所有的人都看向她，连忙说道：“因为神兽山脉有三大神主，还有一个少神主。我看见那些妖兽被你一喝就跑了，我还以为你是少神主。后来我想到唐姐姐叫你叶默，我才知道应该是我想错了。而且……”
　　言妍看了一眼苏静雯犹豫了一下还是说道：“我听说那少神主的未婚妻对少神主并不欢心，她不可能和神兽山脉的少神主如你们这样一起出现，所以我看见叶大哥和妻子恩爱就知道自己错了。因为那少神主对他的未婚妻非常的在意，是不可能和其余人在一起这样的，他怕传到他未婚妻的耳中去。”
　　叶默点点头，心里却想到，那个少神主肯定是仅次于三位神主的存在，在神兽山脉权力绝对是高高在上。这样一个人居然会怕未婚妻的看法，他那个未婚妻显然也不简单。不是绝色无双，就是地位一样的很高，或者是两者都有。
　　见叶默并没有在意，言妍舒了口气继续说道：“我们现在所在的地方虽然是神兽山脉，但却不是神兽山脉的禁地。在神兽山脉，修士偷偷进来采集灵草已经是公开的秘密。但是这里面高级妖兽太多，进来的修士大部分都会被妖兽吞噬掉。”
　　“那你们还敢进来？”叶默皱着眉头问道。


第一二八二章 天罡三十六域
　　言妍神情一黯说道：“因为我还有一个弟弟叫言郑新，三十年前，他在西修城闯荡天罡三十六域的时候，在第九域被人暗算中毒。全身骨骼软化，无法修炼，除非重塑身躯或者是解去毒素。”
　　“你要找的是‘易星藤’？”叶默立即说道。
　　言妍黯然点了点头说道，“是的，重塑身体的药材我们根本不敢奢望。更何况如果能找到‘易星藤’，比重塑身体要强的太多了。如果不是为了寻找‘易星藤’，我根本不会来神兽山脉，这里陨落的修士太多了。”
　　‘易星藤’是解毒塑骨的最好灵药，叶默能报出这个名字，言妍并不感觉到奇怪。
　　“我也要挖灵草，你跟在我的后面吧。是否可以找到，就看你的造化了。”叶默随即说道，这种随手可以帮忙的事情，叶默并没有太过在意。这神兽山脉的灵草很多，别说多几个，就是多几千个人挖也挖不完。
　　“多谢叶大哥。”言妍听了叶默的话，立即惊喜的感谢道。跟随在叶默后面在这里寻找挖掘灵草，妖兽根本不敢近前，平常哪里能遇见这种好事情？这种好事情在西修城，就算是打破了头，别人也会抢的。
　　就是不大言语的言郑东也上前对叶默表示非常感激，如果不跟随叶默，他们就算是来到了神兽山脉，但是想要找到‘易星藤’，还是极其困难。
　　叶默不再多问，一行人跟随在叶默身边，一边挖掘灵草，一边交谈，就好像在自家的菜园地里面一般。几人挖了半天，愣是没有一只妖兽敢出现在众人的眼前。
　　甚至一些妖兽看见几人挖灵草过来，赶紧换一个地方，让开众人。
　　开始的时候，唐梦娆和言妍等人还有些担心，可是后来就和苏静雯一般，开始埋头挖灵草了，这种机会简直就是千载难逢的机会。
　　可惜的是，这里的灵草虽然非常多，却是以六级灵草和五级灵草为主，七级灵草就少了不少，八级灵草也有，数量上就更是稀少，就算是有，一般也是一些常见的八级灵草。至于‘易星藤’，几人挖了半天更是从未遇见。
　　随着时间推移言妍越来越着急，她知道叶默不可能一直留在神兽山脉挖灵草的，一旦叶默感觉自己的灵草够了，想要离开的时候，自己就更加不要想‘易星藤’了。
　　唐梦娆看见言妍的表情心里暗叹，言妍救了她和她的弟子，她对言妍一直是心存感激。所以她主动找话说道，“言师妹，你之前说你弟弟闯的天罡三十六域是什么？”
　　她想让言妍心情放轻松点，这才找了一句话。
　　言妍听了唐梦娆的话，果然被吸引了注意力，她立刻就回答道：“在西修城最出名的地方有三个，第一就是生死塔，第二个是行修会，第三就是天罡三十六域。而这三个地方又以天罡三十六域最为出名，几乎所有在西修城的凝体以上修士都去过天罡三十六域。”
　　不等唐梦娆继续问，言妍就再次说道：“那天罡三十六域是修士最好的修炼域的地方，凝体以上的修士想要领悟场，最好的地方就是天罡三十六域。而乘鼎以上的修士想要领悟域，最好的地方也是三十六域。甚至有一些化真巅峰的修士，为了对域有更深刻的理解，也会去天罡三十六域。”
　　叶默本来对什么天罡三十六域根本就没有任何兴趣的，可是听了言妍的话，也来了兴趣。一个可以修炼域的地方，岂能简单？他的域虽然已经小成，可那都是通过自己感悟，还有通过和别人的打斗零零碎碎的总结出来的。或者说是他的‘三生决’的功劳。
　　他可从未对域有过系统的理解，也没有人教过。如果有天罡三十六域这种地方，让他完全的去了解一下域的概念，再通过‘三生决’去完善，那他的战斗力将翻倍上升都不止。他的阵法就是因为经历了罗曲十八盘后，才在‘三生决’的帮助下飞速提升的。此时他的域已经小成，如果去天罡三十六域领悟一下，岂不是可以大成？
　　叶默已经是劫变六层的修士，对域的重要性当然很清楚。修为越高拼斗的不仅仅是真元和神识了，而是对法术的理解以及对境界的理解。域就是境界的一种，而他之前领悟的意和境也同样是境界的一种。
　　“通过天罡三十六域的修士，是不是对域的理解会更深刻？”叶默马上就问道，他已经对这个天罡三十六域很是好奇了。
　　言妍赶紧摇头说道：“叶大哥，你没有去过西修城，也没有见过天罡三十六域。虽然天罡三十六域自古以来就存在，可是从未有人通过第三十域，我见过最厉害的一个化真修士只是在第二十六域就主动出来了。”
　　“那他为什么不继续冲击第二十七域？”月婵的年纪最小，好奇心也是最大，不过她问的问题倒是其余人想知道的。
　　言妍却说道：“在三十六域里面可以领悟场和域的概念，可以对域的理解更为深刻，对修士来说是一个最好的辅助修炼地方。但是如果没有把握闯过下一域，强行进去，将被域撕裂，根本无法出来。那化真修士到了第二十六域后，知道自己只能走到这里，所以才会出来。在天罡三十六域里面，每年死去的修士不计其数。”
　　“那你弟弟是不是也是因为……”唐梦娆下意识的问了一句，她在想言妍的弟弟是不是因为闯荡天罡三十六域强行要通过下一关，这才被域所伤。说了一半，唐梦娆就知道不应该这样问。这样又将引起言妍的伤感，之前她的目的就是岔开话题的，没想到再绕回来了。
　　言妍立即摇头说道：“不是，我弟弟当初是凝体圆满修为，他和朋友约好去闯荡天罡三十六域，争取过第九域，结果我弟弟在第九域被人暗算。”
　　见言妍又想到了自己的弟弟，周围的人知趣的没有再说话。
　　而此时言妍恰好抬头看见了叶默前进的方向，突然大声的叫了一句，“叶大哥，前面不能进去了。”
　　叶默停住了脚步，疑惑的看着言妍问道：“为什么前面不能进去？”
　　“神兽山脉到这里为止，前面都是禁地，任何人类修士不得允许都不能进去的，否则就是杀无赦。你前面这排连绵不断的引灵树就是标识，引灵树过去那连绵不断的山脉之后就是神兽禁地，过了引灵树就是禁地范围了。一旦进去，神兽山脉的妖修就会全力格杀。所以我们虽然偷偷进入神兽山脉寻找灵草，却不敢跨过引灵树一步。”言妍赶紧说道。
　　叶默感受到前面那排引灵树后面浓郁的灵气，就知道真正的高级灵草不是他们现在采集的，而是在引灵树后面的禁地之中。叶默的神识伸展了一下，却发现这禁地他根本就没有办法看清楚。
　　这禁地里面应该有神识阵法，只能用眼睛看，神识却扫不到更远的地方。
　　现在言妍说了这是禁地，他倒是不好进去了，如果言妍不说的话，高级妖兽来了，他可以说成不知道。
　　叶默知道神兽山脉肯定有修为极高的妖兽，他点了点头，虽然没有进入禁地里面，但是却收集到了众多的灵草，也算是所获不小了。多一事不如少一事，到现在没有妖兽来找他们的麻烦，显然那些妖兽也是得到了禁地里面高级妖兽的指示，既然别人都不愿意找麻烦，叶默也不想主动挑事。
　　正当叶默准备离开的时候，刚才叫叶默不要进去的言妍却从叶默身边直接冲入了禁地。
　　“言妍，你想干什么……”唐梦娆心里一惊，她当然也知道这神兽山脉绝对不简单。尽管她到现在也不知道叶默用的是什么办法，让妖兽不敢来找他们麻烦，可是一旦惹怒了神兽山脉禁地的妖兽，他们最后能不能再逃走，还是一个疑问。
　　言妍刚才都说了这是禁地了，为什么她自己还往里面冲？
　　叶默也有些疑惑言妍的举动，不过当他的目光看见禁地里面的一株‘易星藤’时，立即就明白了。
　　这株‘易星藤’，言妍也看见了，显然她就是冲向那‘易星藤’的。
　　叶默没有阻拦言妍，他知道言妍取得‘易星藤’后，肯定会马上出来。
　　只是言妍却没有这么好的运气，她冲进引灵树后的禁地还没有一千米，一道灰暗的影子闪过，言妍一声惨叫，就被那到灰暗色的影子拍出多远，从禁地里面摔了出来。当场吐出几口鲜血，倒在地上抽搐不已。
　　叶默皱起了眉头，取出一颗丹药给苏静雯说道：“静雯你去喂一下言妍。”说完他却走向了那禁地。
　　那灰色的影子将言妍拍的吐血后，却并没有隐起来，赫然是一名劫变巅峰的妖修。那妖修看见叶默过来，脸上露出紧张的表情，却并没有对叶默动手。
　　当他看见叶默也跨入禁地后，脸色马上就是一变，立即大声喝道：“你知道你现在进入神兽山脉的禁地了吗？进入我神兽山脉禁地的一律杀无赦。”
　　他之所以没有向对付言妍一样对付叶默，那是因为他看不透叶默的修为。如果不是因为叶默，言妍刚才进入禁地，他就一巴掌拍死了，哪里还能让言妍活命？


第一二八三章 去将几个蝼蚁带走
　　叶默当然知道这妖修对言妍手下留情了，可是在他看来，如此重的下手，这留情不留情根本没有区别。他完全可以拦住言妍，让言妍离开，或者等言妍说出原因。他这一下，如果不是自己有上等丹药，言妍说不定就和她的那个弟弟一样了。
　　“我刚来，不知道什么神兽禁地。只是你伤了我的朋友，你说我是给你一巴掌呢？还是做点别的？”叶默虽然进入了禁地，但是他却并没有立即动手。
　　那妖修眼睁睁的看着叶默进入了禁地，却没有任何办法，在他眼里，叶默已经已经是一个化真修士，面对化真修士，他如果敢先动手，那就是嫌自己活的久了。
　　“前辈，这里是我神兽山脉的禁地，之前前辈在外面采集灵草我们也一直没有阻拦。如果前辈还停留在禁地里面，那就是我神兽山脉的死敌。”那妖修虽然知道自己不是叶默的对手，可是看守禁地是他的职责，如果他敢退后，回去也是一个死字。信息他已经传送出去了，现在他能等的只有援助了。
　　叶默冷笑一声说道：“本来我也没有打算进入禁地，你也可以看见。我朋友只是想采集一株灵草而已，你就下这个毒手。现在我给你两个选择，第一让我也打一巴掌，第二让我们进去采集一天灵草。”
　　叶默刚进来的时候，是打算教训一下这个妖修，然后将‘易星藤’挖了就走的。可是当他进来后，发现这里面的灵草比外面高级的太多了，而且灵气是外面的十倍都不止。这些妖修还真的享福啊，竟然有这种修炼宝地。
　　让叶默打一巴掌那是绝对不可能的，让叶默等人进入禁地里面采集灵草更不可能。那劫变妖修明知道自己打不过，也只能祭出自己的法宝。
　　……
　　此时在那神兽禁地最深处淡青色的宫殿中，那名之前还平静无比的方脸蓝发男子却冷冷的盯着跪在下面的一名妖修，“你是说他敢进入神兽禁地？”
　　“是，千真万确，那人是真的进入了禁地。”那跪着的妖修连忙颤声的说道。
　　那蓝发男子冰冷的回头对站在他身后的一男一女两名修士说道：“媚娘，之前你不是说那修士知道好歹吗？为什么现在敢进入我神兽禁地？”
　　那娇媚女子却并不显得多少慌张，而是躬身说道：“三神主，那修士既然误进了禁地，神主只要亲自去和他解释一下就可以了。我相信他看见神主后，也会明白事理，如果他真的要强行进入神兽禁地，我想根本就不用三神主动手……”
　　那蓝发修士听了这话后，怒气立即消失不见，点了点头说道：“也好，你们两人和我一起去吧，我神兽山脉禁地岂能是随便就可以进来的？”
　　……
　　叶默看见那修士祭出法宝，刚想一雷将他打入地底，就听见四面都传来了一阵阵的呜呜之声，显然是万兽奔腾的吼叫和嘶鸣。
　　只是数十个呼吸之间，密密麻麻的妖兽就冲了过来，转眼禁地内外全是妖兽。就是苏静雯见识过兽潮也吓得不轻，这些妖兽一看就不是兽潮当中的妖兽可比。这些妖兽最低的都是六级七级，大多数都是八级妖兽和九级妖兽。就是十级妖兽，也有几十上百之多。
　　月婵和周语霜等人脸色都吓的卡白，就是此刻被救起来的言妍也是一脸的惊骇和后悔，她后悔自己不应该冲进神兽禁地。
　　看见如此多的妖兽过来，叶默倒是停止了动手，他向禁地外面的苏静雯等人招了招手。苏静雯和唐梦娆等人赶紧也都进入禁地，来到了叶默身后。
　　禁地外面围过来的妖兽嘶吼着却并没有冲进来，而是将禁地外面的围得满满当当，很显然都在等候命令。
　　叶默看着面有得色的那名劫变圆满的妖修，忽然冷笑一声说道：“你想看看我大规模杀妖兽的情景吗？很好，我就让你看看。”
　　说完叶默手一挥，数道雷弧落了下来，那禁地标识的一排引灵树立即就被叶默的雷弧全部摧毁。除了一地的狼藉，根本看不出来这里曾经还有一排高大的引灵树。
　　看见叶默雷电的威势，那劫变圆满的妖修脸色再次一变，刚想说话，就听见身后也是传来了一阵阵的吼叫。
　　那劫变妖修神情一滞，却露出一丝惊恐，早就忘了要继续和叶默说话，而是躬身立在了一边，似乎在等待什么大人物的到来。
　　那劫变妖修刚刚站到一边，一头十级巅峰的冰犸豹就飞落了下来，随着那冰犸豹后面的是十几名劫变妖修，还有两名化真初期的妖修。除了这些妖修外，还有数十头十级妖兽，在那些十级妖兽当中赫然是一头十一级的双头狮。
　　而这些妖兽都跟在了那十级巅峰的冰犸豹身后，那冰犸豹一到这里，它的背上就落下一名方脸蓝发的男子。这同样是一名妖修，而且还是化真四层的修为。
　　叶默看的都是倒吸冷气，这实力，简直太强大了，还真的有十一级的妖兽，还是一个等级不低的十一级妖兽。
　　那蓝发妖修一下来，跟在他身后的那些妖兽和妖修纷纷停住，很有秩序的立在蓝发妖修的身后两侧。只有一男一女两人紧紧的跟在了这蓝发妖修的后面，走向了叶默。
　　那蓝发妖修走到叶默面前打量了叶默一下，顿时眼角也是一阵阵的抽搐。他竟然看不透叶默的修为。此刻他已经在怀疑叶默之前渡过的不是化真雷劫，而是飞升雷劫了。
　　飞升雷劫渡过之后一般的都是马上飞升，可还有一些大能修士可以控制住飞升，将时间延长，不过这延长时间也不能太长，最多只是一个月而已。
　　“三神主大人……”那之前拦住叶默的劫变妖修，看见这蓝发修士后，立即上前颤声叫道。
　　那蓝发修士一挥手，连话都没有说，那劫变妖修就很是自觉的退到了一边。
　　此时他身后的那名娇媚女修忽然走到叶默面前抱拳说道：“这位朋友，我们神兽山脉一直与你方便，不知道阁下为何还要闯我神兽禁地？如今我神兽山脉三神主已经亲自过来，如果你没有任何理由，我神兽山脉就算是破釜沉舟，也不会让朋友离开。”
　　这几句话说的既给自己留了面子，同时也留了后路。
　　叶默点点头，对那蓝发妖修抱了抱拳说道：“本修叶默，见过三神主。”
　　那蓝发妖修看不透叶默的修为，现在叶默向他打招呼，也点了一下头，同时抱了抱拳，却并没有说话。
　　叶默也不大在意，直接说道：“我路过贵地，看见这里灵草不错，所以进来采集一些低级灵草。我的朋友只是看见这里面有一株‘易星藤’，想要进来采走，却被打成重伤，如果我不是一个炼丹师，手里还有几枚疗伤丹药。我这个朋友早就没命了。如今三神主带着这么多的高级妖兽过来，莫非想要和我做过一场？如果这样的话，那叶某奉陪到底。”
　　说完叶默浑身的气势暴涨，瞬间就席卷了方圆数千米的地方。他的境已经小成，当然知道这三神主什么地方是弱点，他的气势就专门冲着这三神主的弱点而去。
　　那蓝发修士看不透叶默的修为，但是看见叶默又很年轻，正犹豫间，却突然感受到了叶默的气势。他的心神在这一刻陡然一惊，一丝缝隙无声无息的打开。这蓝发妖修吓的打了个激灵，这个时候如果对方动手的话，他肯定会处于下风，这气势就如此厉害，显然对方至少是一个化真巅峰修士。凭借气势就将他压在了下风，岂能不是化真修士？
　　好强大的修士，和老大老二丝毫不差啊。三神主一个激灵后，立即就运转心神全力抵抗。同时更是忌惮的对叶默抱拳说道：“原来是一场误会，‘易星藤’我神兽禁地多的是，如果叶兄想要的话只要说一句，也很简单。不过就这样擅闯我神兽禁地，却违反了我神兽山脉的规矩。”
　　叶默见这三神主说话似乎还中听，也点头抱了抱拳说道：“既然是一场误会，那就算了，言姐，你去将‘易星藤’采集回来，我们走吧。”
　　叶默不是没有眼力的人，这里的高级妖兽这么多，还有十一级的妖兽和几名化真妖修，如果他一定要在这里采集一天灵药，那就是故意找事了。所以他也见好就收，没有必要和这么多妖兽对磕。更何况这个三神主都已经是化真四层的修为了，那没有出现的大神主和二神主岂能简单？
　　“哈哈哈哈……”就在言妍要去采集‘易星藤’的时候，一声狂笑传来，“我看谁敢在我神兽山脉采集灵草，三神主，莫非大神主和二神主不在，你就可以破坏我神兽山脉的规矩了？或者是你怕了别人，不敢让这几个人类蝼蚁修士滚蛋？”
　　随着这声音传来，一名身材高大的年轻男子落在了三神主不远的地方。这男子看起来倒也不丑，一头长发更是显得飘逸，只是脸色黑的犹如锅底。
　　叶默听到这声音却皱了皱眉头，他不追究言妍被打成重伤的事情了，竟然连一株‘易星藤’还有人过来阻止。
　　“少神主……”这黑脸男子一落下，周围的妖修纷纷上前躬身施礼。
　　那黑脸男子不屑的看了一眼三神主，然后对跟着他来的一名化真妖修说道，“去将那几个蝼蚁带走。”


第一二八四章 蝼蚁还在
　　那三神主看见那黑脸青年过来，立即皱了皱眉头，想要说什么。可当他听到那少神主要教训叶默的时候，却止住了要说的话。甚至并没有在意那少神主的讥讽，反而闭起了眼睛。
　　“是。”那化真妖修听到那少神主的话后，只是说了一个是字，真元大手就向叶默抓来，他竟然将叶默当成了低级修士对待。
　　叶默的年纪在他看来是非常年轻，这种年轻的人类修士就算是修炼到顶天，也只是一个虚神而已。面对一个虚神修士，他哪里还会在乎？就算是这里修为最高的那个女修也只是劫变八层，根本就没有被他看在眼里。
　　叶默看见对方竟然施展真元大手这种轻视无比的招式，顿时冷笑，对方只是一个化真一层的妖修，就算是全力和自己打起来，说不定都会被自己斩杀，而这家伙竟然如此托大，活该他倒霉。
　　‘紫銊’瞬间被叶默祭出，幻云碎域刀。
　　那化真妖修对叶默轻视，只是一出手自己域就破绽百出，叶默这一刀就是针对对方的轻视而去。他要在一招之中让对方吃一个大亏，这样对方就看不出自己的修为来。否则面对这么多的妖修，他也只能逃走。
　　“嘭……咔嚓”
　　那化真妖修的真元大手遇见了叶默‘紫銊’劈出的刀芒，立即就发出嘭的一声，烟消云散，而‘紫銊’却没有丝毫的停留，直接从对方域的最弱点划过。
　　在碎裂了对方的真元大手后，‘紫銊’又带起一声‘咔嚓’，对方的域就好像一块破麻袋一般，在‘紫銊’的刀芒下消散一空。
　　那化真妖修见自己的域被破，立即亡魂直冒，他随即就要祭出防御法宝，可是他周身的空间竟然在此刻迟钝起来。这瞬间，他全身就起了一阵阵的寒气，对方破去了他的域，还用域将他控制起来，他除了等死还能做什么？
　　“噗”
　　‘紫銊’划过那化真妖修的胸口，带起一线鲜血，那化真妖修倒飞出数百米远，才勉强止住，一道深深的血痕从他的胸口延伸到腹部，鲜血还在不断的往外冒着。那妖修迅速取出一颗丹药吞服了进去，这才一脸惊骇的看着叶默。
　　而叶默却并没有追赶他，只是随手祭出四道黑色的雷弧。
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　又是四声炸响，四名前去抓唐梦娆等人的十级妖兽，被这四道雷弧打的滚出多远，全身焦黑一片。有一只十级妖兽甚至被叶默的雷弧打入地下，半晌才爬起来。
　　叶默回头看了看那已经一脸惊骇的少神主，忽然一扬手，一道粗如手臂的雷弧就落了过去。
　　“不要……”
　　那三神主看见叶默随手间就将一名化真初期的妖修给劈的重伤，那化真妖修连还手之力都没有。这还不算，四只十级妖兽在他面前还真的连一招都过不去，要是他大开杀戒，这神兽山脉要死去多时妖兽？他比那少神主更为震骇，心里甚至在暗自庆幸没有对叶默动手。可是现在他看见叶默对少神主祭出雷弧，顿时急了。
　　一旦叶默将少神主杀了，那就是不死不休的局面，这可不是他一个三神主能做主的事情了。
　　可是他叫的太晚了，叶默的雷弧已经击了过去。
　　“轰”
　　一声恐怖的巨响，黑色的雷弧剑已经让周围的人视线模糊起来。当炸响过后，众人才看见惊骇到了极点的少神主，不过他并没有被叶默的雷弧击杀。他前面的一块方圆数丈的巨石，却被叶默的黑色雷弧击的粉碎，而一些碎石炸在了那少神主的身上和脸上，露出一些血痕来。
　　看见叶默并没有击杀少神主，蓝发妖修吁了口气，再次止住了自己的话。既然叶默刚才没有杀少神主，那就是代表他知道分寸，不会再杀了。
　　叶默走到那满脸都是震骇的少神主身边，用手拍了拍他依然震惊的脸说道：“少神主大人，我这个蝼蚁还在，你要不要抓？”
　　此刻那名被叶默的‘紫銊’划出一道伤痕的化真妖修才惊慌的指着叶默说道：“你，你是化真巅峰……”
　　只有修为比自己高出太多的修士，才可以在瞬间看出自己域的弱点，而叶默抬手之间就破去了他的域，他竟然连反抗的余地都没有，不是化真巅峰又是什么？
　　叶默并没有直接回答他的话，而是装着不屑的样子扫了他一眼说道：“知不知道刚才我饶了你一命？我是看在三神主的面子上饶你一次，如果敢再次如此无礼，我就不会饶你第二次了。”
　　原本对叶默极其忌惮和心惊的三神主，听到叶默这话后，立即就感觉到了一种舒爽。少神主那家伙一来就讥讽自己，现在好，得罪了人，还是看在自己的面子上，人家才放了他一马。
　　“你，你是化真巅峰修士……”那少神主此时也反应了过来，惊疑不定的看着叶默。
　　叶默根本就不回答这少神主的话，只是冷笑一声说道：“你相不相信我随时都可以捏死你？”
　　此刻周围虽然有无数的高级妖修和妖兽，却没有人敢上前对叶默动手。而那少神主带来的妖修，也知道叶默不好对付，就算是他们现在上前，也未必能救下少神主。如果惹怒了对方，说不定现在少神主就被杀了。
　　那少神主片刻之间就反应过来，也知道叶默杀他是易如反掌。一个化真巅峰修士杀他一个凝体妖修，简直太简单了点。
　　但是这么多的妖兽和妖修在旁边，让他示弱，那是绝对不可能。虽然他已经在后悔来趟这个浑水，可是嘴里却冷冷的说道：“你尽管杀我，我量无澜如果皱一下眉头就算是孬种。我也相信你现在可以逃出神兽山脉，但是只要你在西积洲，我就相信神兽山脉会为我报仇，我神兽山脉隐世长老也会出来为我出头。”
　　叶默倒是真的心里一惊，这神兽山脉除了三个神主外，竟然还有隐世长老？那隐世长老不用说也是化真巅峰修为。幸亏没有意气用事杀了这个少神主，要不然还最的难以走掉。
　　虽然心里这样想，但是叶默却再次拍了拍这少神主的脸说道：“隐世长老吗，我倒也不惧。我为什么要留在西积洲？我本来就是路过西积洲，我要回南安洲了，有空去南安洲找我啊，我等着。”
　　叶默知道北望洲这点实力在神兽山脉眼里根本就是蝼蚁，他干脆说南安洲，不要说这里的化真妖修不会去南安洲，就算是真的去了，他在南安洲也不会惧怕。
　　果然那少神主听了叶默的话后，立即就沉默下来。人家都要离开西积洲了，就算是再威胁，人家也不会放在眼里。更何况南安洲修真水平一点也不比西积洲弱，就算是神兽山脉的长老去南安洲，也讨不了好。更何况，那些长老更不可能离开神兽山脉。
　　见那少神主不再说话，叶默也没有继续讥讽他，只是走到那三神主面前抱拳说道：“多谢三神主了。”
　　说完又对言妍一努嘴，言妍此时还在震惊当中，看见叶默努嘴，这才反应过来，立即就知道叶默是让她去挖‘易星藤’。她赶紧再次冲了过去，挖起‘易星藤’。
　　不过这次却没有任何妖兽和妖修阻拦她，那三神主更是就像没看见一般，对叶默抱了抱拳说道：“叶兄客气了，对了，刚才叶兄说自己还是一个炼丹师？”
　　叶默一听三神主的这话，马上就领悟了他的意思，这三神主想要结交他，知道他是炼丹师肯定是想送点灵草给他。反正神兽山脉的灵药多的是，用点灵药来结交自己这个高人，那是太合算了。
　　其实他之前主动说自己是炼丹师，就有这种意思在里面。他看见这里这么多的灵草没人动，就知道这里炼丹师绝对是稀缺的。现在炼丹师的身份果然让这个三神主主动询问，叶默哪里还不会抓住机会？
　　他随即就点头说道：“没错，不过我却不是炼丹师，而是一个八品丹王，如果三神主有什么需要叶某效劳的话，叶某倒是可以帮忙。”
　　之所以说出自己是八品丹王的事实，叶默知道对方肯定是想送灵草，自己说的越高，对方送出来的灵草肯定是越高级。如果不是怕这个三神主需要自己帮忙炼制天级九品丹药，他都准备说自己是九品丹王了。
　　唐梦娆也是到刚才才彻底的平静了一点，她知道叶默肯定是晋级劫变了，叶默的变态修炼速度，她是知道的。而且他变态的越级战斗力，她一样知道。之前在斐海城外对阵那个化真妖修，他还吃亏，现在他一招就将一名化真妖修击败，除了那化真妖修轻敌外，叶默的修为绝对已经大进。
　　这才一个月不到的时间，就晋级劫变了，唐梦娆心里也是无语，就算是她知道叶默有两颗仙晶，也不敢想象。看见叶默和三神主说的热烈，她沉默下来，她此刻已经肯定，叶默将来的成就远远不是她能想象到的。
　　“什么？你是八品丹王……”那三神主之前问叶默是炼丹师的事情，确实如叶默想的一般，他想要通过送点灵草来结交叶默这种顶级修士。可是现在他听到叶默是八品丹王的时候，再也无法控制自己的震撼。


第一二八五章 当场炼制七品天丹
　　足足又过了两三个呼吸的时间，那三神主这才愣神的又问了一句，“叶兄，你真的是八品丹王？”
　　叶默哈哈一笑说道：“八品丹王有什么稀奇？我马上就可以炼给你看。”
　　让人当面炼丹证明说的话，显得太过无礼，那三神主连忙摆手说道，“不用，不用。真没有想到叶兄竟然是八品丹王，太好了，太好了。”
　　说着他的脸上已经露出激动不已的神情，接连搓手说道：“叶兄，你知道我神兽山脉别的不多，就是灵草多，可是我们连一个一品丹王都没有。要不，叶兄你去我神主峰做客吧，我保证让叶兄满意。”
　　不要说三神主激动不已，就是他身后的其余妖修也都惊疑不定的看着叶默，不过大多数的眼神都是带着怀疑的眼神。
　　就是被叶默教训过一顿的少神主，也是一副不敢相信的表情，这表情和刚才知道叶默是化真巅峰修士时的表情一般无二。他想不到叶默这个年轻的修士不但是化真巅峰，还是一个八品丹王。如果他早知道叶默是八品丹王，不要说一株‘易星藤’，就是一百株‘易星藤’，他也做主送给叶默了。
　　神兽山脉的丹王可是稀缺到没有啊，不要说神兽山脉，就是无尽森林还有西修城，丹王都是极其珍贵，更不用说丹王中的八品了。此刻他已经确信叶默是一个化真巅峰修士了，如果不是化真巅峰修士，谁敢随意的说自己是八品丹王？除非他不想再见天日了。
　　虽然叶默知道这三神主没有恶意，可他带了这么多人，跟着去神兽山脉，他还是有很大的顾忌。要不去的话，叶默又实在不甘心，这个三神主手里肯定有非常多的高级灵草。那些高级灵草无论品种，只要是八级九级的灵草对他现在就有极大的作用。因为他现在是八品丹王，要晋级九品丹王就必须要有大量的九级灵草去试验。哪怕他的炼丹传承再不一般，这个试验过程还是少不掉的。
　　丹王等级越高，需要试验的灵草就越多。所以对叶默来说得到大量的九级灵草，不单是意味着发财，更是意味着他的炼丹水平能不能上去。八品九品丹王稀少，其实从另外的角度来说，很大一部分原因是因为没有灵草去练手。
　　他现在是劫变六层，如果没有修炼资源的话，可能再过一百年他还是停留在劫变六层。可是一旦遇见了顶级的修炼资源，比如大量的极品灵脉，或者是遇见了一两枚仙晶，他就可能很快提升到劫变巅峰。
　　到了劫变巅峰，对叶默来说就意味着炼制晋级化真的丹药，要炼制晋级化真的丹药，那就需要九品丹王。九品丹王，叶默根本不用想，这洛月大陆就是有，他也找不到，唯一能依靠的只有他自己。
　　八品丹王不是说不能炼制九品丹药，可是那成功率太低了，谁知道要浪费多少灵草才可以炼制出来一枚？
　　所以说三神主的邀请，叶默是真的动心了。
　　见叶默沉默不语，那三神主忽然醒悟的说道：“叶兄，我太过无礼了，我叫蛟焕振，是神兽山脉的三神主。”
　　说完他不等叶默回答，就对之前守卫在这里的那名劫变巅峰妖修说道：“让大家都散了，该干什么干什么去，以后叶兄再来我神兽山脉就是客人，不可阻拦。”
　　“是。”那妖修回答完，赶紧出去发布命令，只是片刻时间，周围的那些妖兽就纷纷散去，片刻时间，一只也不剩。
　　叶默见三神主将周围的妖修和妖兽全部遣散，知道他是真的想要结交自己，正想同意三神主的要求，却听见那三神主忽然很是巴结的说道：“叶兄不知道能不能炼制‘雪桑丹’？”
　　叶默立即就问道，“三神主有八级灵草‘蓝雪提子’？”
　　‘雪桑丹’是天级七品丹药，炼制起来很困难，就算是一般的八品丹王也要小心谨慎。它的主要作用是化解丹毒，虽然所有的丹师都知道‘雪桑丹’是化解丹毒用的，可是没有一个人能用的起。因为炼制‘雪桑丹’的主要灵草是‘蓝雪提子’。
　　‘蓝雪提子’是八级灵草，而且还是极其稀少的八级灵草。其实‘雪桑丹’很难炼制，用的又是八级灵草，按照道理来说‘雪桑丹’应该是天级八品丹药才是。可是这种丹药有一个特点，就是无法长时间的保存，只能保存一年时间，一年时间到了后，无论你用什么禁制什么玉瓶，丹药都会像雪一般自动化去。
　　这样一来这种丹药的价值就大大的减少，修真界划分丹药的等级不但要看这种丹药的作用，还要看价值。所以‘雪桑丹’给划为七品天丹，也就不稀奇了。
　　‘雪桑丹’的作用和‘化桑丹’一样，可是等级却天差地别，一个是七品天丹，一个只是九品灵丹。叶默有‘笋益丹’，所以他从月奇超手里拿到‘化桑丹’后，一直没有去分析成分。
　　“你果然是八品丹王，这太好了。叶兄，太好了。”三神主听了叶默的话后，立即就惊喜的说道。
　　叶默心里暗自好笑，自己知道‘雪桑丹’的主要灵草，就被确认为八品丹王了，如果八品丹王是这样确定的话，那南安洲到处都是八品丹王。这个蛟焕振也太没有见过世面了。
　　那三神主惊喜的说完后，也不顾叶默的话，直接取出一株‘蓝雪提子’，交到叶默的手上说道：“叶兄，请你帮我一个忙，炼制一炉‘雪桑丹’出来，我等着急用啊。”
　　他可能想到了叶默并不愿意去神主峰，干脆就直接取出了灵草。
　　叶默见这三神主的‘蓝雪提子’连玉盒都没有，更不用说禁制保护了，不由有些无语。对三神主没有继续让自己去神主峰，而是就在这里炼丹倒也满意。估计是自己的犹豫让对方猜测到了自己顾忌，不过这样是最好不过。
　　那少神主看见三神主拿出‘蓝雪提子’请求叶默炼丹，竟然没有马上离开，反而盯着这边，显然他也想知道叶默到底能不能炼制出天级七品的‘雪桑丹’来。
　　叶默随意的布置了一个禁制，让周围的人无法看清楚动作，这才在禁制里面取出神农鼎祭出‘雾莲心火’。
　　他随手布置起来的禁制却再次让三神主看的两眼发直，他身后的那两名妖修和少神主更是张大了嘴巴。从叶默随手布置的这个禁制，他们就看的出来，叶默至少是一个阵法宗师。一个阵法宗师还是丹王？谁敢相信？
　　言妍此刻已经采集回来了‘易星藤’，她看见叶默的动作一样的呆住了。她自己就是一个六级阵法大师，当然知道晋级阵法宗师的艰难。她一个六级阵法大师在西修城就已经是非常了不起了，他们兄妹修炼的资源大部分都是她帮人布置阵法得到的。之前她也是借助了前人布置下来的一个残破八级阵法，挡住了妖修将近一个月的进攻。
　　到现在她也才明白自己的那点阵法知识在叶默面前什么都不是。
　　叶默此时已经将‘蓝雪提子’丢入丹炉溶解了，‘雪桑丹’炼制起来比普通七品天丹难得太多，但叶默已经是八品丹王，只是半柱香的时间灵草就已经融化，并且开始凝丹了。
　　他布置的禁制虽然阻止了视线和神识，却没有阻止气味。一股淡淡的丹药清香传出，周围所有的人闻到这药香都是精神一振，就好像一些杂质从体内消失一般。
　　所有的人都清楚，那消失的不是杂质，而是丹毒。只是闻闻气味丹毒就可以溢出，一旦吞服一颗‘雪桑丹’，效果又是如何？根本不用问，也不用试，周围的人就已经大致明白。
　　三神主更是激动的浑身颤抖，嘴里一直喃喃的说道：“没错，没错，就是这个味道，就是这个味道……”
　　那少神主脸色阴晴不定，他有幸得到过一枚‘雪桑丹’，他一闻这个味道就知道叶默炼制出来的确实是‘雪桑丹’。而且这个香味，比他当初得到的‘雪桑丹’香味纯正太多了。此刻他总算是明白了为什么三神主，对叶默如此客气了，原来人家还是一个八品丹王。
　　他可不知道三神主之前对叶默客气，是因为知道叶默的厉害，对于得知叶默是八品丹王，那是之后的事情。
　　叶默此时已经凝丹完毕，收丹诀打出，随手带起六颗洁白如雪的丹药。将丹药收入玉瓶后，叶默随手去掉了禁制。
　　在一边等的早已焦急不已的三神主急切的跑到叶默面前，叶默不等他开口，就将手里的玉瓶递给去说道：“‘雪桑丹’已经炼制完毕，蛟兄看看是不是能达到你的要求？”
　　“能达到、能达到……”那三神主接过‘雪桑丹’还没有打开看，就连声说着能达到。
　　说完，他更是来不急的打开玉瓶，当他看见六颗洁白如雪的‘雪桑丹’躺在玉瓶里面，脸上的欣喜更是无法言表。
　　‘雪桑丹’的洁白纯度代表着丹药的等级，这六颗‘雪桑丹’没有一丝的暗黄，洁白如雪，显然是特等的雪桑丹无疑。
　　“这是特等‘雪桑丹’……”好一会三神主才惊叹出声，他想不到自己不但得到了‘雪桑丹’还得到了六颗特等的‘雪桑丹’，这六颗丹药需要多少灵石才可以购买到啊？可是叶默只是用了区区一炷香的时间，就送到了他的手上。
　　其实不用三神主说，其余的人神识已经看见了三神主手中玉瓶里面的丹药，赫然就是六颗特等的‘雪桑丹’。


第一二八六章 西修城
　　那少神主显然也看见了那玉瓶中的六颗特等‘雪桑丹’，脸色顿时阴晴不定起来。他想不到叶默还真的是一个八品丹王，一个不折不扣的八品丹王。这短短的时间就炼制了六颗特等的‘雪桑丹’，显然已经是顶级的八品丹王，随时都可以晋级九品丹王的存在。
　　少神主都可以看出叶默是八品顶级丹王，那三神主更是可以看出叶默即将晋级九品丹王。好一会，他才从震惊和惊喜中清醒过来，赶紧收起手里的‘雪桑丹’，更是热切的对叶默抱拳说道：“叶兄，好厉害的炼丹水平，我想叶兄就算是晋级九品丹王，也用不了多久的时间了。你是我看见过最天才横溢的丹王。”
　　叶默嘴里笑着却并没有说话，心里却想着，我要晋级九品丹王的灵药还在你身上呢，你赶紧拿出来吧，别磨叽了。
　　“叶兄，焕振厚颜想请叶兄去我神主峰做客，我蛟焕振必定待为最尊贵的贵宾。”三神主再次对叶默发出了邀请。叶默的本事，让他更为迫切的想要结交叶默。对叶默这种牛人，他打又打不过，只能用其余的办法笼络。
　　此时已经帮助三神主炼丹完毕，叶默早就想离开这里了，这三神主虽然大脑简单，可是神兽山脉叶默绝对不敢轻视，他带着静雯，万一发生了什么事情怎么办？更何况，那少神主对他还一肚子仇恨。
　　所以根本就没有考虑叶默就抱拳说道：“多谢三神主了，我要告辞了。”
　　见叶默真的要走，那三神主连忙拿出一枚戒指递给叶默说道：“叶兄，这点小小意思还请叶兄不要客气，我神兽山脉别的没有，就只有一点灵草了。”他本来想请叶默去神主峰，然后让叶默自己去顶级药峰采集的。现在叶默要走，他只能将自己身上的灵药拿出来。
　　叶默等的就是这枚戒指，也没有客气连忙接了过来，当他的神识扫进去后，嘴角却一阵阵的抽搐，九级灵草就有五十多株，八级灵草更是有三四百株。
　　富有啊，这神兽山脉真是太富有了，自己只是帮忙炼制了一炉‘雪桑丹’，这三神主就送出这么多的灵草，这声音做的，简直是无本万利啊。由此可见那大神主和二神主更是富有，此刻他甚至想在这里摆一个摊子炼丹了。
　　让叶默遗憾的是这五十多株九级灵草中并没有他最想要的‘冰萝’或者是‘真灵’草。
　　叶默收起戒指对三神主感谢道：“多谢蛟兄了，竟然送我这么多珍贵灵草。”
　　那三神主见叶默收下了他的东西，更是欣喜。连忙说道：“叶兄，这次我出来的仓促，很多珍贵的药材没有带在身边，下次叶兄一定要来我神兽山脉做客，我蛟焕振一定奉上更多的灵草。”
　　叶默又不好叫三神主回去再拿，只好回答道：“好，下次叶某如果过来，一定来叨扰三神主。只是我的一个朋友神魂中毒了，不知道三神主能否弄到一株‘冰萝’？”
　　要‘冰萝’当然是炼制‘真萝丹’，可是叶默却只能说是神魂中毒，要不让人怀疑自己的修为却不大好。至于‘真灵草’，叶默更是没有说出来。因为‘真灵草’的作用只有一个，那就是炼制‘真灵丹’，只要他一说对方就知道自己要做什么了。
　　“冰萝啊？”三神主皱了一下眉头，叶默一看就知道他没有。也是，‘冰萝’的珍贵远远大于一般的九级灵草，生存的地方更是冰雪之地，而且很难找到。神兽山脉就算是富有，也不一定有冰萝。
　　正当叶默想说算了的时候，那三神主却忽然说道，“叶兄，三个月后你来我神主峰，我必定为叶兄想到办法。”
　　话已至此，叶默知道再说下去也没有什么意思了，他点头说道：“三个月后如果有空的话，叶某必定再来拜访三神主。”
　　说完叶默直接祭出了青月，让苏静雯等人上了青月后，和三神主告别。
　　看着青月带着一线青色的影子就消失在神兽山脉上空，那少神主就知道，哪怕是长老出头，也留不下眼前的这个丹王。
　　三神主一直目送叶默离开，这才满脸欣喜的对身后的那一男一女说道：“哈哈，今天运气真的不错，我蛟焕振竟然结交到了这种高人，走，回去。”
　　少神主看着得意洋洋的三神主，脸色气的铁青，半晌才看了看叶默离开的方向，回头就走。
　　……
　　青月带着一线青色向着言妍指引的方向，两天后，才离开了神兽山脉的范围。青月都需要两天时间才可以离开神兽山脉的范围，显然这神兽山脉非常大。叶默有些疑惑的看着言妍问道，“你们被围困的地方距离这外面如此远的距离，你们怎么进去的？”
　　亲眼看见叶默教训神兽山脉的少神主，还有和神兽山脉高高在上的三神主成为朋友，言妍对叶默已经有了一种敬畏的心理。因为她生活在西修城，当然知道神兽山脉神主的地位。
　　现在叶默询问，她赶紧回答道：“我和我大哥在两年前就进入神兽山脉了，一直小心谨慎，只是在一月前被妖兽堵截，我们才利用那个残破的阵法坚持到了叶大哥的到来。”
　　叶默听了言妍的话，心里也是暗暗敬佩这兄妹两人，竟然在神兽山脉潜行两年了，只是为了寻找‘易星藤’。
　　如果不是遇见自己，叶默肯定这兄妹两人最后还是必死无疑，根本就找不到‘易星藤’。
　　青月离开神兽山脉后，行走的愈发快速，只是一个星期的时间，青月就靠近了一条极其高耸雄伟的绵长山脉。
　　这次不等叶默询问，言妍就主动说道：“这条山脉就是西修界，过了这山脉后，就是西修城范围了。”
　　叶默点点头，青月穿过山脉后，果然人类修士就多了起来，那些修士看见青月的速度，纷纷避开。有青月这种飞行法宝的修士，显然是非常了不起的前辈。
　　又是两天后，叶默的神识当中已经出现了一个高大的城门楼，城门楼上有两个大字‘西修’。除此之外，再无别的东西，连城墙都没有。
　　“西修城是一个没有城墙的修士城市，只有高耸的城门楼。叶大哥进城之前，最好换一个飞行法宝。”言妍再次解释道。
　　叶默知道西修城能和神兽山脉这种地方并列存在，也不会是简单的地方，就算是言妍不说，他也打算换法宝了。随即众人各自踏上自己的飞行法宝，叶默也祭出了一个下品飞行真器。
　　半柱香时间，众人已经落在了西修城外。对于几人的到来，并没有任何人奇怪。西修城大门虽然只是一个巨大的城门楼，但是来来往往的修士却非常多。一些修士身上还带着血腥的味道，显然是刚猎取妖兽回来。
　　几人一进入西修城，周语霜的师父就带着周语霜来向叶默和唐梦娆告辞，他根本就没有打算再回北望洲。西修城灵气浓郁无比，在这里修炼，对他来说是最好的选择。
　　言妍兄妹惦挂弟弟底言郑新，也千恩万谢的来向叶默告辞，并且留下通讯珠，说等弟弟康复后，肯定第一时间上门来感谢叶默。
　　唐梦娆见此时周围已经没有了别人，这才问道：“叶默，你什么时候回北望洲？我想和你一起回去。”
　　叶默点点头，他知道唐梦娆要回北望洲就必须要和他一起，否则的话，她是绝对回不到北望洲的。
　　现在从西积洲横渡无心海去北望洲，对叶默来说却没有任何压力。他的修为已经是劫变六层，还有青月，就算是化真修士，他也丝毫不惧。
　　“那你现在想去什么地方？如果不方便的话，我和月婵先去找地方住下，等你走的时候叫我一下就可以。”唐梦娆不知道她跟在叶默身边，会不会影响叶默和苏静雯两人，这才主动说出来。
　　叶默还没有说话，苏静雯就说道：“没有关系的唐门主，我们就一起吧，也互相有个照应。”
　　唐梦娆其实也想跟着叶默，听了苏静雯的话，立即就说道：“这样最好了，静雯妹子，以后你就叫我唐姐好了，免得生分了，我们也是一起经历过患难。”
　　苏静雯挽住叶默的胳膊恬然一笑说道：“好的，唐姐。”
　　对唐梦娆跟着一起，叶默并不大在意，他现在注意的是西修城的这些修士。他发现在西修城的修士都很彪悍，而且都带着一股杀气，很明显这里更是一个强者说话的地方。修为低的修士要在这里生存，还真的有些困难。
　　“我们先去找个地方住下，然后我要去看看天罡三十六域。”叶默见几人都看向自己，立即说道。
　　天罡三十六域，他早就想去看看。他的域已经小成，如果可以在天罡三十六域中对域有更深刻的理解，让自己的域大成话，对他来说战斗力会飙升一个档次。
　　“咦，行修会，言姐说的西修城最著名的三个地方之一，我们要不要去看看。”月婵此刻指着前面一个巨大的黑色门楼牌叫了出来。


第一二八七章 血腥行修会
　　叶默的神识扫了进去，却发现他的神识被行修会外面的阵法挡住。从这附近的灵气浓郁程度看，行修会里面应该有高级的聚灵阵。
　　就算是这样，叶默也不想去什么行修会浪费时间，他的目的很明确，先去天罡三十六域看看，如果修为大进的话，三个月后就去神兽山脉拜访一下三神主。如果天罡三十六域对他没有帮助，他决定立即离开西修城，横渡无心海回到北望洲。
　　此时两名劫变修士却正好从行修会里面出来，那两人尽管没有说话，可身上淡淡的血腥味道却引起了叶默的注意，随即叶默就听到了两人的传音对话。
　　“是‘真灵草’吗？”
　　“没错，确实是‘真灵草’，这家伙找死，带着‘真灵草’，竟然敢去行修会。”
　　“嘿嘿，他也不知道自己有‘真灵草’的事情已经暴露了。”
　　……
　　两人说到这里注意到了叶默等人，却停止了交谈，迅速离开了这里，很快就消失不见。
　　叶默本来要离开的脚步却停下来了，行修会是什么地方？竟然还有‘真灵草’出现？刚才那两个劫变修士中的一人身上有淡淡的血腥味，难道这里还可以随意的斩杀别的修士不成？
　　“进去看看。”叶默回头对唐梦娆等人道了一句，说完后他先走了进去。如果有‘真灵草’的话，三个月后，他还真的不想去神兽山脉。那三神主看起来很直接，可是大神主和二神主，还有那些长老是什么样的，叶默却一个都没有见过。
　　他可不敢认为自己劫变六层，就已经无敌了。在西积洲比他厉害的虽然不敢说多如牛毛，但肯定不会少。
　　唐梦娆还以为叶默不想进去，没想到叶默停留了片刻后竟然选择了进入行修会。
　　行修会门口没有任何人阻拦，也没有任何人问话。可是叶默走进行修会后，却愣住了。
　　他以为这里肯定是一个类似交易市场的地方，有各种各样的交易。可是他看见的只是一个巨大无比的大厅，说大厅还不如说是一个广场，一个有屋顶的广场。
　　广场里面灵气逼人，叶默肯定行修会下面有一条灵脉，而且至少是半极品灵脉。在广场的四面坐满了各种修士，这些修士大部分都隐匿了自己的修为。而且这些修士一个个都杀气腾腾的，带着凶厉。
　　在广场的中间有数十个透明的禁制，禁制里面都有修士在修炼，叶默只要看看那些修炼的修士，就知道在禁制里面修炼的修士都是在冲击瓶颈。
　　怎么是这样一个地方？叶默正想找一个人问一下的时候，其中一个禁制忽然打开，一名修士带着兴奋走了出来。同时一股极其浓厚的灵气溢出，显然那禁制里面的灵气浓郁无比。
　　这名修士刚刚出来，就有两名修士冲到了这个禁制面前，这两名修士根本二话不说，立即就动手。这两人虽然都隐匿了修为，但是叶默却看的出来其中一人是凝体六层，而另外一人只有凝体三层。他们抢夺这个禁制应该都是为了提升自己的境界。
　　两人的打斗冰没有多久，只是片刻时间，那名凝体三层的修士就被断去了一条胳膊。那凝体三层的修士此刻显然也知道了自己不是对方的对手，直接去了自己的戒指丢给对方。那凝体七层的修士得到戒指后，也没有继续斩杀凝体三层的修士，直接冲进了禁制里面开始修炼。
　　原来是抢地盘修炼，叶默摇了摇头，刚想退出去，却看见坐在大殿边上的两名修士也不知道因为什么原因打了起来。不过这两人的修为相差太大，一个凝体五层了，还有一个才虚神修为。
　　只是数十个呼吸的时间，那虚神修为的修士就被凝体修士斩杀。凝体修士收起了对方的储物戒指，就好像没有事情的一般，再次坐了下来。而周围的修士同样就好像没有看见这一幕，各自坐在自己的位置上修炼。
　　却有一名低级修士快速的来到打斗的现场，清理了尸体和痕迹，然后又快速的离开这个大厅，不知道躲到什么地方去了。
　　叶默发现了这里打斗可以，却不能偷袭，就算是对方在修炼当中，也必须正面挑战。
　　苏静雯也皱了一下眉头，抱紧了叶默的手说道：“这里很不好，我们走吧。”
　　叶默点点头，他明白了之前那个修士说的‘真灵草’，肯定也是通过这种办法从别人的手里抢走的，这行修会他已经失去了兴趣。
　　“且慢。”叶默等人还没有转身，一名劫变巅峰的修士就拦住了叶默等人。
　　叶默停了下来，冷冷的盯着这劫变巅峰的修士。那劫变巅峰的修士看了看唐梦娆后，忽然对苏静雯说道：“将你脖子上的项链和鞋子留下来，然后你们可以走了。”
　　苏静雯脸涨的通红，愤怒的盯着这劫变修士冷声说道：“凭什么？”
　　那劫变修士皱了皱眉说道：“如果不是看在你朋友的面上，我连你的人也要留下来。”
　　“滚。”叶默寒声说道。
　　他当然知道这劫变修士的意思，他是看在唐梦娆的面子上，这才要苏静雯的项链和鞋子。叶默炼制出来了三件中品真器，苏静雯身上有两样。这两样就是她脖子上戴的项链，还有她脚下的鞋子。
　　那项链因为叶默加入了一小块‘蓝月矿石’，所以显得极为漂亮。
　　那劫变修士听到叶默说了一个‘滚’字，立即冰冷的说道：“你找死。”
　　说完更是不等叶默说话，一道暗黄色的剑芒就从叶默的头顶劈了下来，竟然想要将叶默一下劈成两半。
　　这里果然是一个动辄杀人的地方，叶默刚才已经看见有人杀过没事，此刻他哪里还会客气。真元狂涌了出来，同时‘紫銊’一刀劈出。
　　对眼前这名劫变修士，叶默是抱着必杀的心态过去，‘紫銊’劈出的‘幻云华山刀’更是带着凌厉的嗜血紫芒划过。
　　对于低级修士的生死打斗并没有多少人注意，可是这劫变修士的动手却有人在看着。更何况这名劫变巅峰修士在这行修会还非常有名，几乎没有人敢对他怎么样。
　　此刻叶默那绚丽无比的紫色刀芒划过，更是吸引了众多的目光，很多人随即就明白了叶默也不是一个简单的主。
　　那劫变修士见叶默祭出法宝，还敢向他反击，顿时冷笑一声，正想更快的催动自己的剑芒，却发现他好像处身一个泥潭当中，而他祭出的法宝半月剑也变得生涩起来。就是他的域也是犹如融雪一般，随着对方紫芒的落下片刻间就消失不见。
　　不好，踢到铁板了，这劫变巅峰修士脸色立即大变，此刻他肯定叶默至少是化真修为。自己找死，竟然想抢一个化真修士。
　　“前辈，饶……”
　　这劫变修士的求饶声音还没有出来，一道紫光就从他的眉心劈过，鲜血带起一篷血雾，一个元神惊慌溢出。不等那元神走远，‘紫銊’激发出来的紫芒就好像一轮红日一般，将那元神融化一空。在这个大厅当中，只留下一声惨叫。
　　叶默学着那名凝体修士一般，从已经被他斩杀的劫变修士手里摄起一个戒指。至于那劫变修士身上的真器护甲，他根本就没有看在眼里。
　　此时本来就清冷无比的大厅就变得更为寂静起来，那些修士甚至不敢直面看叶默的眼光。一个劫变巅峰的修士，在眼前这名年轻人手里只有一招就被杀了，连元神也没有走掉，这是什么手段？化真啊，铁定的化真啊！
　　更有一些修士偷偷的看着地上那已经死去的劫变修士尸体，他身上的护甲虽然破碎了，可却是中品真器护甲啊，一样还很值钱。但是叶默在这里，却没有一个人敢上前动手抢那护甲。
　　又是一名修为低的修士快速的过来，周围的修士看见这修士过来，都露出失望的眼神，过来那修为低的修士快速的处理掉了劫变修士的尸体。
　　就在叶默等人要再次离开的时候，一名穿着绿色典雅衣裙的女子却走了过来，那女子来到叶默几人面前先是恭谨的施了一个礼节，这才柔和的说道：“几位朋友，我们会主有情几位朋友。如果几位朋友愿意的话，弟子愿意带路。”
　　这绿裙女子的话一说出来，行修会里面所有的人都露出了羡慕的眼光，都很是羡慕叶默等人受到了邀请。而且邀请叶默等人的还是绿裙女使，显然等待这一行人的待遇将会很高。
　　叶默听了这绿裙女子的话，隐约有些明白行修会的目的了，这里提供浓郁的灵气给修士修炼，然后在这些修士当中发现修为高明或者是资质厉害的修士。一旦有这种修士出来，行修会就会主动拉拢，就好像这绿裙女子现在来邀请他们一般。
　　只是叶默此时已经对这行修为毫无兴趣，他摆了摆手说道：“不用了，我们现在还有别的事情，就不去打搅贵会长了，告辞！”
　　“啊……”那绿裙女子没有想到叶默竟然会拒绝邀请，这还是她第一次遇见这种情况，更何况自己还是一个绿裙女使。
　　不要说这绿裙女子愣住了，就是大厅里面所有的修士都愣住了。进入行修会除了修炼晋级，向高人讨教，主要目的不就是为了被行修会看中邀请去吗？这人做到了这一点，竟然不接受邀请，甚至还是绿裙女使的邀请，西修城还有这种傻瓜？


第一二八八章 天罡域
　　“几位大人是真的不想去吗……”那绿裙女子之前以为自己说完后，叶默等人肯定会感谢的跟在她的身后去见会主。现在叶默等人毫不犹豫的拒绝，然后要离开，她竟然不知道应该说什么了，反而冒出来这么一句话。
　　叶默皱了皱眉头看了看那绿裙女子说道：“莫非一定要去？不去就不行？”
　　那女子看出来了叶默的不高兴，连忙摇头说道：“不是，不是，几位大人不要误会，我们行修会是不会强迫修士意愿的。”
　　“那就好。”说完叶默再不理睬这女修，转身就走。苏静雯和唐梦娆几人纷纷跟在后面离去，只留下一个没有想到这种结果的女修。
　　直到几人离开行修会很远后，苏静雯才说道：“这个行修会简直太可怕了点，竟然可以随意的抢夺别人的东西，杀人也没有关系。”
　　叶默知道苏静雯虽然来修真界很久了，可是在这种强者为尊的地方还不大习惯。
　　唐梦娆却说道：“那行修会应该是一个修真组织，他们让行修会在这里屹立，就是为了吸引更多的修士过来。我想一旦在行修会里面表现惊艳，受到了会主的关注，肯定会邀请加入，然后再给加入者大量的修炼资源。”
　　叶默点点头，同意唐梦娆的看法。
　　月婵却说道：“那我不去参加行修会不就行了吗？按照这种说法，那就是高级修士可以随意的抢低级修士的东西，还可以杀掉低级修士，谁愿意去？”
　　叶默虽然没有回答月婵的话，可是却知道既然这么多人去行修会，那行修会就肯定有办法吸引人去。
　　“我们先去找地方住吧，如果可以我想早点离开这里。”苏静雯在斐海城偶尔出去一趟，也都是受人尊敬的，在西修城，她没有任何的归宿感。
　　“好，先去找地方住下。”叶默也同意了苏静雯的意见，他现在有这么多的八级九级灵草，要晋级九品丹王是铁定的事情。现在在回到北望洲之前，对叶默来说最重要的事情只有两件，第一晋级九品丹王，第二是能找到‘真灵草’或者是‘冰萝’。
　　……
　　“你说他不愿意来？”一名看不出年纪的中年男子疑惑的问了一句。
　　而站在他面前的赫然就是刚才邀请叶默等人的绿裙女子，此刻那女子再也没有之前见到叶默的那种淡然自信微笑，而是紧张的躬身说道：“是的，会主，他确实说不愿意来，然后就走了。我后来问了才知道，他们应该是刚刚来到西修城，对我们行修会的规矩不大明白，一旦他们明白肯定会加入我们行修会的。”
　　那中年男修沉吟了一会，并没有说话。在他身边的另外一名男子却说道，“我们要不要去调查他们几人一下？”
　　那中年男子摆摆手说道，“不用了，那应该是一个化真初期的修士。正如绿叶说的那样，等他明白了我行修会的好处，就算他是化真巅峰也会过来的。至于调查就没有必要了，虽然一个化真修士在我行修会来说算不上什么，只是没有必要因为这个引起别人的反感。”
　　“是。”另外那名男子立即回答道。
　　……
　　叶默等人此时已经找到了住处，叶默灵石极多，在西修城这种地方更是不会舍不得花灵石。
　　‘西月息栈’在西修城是数一数二的大客栈，属于顶级豪华的修士住宿之地。叶默要的两个房间更是息栈中最贵的，住一晚上的灵石就需要十万，住几个月就需要千万灵石。但是这息栈里面的灵气却极为浓厚，而且防御阵法和各种设施一应俱全。
　　之所以对灵石不在乎了，是因为叶默现在随便炼制几件真器或者炼制几枚丹药出去，就是大把的灵石。更何况，现在上品灵石对他来说修炼效果已经有很有限了，他根本就没有必要继续存储上品灵石。
　　就算是这里的防御阵法和屏蔽阵法都是一流，可叶默还是在两个房间重新布置了阵法。他和苏静雯一个房间，而唐梦娆和月婵一个房间。
　　叶默进入‘西月息栈’住下后，第一时间就询问了行修会的情况。从息栈伙计的口中，叶默得知行修会虽然和他想的有些差别，但是大致都是差不多。
　　行修会提供了灵气浓郁的修炼广场，也就是叶默等人看见的那个大厅。还有就是提供了晋级灵眼，也就是叶默之前看见的那些有禁制的修炼之地。这些地方都是免费的，但是你必须要和别人去抢夺。
　　一般的情况下，在行修会里面低级修士只要不寻高级修士挑衅，高级修士是不会主动找低级修士麻烦的，因为这样会降低高级修士在行修会的分数。可是一旦低级修士冒犯了高级修士，那可以随意斩杀。不过在行修会里面大部分修士都隐匿修为，如果修为差距不大的话，也没有谁知道谁低级谁高级。
　　至于那劫变圆满修士让苏静雯交出项链，那是因为高级修士如果看中了低级修士的东西，是可以让低级修士主动交出来的，但是高级修士不可以翻看低级修士的储物戒指。
　　而这些来行修会的修士，除了要在行修会广场修炼外，还有一个主要目的，就是为了让行修会看中。一旦行修会看中了你，就会邀请你加入行修会，那你的修炼就是一日千里了。
　　行修会的资源逆天，只要加入行修会，都会配给大量的修炼资源和灵气浓郁的洞府，修炼想不快都不行。而且行修会还掌握了很多遗迹古地，可以自行发掘，这些地方行修会只会让本会的人去参加，而且参加者得到的东西基本上属于自己的。
　　至于怎么入行修会的法眼，除了抢夺灵眼外，就是看比斗。在行修会里面的修士可以主动寻找任何修士比斗，生死不论。当然被挑战的修士也可以拒绝，但是一旦拒绝后，以后将再不能进入行修会修炼。
　　而行修会也会根据优秀者的表现程度让会内的使女去邀请，去邀请的使女分为黄、橙、红、绿、青、蓝、紫几种服装，穿黄衣服的使女叫着黄衣使女。一般的情况下，邀请表现优秀者的使女衣服颜色越靠后，那代表被邀请者获得的好处越多，在加入行修会后地位越高。
　　叶默听到这里已经完全明白，对行修会更是半分兴趣都没有了。他心里甚至暗自不满，邀请自己的只是一个绿衣使女而已。他可不知道在行修会绿衣使女出动，地位已经非常高了，别人羡慕都羡慕不来。
　　虽然明白了行修会的目的，叶默和苏静雯等人还是修炼了三天没有出去，叶默主要是在炼丹。因为叶默还有些担心那个行修会会来调查他，三天后，叶默知道他多想了，人家根本问都懒得问。
　　也是，他也就得到了绿衣使女的邀请，别人说不定根本就没有放在心上。
　　第四天，叶默打算去参加天罡三十六域的时候，言妍兄妹三人找过来了。叶默只要看看这三人现在都没事，就知道言妍的‘易星藤’已经起了作用。
　　三人向叶默感谢之后，言郑新主动要带叶默前往天罡三十六域。根据言妍的话，叶默知道言郑新在三人当中是最小的一个，可是叶默却发现他看起来比他大哥言郑东还要老态。现在言郑新主动要带路，叶默估计他应该是想表达自己的感谢，也就点头同意了。
　　本来按照叶默的想法是不让苏静雯去的，可是苏静雯却一定要去，毕竟闯天罡三十六域是有危险的。唐梦娆也想去天罡三十六域领悟一下域，最后干脆几人一起前往。
　　西修城是一个很奇怪的城市，修士居住区和灵田以及灵药园甚至还有山脉等全部连在一起。面积太过庞大，而且里面的修士也极其多。
　　天罡三十六域距离叶默居住的‘西月息栈’有数百里路，可也在西修城里面。
　　好在西修城并没有禁空，叶默几人只是很短的时间就来到了天罡域的外围。
　　天罡域是一个试炼场所，叶默以为这里人肯定不多，就好像南安城的试名碑广场一般，只有有人去试名的时候，试名碑广场才有人，甚至人满为患。一般没有人试名的时候，试名碑广场应该是没有什么人的。
　　可是叶默到了这里后才知道，这里已经形成了一个商业地带了，更像一个固定的坊市。一排排门店在天罡域外围的广场四周排列，至于这里销售的东西除了药材和矿石外，法宝、灵宠什么的都有。
　　叶默几人刚刚进入天罡域的外围广场，就听见一个有些阴的声音传来，“言兄竟然找到了‘易星藤’，真是了不起。现在也能站起来了，恭喜，恭喜啊。”
　　言郑新听到这个声音脸色立即就变得有些难看，他盯着那说话的修士冷声说道：“金期龙，三十年前是不是你和别人串通好了要害我？”
　　那阴声男子听了言郑新的话后，立即就哼了一声说道：“言郑新，你说话要负责啊，我当年好心要帮你，你居然如此说话，如果你再敢这样说，就别怪我不客气了。”


第一二八九章 天罡域广场的恶霸
　　言郑新听到这话后刚想说话，言妍却拉了他一下。言郑新明白了言妍的意思，竟然没有再说话，显然是不想和眼前的这名修士对着干。
　　叶默倒是有些奇怪的看了看这说话的修士，凝体圆满修为，人很瘦嘴巴却很大，长相确实是不咋地。
　　那大嘴凝体修士见言郑新没有再说，眼里闪过一丝讥讽，却没有继续理睬言郑新，而是笑嘻嘻的来到了叶默面前抬手说道：“几位朋友是不是要闯天罡三十六域？”
　　叶默随口说道：“没错，我们是要去天罡三十六域试炼。”
　　那大嘴修士听了叶默的话后，脸上的笑容就更盛了，他立即说道：“几位参加天罡三十六域就从我们的地方进去好了，我保证几位满意之极。从我们溪中通道进入天罡三十六域的修士，损伤率是最低的，而且进入高域也是最多的。再说你们是言郑新的朋友，我肯定会照顾你们的。”
　　最后那句话就好像他和言郑新是多年的老友一般，又好像刚才他威胁言郑新的话根本就不是他说的。
　　叶默疑惑的回头看了看言郑新，怎么眼前这名大嘴修士说的话他一点也听不懂？
　　“叶大哥你不知道天罡域的情况？”言郑新看见叶默的表情，才知道叶默对这里是根本一点都不清楚。
　　叶默点头说道：“是啊，我想既然是一个试炼的地方，那来了就进去吧，难道还需要什么别的东西？什么通道之类的我是第一次听见。”
　　那大嘴修士听到叶默的话，立即就知道叶默等人是第一次来这里，连忙上前挥手拦住了言郑新的话，然后自己对叶默说道：“几位第一次来，去我们的地方更好了，我们那里必定会非常详细的给你解答，然后有专人送你进入天罡三十六域。”
　　这些东西言郑新都知道，叶默当然不会再找陌生人解释天罡域的事情，更何况这个大嘴修士叶默看的就很不舒服。刚才言郑新本来要向他解释的，他却伸手直接让言郑新不要说，太过无礼。
　　对言郑新来说叶默是他兄妹三人的救命恩人，他当然不会让叶默主动被宰。所以他等这大嘴修士说完后，还是对叶默说道：“叶大哥，要不我们在边上找一个灵息楼，我详细说给你听吧，我还以为你在息栈询问过伙计了。”
　　叶默刚想点头，却见那大嘴修士再次对言郑新一挥手说道：“言郑新，你不用解释，你的朋友我们肯定接待的非常好。”
　　他根本就不让言郑新说话，霸道无比。
　　叶默的脸色顿时就冷了下来，他冷冷的盯着那大嘴修士寒声说道：“滚。”
　　那大嘴修士听见叶默叫他滚似乎有些不大敢相信，半晌才反应过来，对叶默吼着的说道：“你叫我滚？你敢叫我滚？是不是因为有一个劫变修士，就以为自己很了不起了？有种，你很有种。”
　　那大嘴修士说完后忽然发出一道讯息，然后冷冷的盯着叶默说道：“你死定了，在天罡广场竟然敢叫你爷爷滚。”
　　他眼角瞥了一下唐梦娆，没有敢对叶默动手。叶默却知道如果不是忌惮唐梦娆，他早就向自己出手了。
　　叶默虽然疑惑这大嘴修士怎么看出来唐梦娆修为的，却也不会怕了这大嘴修士的威胁。此时他看见言郑新脸上露出忧色，随即就向言妍问道，“言大姐，这里杀人会怎么样？”
　　言妍也有些担忧，现在叶默问起，她立即就想起了叶默是可以和三神主结交的人物，这种人岂能惧怕天罡广场的一个恶霸？
　　想到这些她立即就回答道：“西修城有规定，低级修士主动以下犯上，可以杀无赦。但是一般这里没有人会这么做，因为可以霸占天罡三十六域试域通道的，都是有后台的。”
　　说完她看了一眼旁边那叫金期龙的大嘴修士，小心的传音给叶默道：“这金期龙所在的溪中背后有一个化真三层的高手，一般的人都不敢去得罪。”
　　叶默看见远处已经走过来两名劫变九层修士，就知道天罡域的水有些深。
　　金期龙看见那两名劫变修士过来，立即嚣张的指着叶默说道：“就是此人敢叫我溪中商会从天罡域滚，可能仗着有一个劫变后台吧。”
　　说完这大嘴修士又冷冷的瞥了一眼唐梦娆，那意思已经是非常明显。
　　这来的两名劫变修士忽然拦着了唐梦娆的出手方位，然后其中一人才对金期龙冷声说道：“侮辱我溪中者，杀。”
　　“是。”那金期龙应答一声，直接祭出一条黑色的刺星鞭法宝，就对叶默轰了过来，那真元架势，就是想将叶默一鞭击成肉泥。
　　叶默心里冷笑，哪里不知道那两名劫变修士是要拦住唐梦娆救自己，然后让金期龙杀了他。
　　金期龙区区凝体修为，在叶默眼里还真的和蝼蚁没有任何区别，叶默连法宝都没有祭出，直接就是一脚踹出去。
　　金期龙眼里露出嗜血的红光，他最喜欢的就是将敢挑衅他的人击成肉泥，然后看着对方的元婴或者元神无力的呻吟。再伸手捏死对方，这是他的一大爱好。仗着溪中商会在天罡域广场的实力，没有人敢对他如何。
　　可惜今天他遇见了叶默，他的刺星鞭刚刚祭出到半空之中，就迟钝起来。似乎在刺星鞭的前面有一万道泥墙阻拦一般，变得缓慢，甚至半点也不动。
　　金期龙在天罡域呆了百年之多，当然不是没有见识的人，他一看见这个情景立即就知道自己进入了对方的域，顿时惊声叫道：“你是化真前……”
　　可是这句话他还没有说完，就看见了一只大脚正踹向他的胸口。他很想躲避，可是他一样的躲避不了，就算是他现在想倒下去也做不到。
　　“嘭。”一声闷响。
　　金期龙原地腾空飞了起来，在半空中炸成了一团血雾，连一个元神都没有留下。如果不是他落下的地方还有一团血迹，没有人知道这里刚才还有一个叫金期龙的人。
　　四周围观的修士都倒吸了一口冷气，好霸道的一脚，好强大的威势。
　　那两名拦住唐梦娆的劫变修士再也没有心情拦住唐梦娆了，他们都震撼的盯着叶默，好一会其中一名劫变修士才迟疑的说道，“你真的是化真前辈……”
　　叶默冷声说道：“滚，如果敢再在这里阻碍我，就别怪我真的砸了你们溪中商会。”
　　叶默此时已经明白，在西修城，太怂是不行的。这个时候必须要展现自己的实力，只有有了实力才有尊重。
　　刚才他一脚杀了那个金期龙，这两名劫变修士不但不敢上前找他问罪，反而改称呼自己为前辈了。可见，一味省事最后反而省不了事情。
　　周围的人听到叶默说砸了溪中商会都是脸色一变，溪中就算是在西修城也是一个不小的商会，此人竟然敢说砸了溪中商会，底气好足，语气比那个金期龙还要霸道。
　　那两名劫变九层修士听到叶默这话，脸色更是一变，却没敢还嘴。溪中商会虽然是一个不小的商会，劫变修士众多，可是化真修士却只有一人。眼前这个修士如果是化真修士的话，还真的不惧溪中商会。
　　而且他们不用想也知道金期龙的为人，显然是金期龙冒犯了这位前辈。低级修士冒犯高级修士，就算是在西修城被杀了也是活该。除非他溪中有底气找别人报仇，西修城一样不会管。可事实上是，如果对方是化真修士，他们溪中还真的没有底气找别人报仇。
　　叶默见这两名劫变修士愣了半天，也没有动。立即冷笑一声说道：“怎么，莫非真的要等我去砸了你溪中商会，你们才会滚？”
　　“哈哈，好，好，我溪中商会就是需要朋友你这种年轻豪杰来砸场子，我孟杀也是最欣赏你这种不畏强势的豪爽之人。”一个粗犷却又稍显沙哑的声音在两名劫变修士回答之前响起，随后一名身材极为雄壮的男子落在了广场之上。这男子不但长的极为雄壮，而且长发飘在后面，更像一个不羁的行者一般潇洒自如。
　　周围围观的人看见这名修士过来之后，更是鸦雀无声，寂静无比。
　　叶默虽然不认识这名修士，但是看这修士已经是化真三层的修为，立即就知道他应该就是言妍口中那个溪中商会修为最高的修士了。
　　“会长……”
　　那两名劫变修士看见这身材高大的修士过来，都是连忙上前躬身行礼。
　　叶默暗想此人果然就是那个溪中商会的会长，他也不知道这会长说的是讥讽的话还是什么意思。无论是什么意思，对方一个化真三层，现在他还真的不惧。
　　“本人孟杀，朋友应该是刚到西修城吧？我孟杀对朋友你这种豪杰修士最为欣赏，如果朋友不嫌弃，请去对面我溪中灵息楼一坐，孟杀愿意扫榻相迎。”孟杀语气真诚，而且伸手的姿势潇洒无比。
　　这倒是让叶默有些疑惑了，自己刚才杀了溪中商会的人，而且还说要砸了溪中商会，这会长还会对自己如此客气，这肚量可不是一般的大啊。


第一二九零章 你有面子吗
　　无论对方是不是真的想要结交自己，叶默都不想和对方有什么瓜葛。看这溪中商会的行事方式，就是霸道无比。这回是遇见了自己，如果是别的修士，说不定都被那个金期龙整死了。
　　叶默当然不相信金期龙长期在天罡域这样行事，这孟杀不知道。由此可见，这孟杀也不是什么好东西。只是对方一个化真三层的修士，叶默也不愿意得罪，既然对方没有一来就问罪，叶默也乐得糊涂。他随即就抱了抱拳说道：“多谢孟会长了，叶某现在还有事情，就不去了，孟会长请便。”
　　叶默以为他这样说了对方肯定是马上客气的再约时间，可是他没有想到孟杀听了他的话后，脸色立即就沉了下来。同时身上的气势暴涨，一阵阵的杀意涌出，而且一道火红的半月钹法宝凭空出现在了他的头顶。
　　不等叶默再说话，他就冰冷的说道：“这么说你就是不给我孟杀的面子了？我孟杀亲自来邀请你也邀请不动。”
　　说完这话的时候，那杀气更是狂涌而出，站在叶默最近的唐梦娆顿时倒退了几步，然后护住她身边的苏静雯。
　　叶默一听这话，看见这种气势，顿时怒从心头起，更是一句话都懒得说，‘紫銊’带着一道紫虹被祭出。
　　幻云碎域刀，劈头就砸了过去，紫色的虹芒瞬间就划过数丈的空间冲进了孟杀的域中。
　　孟杀原本以为自己威吓一下，叶默马上就要就范。他认为叶默如此年轻，应该还不到化真。就算是化真，也最多不过是一层而已。可是他却想不到对方竟然半分都不惧，不等他继续说威胁的话，就已经出手了。
　　“好胆。”孟杀的怒火顿时喷薄出来，在他看来，自己礼贤下士，邀请叶默是给了他极大的面子。他拒绝自己就算了，还敢动手，这简直反了天了。
　　不等叶默‘紫銊’的紫芒完全激发，他头顶的法宝就瞬间散发出恐怖的红色光芒，然后夹杂着无数的红色杀气直接撞向了叶默的‘紫銊’。
　　按照孟杀的想法是，他的半月钹一旦发动，杀气可以轻易剿灭对方的紫芒，然后困住对方。如果对方稍差点，这杀气就可以直接将对方搅成碎片。
　　“咔咔咔咔……”
　　半月钹发出的红色杀气和叶默的‘紫銊’紫芒撞击在一起，发出一阵阵的咔咔声音，就好像被打碎的碎玉一般，连绵不绝。
　　“轰”
　　当那些杀气和紫芒的撞击之后，‘紫銊’和半月钹又完全的撞击在一起，发出一声惊天的轰响声。
　　孟杀只感觉自己的心神一惊，他的真元都似乎在波动，他立即就明白了叶默至少是一个化真修士。他想都没有想，立即就要祭出防御铜鼎，可是不等他祭出铜鼎，他就感觉到自己的周围再次发出一些细微的嚓嚓声响。这声音很细，孟杀却听得清清楚楚。
　　随即孟杀脸色就是大变，他瞬间就明白自己的域已经开裂，对方的紫色刀芒和他的半月钹撞击之后，那威势竟然没有被抵消，反而碎裂了他的域。
　　不好，对方修为至少是化真中期，比他的修为还要高。孟杀明白这个道理后，立即就想后退，可是随即他又感觉到后退的去势减缓，似乎被束缚住了。
　　孟杀的冷汗在这瞬间就流了下来，他明白了对方不但在这瞬间就碎裂了自己的域，而且还建立起了自己的域。
　　孟杀疯狂的燃烧自己的精血，强行祭出自己的铜鼎，此刻他很想叫叶默住手，可是他一句话都没有办法说出来。
　　铜鼎在孟杀疯狂燃烧精血之后，被强行祭出，可不等他完全激发铜鼎，就看见对方的紫色法宝再次一变。
　　刚才四散开去的紫芒已经完全消失不见，取而代之的却是一道长若数丈的紫虹。
　　那紫虹璀璨绚丽，带着犹如晚霞一般的妖艳从天边过来。
　　幻云华山刀，去势急湍，毫无回旋。
　　刚才孟杀装十三，早让叶默不爽。那孟杀还以为他是谁啊，想结交就结交，想动手威胁就动手威胁。
　　此刻周围围观的修士只看见紫芒和红色的杀气，根本就看不见叶默和孟杀的动作。而当这道紫虹出来的时候，他们终于看清楚了，好美的紫色晚霞。
　　唯一觉得不美的就是孟杀，他是化真三层的修士，当然不会被这一道紫色的杀机迷惑。
　　可只是片刻之间，那绚丽的紫虹就已经来到了他的眼前，孟杀惊骇之下，再也顾不得别的，铜鼎直接挡住了紫虹的去路。
　　“轰”
　　紫虹在这瞬间就劈中了铜鼎，然后带起了一篷鲜血。
　　孟杀倒飞出数百米这才强行止住了自己的身体，刚才他祭出去的铜鼎已经被劈成了两半，落在了地上，一道深深的血痕更是从他的左肩劈下，直达大腿。
　　他惊骇的盯着叶默，根本不敢相信，这短短的时间，自己就从对方的手下败退。眼前这个看起来年轻的不像话的修士太过厉害了点，就算是西修城修为最高的修士，也不一定能在如此短的时间就让他重伤。
　　“叮当。”此刻他的半月钹才落在叶默的脚下，叶默一抬脚，那个上品真器半月钹就被他踢出千米落在一边。然后叶默才冷冷的看了一眼呆滞一边的孟杀，讥讽的说道：“你有面子吗？”
　　一件在西修城价值极高的上品真器竟然被叶默踢垃圾一般的踢走，而这件上品真器却没有人敢去捡，因为这是溪中商会孟杀的法宝。在别人看来，叶默如踢垃圾一般踢走孟杀的半月钹还不是最嚣张的动作，最嚣张的是那句话，你有面子吗？
　　就凭借这句话，孟杀以后也没有脸在天罡域混了。
　　而叶默此时却不屑的扫了一眼孟杀，并没有继续上前动手，而是手一扬，那‘紫銊’就被他背在了背后。叶默这次竟然连法宝都不放入戒指了，而是直接像一个世俗武者一般斜挂在后背。
　　周围的人却知道，人家这是在示威，如果有敢像孟杀一般不长眼的修士，就别怪他不客气了。
　　示威的办法简单，可是效果却不简单。所有的人都不敢再小看叶默背后的那把不起眼的淡紫色菜刀了，那哪里是菜刀？根本就是一个可以斩杀化真高手的极品法宝。
　　还有你有面子吗？这种霸道无比的话，那是对一个化真三层的修士说的啊。化真修士在他面前都没有面子，谁敢去要面子？
　　苏静雯看着从叶默肩膀斜伸出来的光溜溜的刀把，忽然在叶默耳边轻声说道：“你这样倒是真的有些刚才那孟杀说的英雄气概了，我喜欢这样，至少比那个恶霸威风多了。”
　　叶默本想再讥讽孟杀一句的，可是被苏静雯这样一说，浑身的杀气顿时消散的无影无踪，竟然将自己和恶霸相比。他摇摇头对一边已经惊呆的言郑新说道：“找个灵息楼，你去将这天罡域的规矩说给我听听。”
　　“是，叶，叶大哥。”言郑新此时才知道姐姐言妍说的一点都没有虚假，叶默根本就是一个化真巅峰的高手。
　　看见叶默离开，孟杀才取出一枚丹药吞下去，止住了胸口的血迹。可是他眼里那浓浓的惊骇却一直没有消失，他知道刚才对方如果要杀他的话，非常简单，可是他想不到对方竟然放过了自己。
　　叶默之所以没有杀孟杀，并不是因为自己多宽容，而是因为他还不知道在西修城杀了化真修士会不会引起大能的反应，如果再引来更强的高手，他可不敢肯定能打过。
　　孟杀只是一个普通的化真三层而已，就是域也领悟的没有他多，如果来的是化真中期甚至化真后期又如何？这才是叶默忌惮的主要原因。如果他域大成了，他肯定不会再惧怕化真后期的高手。
　　孟杀等叶默等人走出很远后，才抬手摄起自己的半月钹，但是他的脸色却依然是苍白无比。
　　此刻那两名劫变九层的修士才一脸惊恐的来到孟杀面前，其中一人甚至都能感觉到自己的手在颤抖，他知道溪中一直霸道，这次踢到铁板了。刚才那个修士如果杀了他们的会主，再杀了他们两人，根本就没有任何人敢拿他怎么样。
　　“刚才是谁挑起这件事的？”孟杀冷眼盯了一下两名劫变修士，寒声说道。
　　“是金期龙，他已经被那人杀了。”一名劫变修士连忙紧张的说道。
　　孟杀面无表情的再问道：“那金期龙是不是还有一个哥哥叫金期虎？”
　　“是，会长。”那劫变修士再次颤声回答道，他似乎知道了会长的意思，语气愈发不稳定。
　　“给我杀了。”孟杀说完看都没看这两名劫变修士，转身就走。
　　此时在周围围观的修士看见叶默斩杀了溪中的金期龙后，又重伤了孟杀，一个个都震撼无比。导致叶默等人一路走过后，那些广场上的修士就远远的让开，似乎怕一不小心就冲撞了这位化真前辈。
　　更多的修士是暗自高兴，溪中一向霸道，现在撞到了前辈的手里，那是活该。
　　在广场旁边的一家灵息楼伙计，看见叶默等人进来，连忙躬身上前迎接，不等叶默吩咐，那伙计就将叶默几人引到了灵息楼位置最佳的一处包间。


第一二九一章 引爆西修城的修士
　　“那天罡域到底是怎么回事？怎么还有通道的说法？”叶默一进来就询问道。
　　言郑新连忙回答道：“听说天罡域本来没有任何通道的，只是后来来天罡三十六域试炼的修士多了，就有人建立起来了十处通道。要进入天罡域试炼，就必须要从这些通道进去。而这些通道都是要收费的，所以每个进入天罡域试炼的修士都会向通道付费。那溪中通道就是由溪中商会控制的，溪中商会的会长叫孟杀，就是刚才和叶大哥你对阵的那名化真修士。”
　　苏静雯忽然说了一句，“这就和高速收费站一样。”
　　叶默点点头，还真是这样。看样子这种赚钱的办法不单单是地球上有，就是在洛月大陆也有人能想出来。
　　言妍补充说道：“那些通道每人每次收费十万灵石，相互之间竞争也非常大。我弟弟上次就是被溪中通道的那个金期龙暗害，金期龙让他从溪中通道进去，然后说，如果他能进入第十域就免了他的十万灵石，如果不能通过，我弟弟就再加付十万灵石给他。我弟弟以为自己肯定可以进入第十域，就同意了。”
　　言郑新听到言妍的话，却沉默下来。言妍不满的看了一眼言郑新才继续说道：“可是当时却有一个人跟着我弟弟一起进入了天罡三十六域试炼，在我弟弟到达第九域的时候，那个人突然对我弟弟出手暗算了他。我弟弟情急之下立即退出了天罡域，保住了一命。虽然我们肯定那个暗算我弟弟的人就是金期龙的朋友，可就算是有证据，我们也不敢将他怎么样。”
　　说完，她再次站起来对叶默躬身说道：“这次多谢叶大哥了。”
　　叶默知道她这次是感谢自己帮言郑新报了仇，也不以为意。他现在担心的是一旦自己进入天罡域后，静雯的安全就没有办法保证。他可是刚刚差点杀了孟杀，谁知道溪中商会会不会报复他。
　　沉吟了片刻叶默才对苏静雯说道：“静雯，要不你先回去吧，等我从天罡域出来后再去找你。”
　　唐梦娆立即就明白了叶默的意思，她连忙说道：“要不我先不去天罡域试炼，等你出来了，我再进去。”
　　一边的言妍立即就明白了唐梦娆和叶默的意思，连忙说道：“天罡域每天都有开启时间，现在距离天罡域开启时间还有三个时辰。静雯妹子不用回去的，我们只要去天罡观域殿，就没有任何人敢动手。”
　　“什么是观域殿？”叶默疑惑的问道。
　　言妍马上就回答道：“那观域殿就是观看修士闯天罡域的地方，有一个极大的投影阵法，虽然无法看清楚域里面修士的情况，却可以看见第几域有人。很多人都会在那里开盘赌灵石，观域殿里面还有豪华包厢。任何人都不能在观域殿寻事，否则杀无赦。”
　　“那好，我们就去观域殿订一个豪华包厢。”叶默立即起身说道。
　　几人离开房间，那伙计更是小心翼翼的将众人送出灵息楼。
　　……
　　进入观域殿后，叶默等人才知道观域殿的庞大，里面的修士并不多，却也有一千多人。但是这一千多人在庞大无比的观域殿里面，显得零零散散。
　　观域殿的正上方有一个巨大的投影阵法，叶默看见投影中显示出来了三十六道圈，在前面的几道圈当中还有稀稀落落的几个光点。
　　不等叶默询问，言妍就解释道，“那些光点就代表在天罡域试炼的修士，一旦光电消失，就是主动传出，或者是被域绞杀了。如果有修士不想再进入下一域，就可以退回一域，马上就会被传送出来。”
　　叶默此时也知道了在观域殿的大殿里面观看闯域的投影，是不需要任何灵石的，但是要在大殿上面的豪华包间观看，却需要极其昂贵的灵石。最豪华的包间需要一百万上品灵石，却没有时间限制。
　　此时叶默更是不会舍不得花灵石，豪华倒是次要，那顶级包间不但灵气浓郁，而且还有顶级防御阵法。
　　叶默几人刚刚上到楼上，就有一名俏丽女修迎了过来，这女修可能也知道了刚才叶默在天罡广场教训孟杀的事情，对叶默等人更是恭谨无比。
　　听到叶默要百万的豪华包间，那女修就更是客气了。
　　几人进入豪华包间后，才发现包间里面还有小的投影阵法，根本就不用看下面的投影，就可以知道天罡域里面的试炼情况。叶默又在这里面布置了几个防御阵法，这才放心离开去参加天罡域的试炼。
　　言妍留下来陪苏静雯和月婵，言郑新却带着叶默和唐梦娆去天罡域入口。因为包间里面只有苏静雯和月婵加上言妍，言郑东主动要求去大殿观看叶默等人的试炼情况。
　　……
　　可能此时在天罡域的修士都知道了叶默的厉害，这次叶默和言郑新来到天罡域入口的时候，没有任何人敢上前拉生意。
　　直到叶默等人进入旭上入口的时候，那入口的修士才敢上来热情的迎接。言郑新离开后，叶默和唐梦娆交了二十万灵石，两人进入入口，这才看见了天罡域的全貌。
　　眼前的天罡域完全是处于一片灰蒙蒙的雾气当中，神识根本就无法扫进去。
　　叶默和唐梦娆进入天罡第一域后，叶默立即就明白了天罡域的含义。在这里面，周围的空间变得有些迟缓起来，而且还带着一丝丝的真元搅动。如果进来试炼的修士不能在这迟缓当中抵挡那真元搅动，那可能就会被这搅动的真元抹杀。
　　或者是不能适应这迟缓，身体立即也会被拉裂。就好像你脚步已经走了三步，可是你的身体却在原地没动一般。
　　随即叶默就感觉到了那真元流转的方向，清晰无比。几乎就等于引导修士怎么运转真元控制自己周围的空间和气场。
　　果然是一个试炼域的地方，这里的真元流动显然只是处于极低的水平，根本就没有形成域，还是一个场。但是如果凝体修士可以慢慢的领悟这个场的真元流转，还有这空间的迟缓，那对场的理解肯定会再上层楼。
　　叶默肯定在后面还有更厉害的神识和真元模拟域的攻击，他已经有些迫不及待了，对于天罡域的第一域，叶默感觉对他完全不适合。
　　他没有打搅还在感悟的唐梦娆，直接进入了第二域。叶默感觉这个天罡域就好像一个巨大的八卦圆盘，如果走到圆盘的中心，那就是第三十六域了。
　　第二域和第一域看起来没有明显的间隔，可是叶默在这两道域的相邻处却清晰的感觉的出来，这过去一步就是第二域。
　　叶默心里也是暗叹这个造就天罡域的天才大能修士，这简直就不是人力所为，竟然能建造出如此匪夷所思修炼域的场所。这需要多大的修为，还有多天才的想法？
　　第二域比第一域的真元搅动更为猛烈，空间迟缓更大，但依然是一些场的形成和引导修士对场理解。
　　叶默没有理会，他直接穿过前面九域进入了第十域。
　　一进入第十域，叶默就感觉到了一种空间的束缚，甚至每走一步都会困难无比，一不小心，就会被那空间束缚完全搅碎。叶默立即就知道，这才是真正的域。他不等那空间束缚对他展开攻击，就直接祭出‘紫銊’一刀劈出。
　　一阵‘咔咔’的细响声音响起，‘紫銊’带着一线紫芒将眼前的域劈出一道裂缝，此时在叶默前面已经出现了一道域的真空地带，叶默完全可以通过这第十域进入第十一域。可是叶默却并没有动，他闭上眼睛等那域闭合后，再次一刀劈出。
　　如此数下，叶默才点点头，进入第十一域。叶默在第十域已经明白，他之前对域的理解有些狭隘。
　　域不单单是将对方周身的空间束缚住，更要束缚住对方的真元，甚至神识。而且施展域并不一定要使用真元和神识，当修士的修为或者是对域的理解达到一定的程度后，意念也可以形成一道新的域。
　　一旦域随念而生，出手就可以随意掌控境，那就是无敌的存在，或者是以劫变一层斩杀化真修士也不是不可能。
　　‘三生决’的运转下，叶默每前进一域，就会有不同的感受，他感觉到自己的域正在发生翻天覆地的变化。此刻他甚至进入忘我的境界，只是在天罡域当中不断的领悟，然后不断的前进，完全忘记了时间的概念。
　　第十天，唐梦娆从第十七域退了回来，她并没有进入第十八域，她感觉自己的能力只有十七域。当她回到观域殿包间的时候，才知道叶默已经进入了第二十三域了。
　　第十二天，观域殿里面的人已经多了起来，因为许多人都得知有人进入天罡三十六域的第二十五域了。
　　能进入二十五域的人根本就是大能中的大能了，这种人在天罡域中甚至数百年都见不到一个。上次见到的那个化真前辈，也只是进入到第二十六域就退出来了。
　　第十五天，庞大无比的观域殿已经人满为患，而且无数的大能和顶级修士都纷纷涌往这里，甚至西修城别的地方的修士也都纷纷涌往这里。
　　因为有一名闯荡天罡域的修士此时已经进入天罡二十七域了，这对西修城来说都是一个极其稀少的记录。
　　整个天罡域在这一刻轰动了，人气被引爆到了极点。不要说天罡域，就是整个西修城也都狂热了起来。所有人的目标只有一个，天罡三十六域。


第一二九二章 二十七域
　　有人进入第二十七域之所以会引起如此大的轰动，那是因为所有在西修城的修士都明白，在天罡域中每九域就是一个档次。第九域和第十域完全是不同的概念，而第十八域和第十九域也是完全不同的概念。你或许在第十八域安然无恙，可是到了第十九域你未必能坚持几个呼吸的时间。
　　现在有人进入第二十七域了，所有的人都想知道此人会不会进入第二十八域。一旦他进入第二十八域，那就是西修城当中的第一高手，或者说对域领悟最深刻的修士。
　　听说天罡域有史以来，从未有人通过第三十域。此人如果能进入第二十八域的话，那很有可能去挑战第三十域。
　　所以纷纷涌到天罡域观域殿来的修士，除了要见识一下这个进入天罡三十六域第二十七域的高人外，更想知道此人是不是能进入第二十八域。
　　此刻观域殿里面已经拥挤的水泄不通了，至于那些豪华包厢每一个都挤满了修士。就算是在西修城里面有名望的修士，也不得不和别人共同挤在一个包间里面看。虽然那投影阵法只是一个光点而已，可是这个光点却能吸引所有修士的目光。
　　除了一间顶级豪华的包厢没有人去挤，听说那包厢里面还只有四名修士，还是四名女修。按照现在的热烈程度，那包厢肯定会挤满修士的，可是那个包厢却没有任何人敢进去。就算是西修城的副城主罗雨剑也没有要求进入那个包间，因为所有的人都知道，那包间里面的女修就是闯天罡域那名修士的家眷。
　　一个可以进入天罡二十七域的修士家眷，除非是有人活的不耐烦了，才敢去打搅，否则谁愿意去触这个危险？
　　更有人传出来，在那个闯域修士进入天罡域之前，几招就差点将溪中商会的会长孟杀斩杀。这个消息传到后来，已经变成了那闯域的修士，连手都没有抬，只是用真元聚结了一道紫色的真元剑就让那个孟杀重伤。
　　孟杀是谁？溪中商会的会长，化真三层的修为。在天罡域十大巨头之一，这种不用出手，只用真元就可以将他差点斩杀的修士，应该是什么样的一个逆天存在？没有人敢去想，因为这可能已经超出他们想象的范围了。
　　苏静雯几人看着外面无数的修士过来，瞬间就将前前后后的包间挤满了，而且还将下面巨大的大殿挤得水泄不通，甚至这些修士当中大部分都是她们看不清修为的，顿时心里就惶惶起来。这么多的厉害修士，一旦冲上来，她们的这个包厢，就算是有禁制也挡不住吧？
　　好在她们的担心是多余的，虽然来的人越来越多，可是没有人敢来她们的包间，甚至连叩门的都没有。
　　唐梦娆吁了口气，也放下心来。她当然知道那个冲进天罡二十七域的人是谁，心里更是有一种发自心底的钦佩。
　　在北望洲她就是万众瞩目的存在，北望洲的三大巨头，就包括她唐梦娆。可是她发现自己在这西积洲，简直排不上号。
　　那溪中商会随便出来两个管家，修为就比她高。这里可以打败杀了她唐梦娆的修士，根本数都数不过来。
　　而叶默在如此众多的修士当中，在这高手云集的西积洲，一样的可以引人注目。一样的数招就击败一个化真三层修士，和叶默比起来，唐梦娆觉得，继续将她称呼为北望洲三巨头，她根本就没脸接受。不要说她没脸接受，就是凌中天和扇芾也没有脸接受。
　　此时天罡三十六域来的人越来越多，甚至连广场都挤满了人，大家都想挤进观域殿。这样下去，观域殿肯定会被挤爆。
　　最后西修城几位大能临时布置了一个转移投影阵法，将这个阵法立在西修城的大广场之上，这才平息了那种恐怖的拥挤。
　　虽然还有修士不断的往这边拥挤，可是因为天罡广场已经有了投影阵法，拥挤程度反而得到了解决。修士都是有神识的，就算是不在天罡广场，神识也可以看见那投影阵法的进度情况。
　　原本天罡广场是没有投影阵法的，但是在叶默这次闯荡天罡域后，天罡广场之后特意设立了一个巨大的投影阵法。
　　相比天罡域里里外外热闹非凡的景象，孟杀此时却更是心慌。此刻他才明白自己是多么愚蠢，竟然惹到了叶默这种修为绝高的修士。
　　如果机会再来一次，他宁可装乌龟，也不愿去天罡广场逞能。现在倒不是丢面子的事情了，因为他输在能进入天罡二十七域的大能手上，已经不算是什么丢面子的事情。现在他担心的是那个大能出来后，会不会继续找他的麻烦。如果是这样的话，他还真的无处可躲。
　　他虽然也有几个化真朋友，可是谁愿意为了他去和进入天罡二十七域的大能作对？不要说别人，就算是他自己遇见这种事情也不会这样做。
　　他叹了口气，最后发现自己只能听天由命。西修城他的基业在这里，他根本就没有办法离开。
　　……
　　叶默进入第二十七域的时候，立即就感觉到周围的空间好像已经变成了根本无法移动的泥潭，而且这泥潭当中四处都是锋利的剑芒。只要他稍微不慎，不是被剑芒撕裂，就是被这泥潭挤碎。而且这似泥潭的空间甚至还在扭曲变形，那种规律让他无法捉摸。
　　他施展出来的域很快就在这不断变形的空间当中破裂，粉碎。那变形扭曲的周围空间，让叶默有了一种错觉，这是空间错位，而不是域。
　　但是下一刻他就明白，这不可能是空间错位，这依然是域的一种。好在这些剑芒和泥潭还没有混合在一起，他还可以挣扎。处在这种空间之下，他瞬间就再次形成了自己的域。
　　叶默知道他穿过二十六域后，对域已经有了新的理解，否则他在这种强度的挤压下，绝对不可能形成自己的域。
　　只是叶默的域刚刚形成，就再次破碎，叶默却毫不气馁的一次次的形成，然后再一次次的被扭曲破碎。
　　如果换成了其余的修士，说不定此时已经退入第二十六域了。这种域的挤压扭曲，还有那空间剑芒，只要叶默的域形成的慢了一点点，就会将叶默完全撕裂掉。
　　其实叶默也知道，他完全可以施展‘幻云碎域刀’劈开前方的域，让他一次性进入第二十八域。可是这样一来，他根本就无法领悟到任何东西。而且这二十七域，他还有时间出刀，到了二十八域，或者他连刀都没有办法出，就被挤压成为碎片了。
　　叶默已经经历过了二十六域，当然明白了每九域就是一个分水岭。第二十八域和第二十七域，绝对不是同等的存在，那绝对是比第二十七域更为厉害无数倍。
　　时间就在叶默这不断的形成域和他的域在瞬间又被挤压碎裂当中渡过，一次又一次，随着时间的推移，叶默的域可以坚持住的时间越来越久。到了最后，他的域已经完全可以和这里面的域相抗。
　　可是叶默并没有就此进入第二十八域，二十八域比二十七域的厉害可能会上升数倍，如果他没有把握的话，他宁可退回第二十六域。
　　修炼提升境界很重要，可是自己的小命一样的重要。
　　所以当叶默的域已经完全可以和第二十七域抗衡的时候，他依然还在不断的形成域，然后不断的向外攻击。
　　这种想法来自雷剑，叶默知道他的雷剑就是在雷劫当中修炼成功的。他用雷弧剑攻击劫雷的雷弧，同时吸收雷源，最后他修炼成功了雷剑。
　　而现在他用的方法是一样，用自己的域攻击这第二十七域里面原本带有的域。并且一点点的感受这域里面的模拟真元的流动，和域攻击的点，以此来提升自己的域。
　　时间一点点的过去，叶默的域已经完全可以抵挡这第二十七域中的空间域，此时他甚至可以随意的在第二十七域里面行走，没有任何阻碍。可是想要攻破周围的域，他现在还不能做到。
　　叶默并没有就此放弃，不能反攻第二十七域的空间域，他去二十八域，就算是可以挡住空间域的攻击，对他来说也是失败。
　　和别人对敌，不是仅仅只要挡住对方的域就可以了，而是要破去对方的域。之前他都是通过‘幻云碎域刀’去办到这一点，可是现在，他却想通过自己的域，直接撕裂周围的空间束缚。
　　这很难，可是叶默明白一旦他领悟了这一点，他的域将马上接近大成，而且之后就算是对上化真后期的高手，他也不是没有取胜的把握。
　　……
　　此时在天罡广场内外，包括观域殿里面，众多的修士已经热议纷纷了。因为叶默已经在天罡二十七域停留三天时间了，按照他以前的进度，在同一个域当中停留的时间都不会超过一天。
　　所以此时大家议论的最多的是，叶默能不能进入第二十八域，还是直接在第二十七域退回。
　　很快新的赌盘就开了出来，一个是叶默能进入第二十八域，一个是叶默从二十七域退回。当然还有一个结果，就是叶默在第二十七域被绞杀。


第一二九三章 真正的域
　　观域殿外面一开盘，在豪华包厢里面的苏静雯等人就从投影阵法屏幕中看见。
　　“师父，那些人都在赌叶师叔能进入第几域，我们是不是也要赌一下。”月婵看见那赌盘开启，而且进入三十六域的赔率很恐怖，顿时心动。
　　这赔率不但包括进入第二十八域的赔率，还有进入第三十六域的赔率。只是进入二十八域的赔率是一赔三，从二十七域退出的赔率是一赔二。可是进入第三十域的赔率立即就上升到了一赔八，而进入第三十六域的赔率赫然成了一赔一百。
　　唐梦娆看了看苏静雯，却发现苏静雯紧张的盯着那个光点，一点也没有注意到赔率和月婵的话，似乎她的眼里只有那个光点。
　　言妍却说道：“下注的话，在这里就可以，在投影阵法边有一个下注的地方，从那上面写入自己想赌的盘口，然后放入灵石就好了。灵石会自动传送走，不过写的灵石要和放下去的灵石一致才行。”
　　唐梦娆点了点头说道，“给你一百万灵石，你自己去下注。”
　　苏静雯此时却清醒过来，听到这话后，她连忙也取出一个储物戒指递给月婵说道：“帮我也去下注。”
　　月婵欣喜的接过师父递给她的灵石和苏静雯递给她的戒指问道，“静雯姐，你想下哪个盘口？”
　　苏静雯的心事显然不在下注上面，立即就随口说道：“不管哪个盘口，只要赌叶默赢就好了。”
　　她想通过下注的方式给叶默一点点支持。看见苏静雯和月婵都去下注，言妍也取出灵石跟上去下注。
　　……
　　这已经叶默在第二十七域的第四天了，他的域早已可以随意的将周围的空间扭曲和挤压破开，可是距离破碎周围的空间域就是差了那么一点点。
　　叶默心里有些失望，他就差了那么一点点。
　　最后他干脆坐了下来，静下心运转‘三生决’慢慢体悟。叶默开始让自己的域慢慢的渗入这里的模拟域，他想通过模拟域的真元流动和变换来找到其中的关键点。
　　又是两天过去后，叶默却感觉到了不对，这里面域的形成理念关键是通过自己的真元。修士通过领悟到这里面域模拟真元的流转，完善自己的域。这样域确实可以越来越坚固，因为对自身真元流转越把握的时候，那对域的理解也就越来越透彻了。
　　这样似乎也没有什么不对，因为所有修士的域都是这样形成的，叶默之前的域也是这样形成的。
　　可是当叶默通过‘三生决’感悟的时候，‘三生决’领悟出来的东西却截然不同。
　　域的形成并不是通过真元，通过真元形成的域叫着伪域，真正的域是一种意境，一种势。当修士势形成的时候，域随意而生，而此时在自己域中的对手，完全在自己的掌控之下。
　　至于真元流转造成的扭曲甚至是神识化形，那只是自己形成域当中的一种攻击手段而已。当域真正完美的时候，对方被控制在域中，真元可以随时化成杀敌手段。真元和神识的运用不是去形成域，而只是利用域的一种对敌办法而已。
　　明白这个道理后，叶默豁然清醒，他忽地站了起来，周围的空间域瞬间被他挤压离开，他的真元幻化出去，周围的锁定空间已经完全破裂。
　　叶默惊喜不已，他想不到竟然这么简单。此时他才明白，到了现在他的域才真正的小成，之前他以为小成的域甚至还没有入门。不要说他，叶默估计就算是百分之九十的修士，他们认为小成的域都是没有入门。
　　叶默对这天罡域试炼的地方却有些疑惑起来，按说这里是让修士试炼域的地方，应该不会如此误导修士才对。如果不是他有‘三生决’，就算是他在这里试炼通过了第三十六域，也无法真正的理解域的概念。
　　要说这个布置天罡域的大能修士故意这样误导试炼者，然后让其中的佼佼者理解这里面的真谛，叶默是绝对不会相信的。这没有‘三生决’，怎么理解？
　　除非那个布置域的大能修士对域也不理解，随即叶默就摇了摇头，这怎么可能，对域不理解如何能布置出如此恢弘庞大的天罡三十六域？更何况，这天罡域确实对修炼域有极大的帮助。哪怕是伪域，总比不懂域要强的太多了。就算是他现在真正的领悟了域，也是因为这里面空间域的关系。
　　叶默现在随手就可以破裂周围的空间域，再也没有继续留在第二十七域的想法，直接进入了第二十八域。
　　他一进入第二十八域，顿时就感觉到了犹如针芒一般的空间搅动，这和第二十七域的概念完全不同。第二十七域，空间是空间，夹杂在空间中的剑芒杀气是剑芒杀气，那是完全分开来了，可以让人有躲避的余地。
　　可是第二十八域，却完全没有这种概念。那空间和剑芒杀气全部融合在了一起，就好像他所在的地方不是一个空间，而是一个由无数带着杀气的针尖组成。无论他走到什么地方，无论在任何位置。
　　而那中间的扭曲和挤压都比第二十七域强了十倍都不止，叶默倒吸了一口冷气。这哪里是要让修士来试炼域？这根本就是必杀的空间。
　　或者说如果他没有真正领悟域之前，进入这里面，可能在那瞬间就被绞杀了。他甚至连进入金页世界的时间都没有，不要说他，就算是一个化真巅峰修士，在这种扭曲挤压的针尖空间中也无法生存。因为之前领悟的域在这里，没有任何效果。就算是你形成了自己的域，也坚持不了百分之一的呼吸，更何况在这百分之一的呼吸当中，你的域还不一定可以形成。
　　哪怕叶默知道第二十八域比第二十七域强悍太多，也没有想到会强悍到这种地步。好在他已经明白了什么才是真正的域，所以在这瞬间就形成了自己的域。
　　叶默的域一形成，周围的针尖杀气空间就挤压过来，叶默的真元风刃和神识刀也同时卷出去。
　　“嘭嘭嘭……”一阵阵的闷响声中，叶默的域破碎，可是他也挡住了周围针尖域的绞杀攻击。
　　此时叶默已经没有去继续感悟这里的空间域，他感觉这里的域并不适合他，或者说这里的域并不正确。不过这里面空间攻击，还有那种模拟域的攻击对叶默来说却非常不错，他可以借此机会在这里磨练自己刚刚领悟的域。
　　所以当叶默的域被碎裂的时候，他立即就再次形成，同时不断在自己的域当中加入各种攻击的手段。
　　……
　　此时观域殿的修士发现那个光点已经到了第二十八域，顿时欢呼起来。一些下了叶默进入二十八域赌注的修士欣喜不已，而另外输钱的修士却垂头丧气。
　　包厢里面的苏静雯看见那个光点终于进入了第二十八域，却吁了口气。手稍微松了松，又紧张的盯着那个光点。
　　……
　　西修城行修会。
　　同样是那名看不出来年纪的中年人，之前他对叶默不愿意加入行修会还并不在意。可是此时他却皱紧了眉头，半晌才说道：“你说那个修士离开这里后，就去了天罡域，而且现在已经进入第二十七域了？”
　　在他面前的那名稍胖的修士正想说话，却发现手中的通讯珠忽然亮了一下，他随即用神识扫了一下通讯珠，马上就回答道：“是，会主。不过我们刚刚收到的消息，现在那修士已经进入第二十八域了。”
　　那被称呼为会主的修士忽地站了起来，他脸上的表情有些古怪，这一刻他没有说话，只是在原地走了几步忽然说道，“我马上去天罡域……”
　　顿了一下，他又接着说道：“纪梁，让龚长老准备礼物，一旦那修士出来，我们行修会要在第一时间去拜访他。”
　　“会主，我们应该准备什么档次的礼物？”那叫纪梁的稍胖修士立即就躬身询问道。
　　中年修士迟疑了一会，这才说道：“这种人，普通的礼物他们根本就不会放在眼里……”
　　犹豫了一下，他才继续说道：“将那件下品仙器拿出来，只有这种礼物才可以打动他。”
　　纪梁愣了一下，立即说道：“可是会主，那是我们行修会唯一的一件仙器，是镇门派……”
　　不等纪梁将话说完，那会主就摆了摆手说道：“之前行修会我只是派出一个绿衣使女，这已经怠慢了他了。如果再次怠慢的话，估计此人会对我行修会看低。下品仙器虽然极其珍贵，可是如果我们能拉拢一个进入第二十八域的大能修士进入行修会，对行修会来说，远超其值。”
　　“是。”这次纪梁没有说任何话。
　　……
　　“咔咔……”叶默并没有祭出‘紫銊’，也没有劈出‘幻云碎域刀’，可是他的域已经带有真元风刃攻击在无数次试验之后，他的域此刻终于碎裂了周围空间模拟出来的域。
　　叶默发现如果他通过这种不断攻击，不断前进的方式，到第三十六域的时候，他的域很有可能真的大成。


第一二九四章 第三十七域
　　“进入第二十九域了……”
　　观域殿里面的修士再次轰闹了起来，那个光点已经进入第二十九域了。而且在第二十八域只停留了一天时间，比第二十七域的时间还短。
　　可这还不是最让观域殿修士震惊的，最让所有人震惊的是在第二十一天，第二十九域的那个光点就再次进入了第三十域。
　　叶默在如此短的时间就已经进入第三十域了，天罡域观域殿的盘口开始下调，最后到了一赔一后，还在下调。
　　……
　　天罡域的第三十域，叶默此时完全无视了周围瞬间就可以让化真修士陨落的空间挤压和束缚。他甚至都闭上了眼睛，经过第二十八域，第二十九域后，他完全把握了域的束缚和攻击。此时他是在将自己对境的领悟和域结合起来，一旦他将这两种结合在一起，叶默感觉他的域可能会有一个质的提升。
　　第三十域的空间恶劣比第二十八域再强了数倍，叶默肯定如果不是他对域有了完全不同的理解，对域有了真正的体会。就算是他原来的域大成了，在第三十域依然是毫无用处，一样的会被瞬间撕裂。
　　叶默摇了摇头，如果说前面二十七域对修士领悟域还有一定的帮助话，那第二十八域之后，根本就是一个杀戮空间。在这空间当中，不要说领悟域，就是保住自己的小命都很困难了。难怪很少有人进入三十域之后，这里除了自己外，还真的很难有人进来。
　　不再去感悟，而只是靠域来磨练自己的叶默，前进的速度越来越快，第二十三天，他就进入了第三十一域，第二十四天进入第三十二域……
　　此刻在外面开盘口的一方早就关闭了盘口，这盘口要开下去，不知道要赔掉多少。而且现在压叶默进入第三十六域的灵石就足足可以让天罡域破产一小半，虽然天罡域方面很想叶默就此退出来，可是也知道按照现在这种情况，叶默进入第三十六域的可能性非常大。
　　苏静雯见叶默的速度越来越快，总算是吁了口气。她再次放松了下来，才有空和唐梦娆说几句话。
　　第二十八天，叶默进入了第三十五域。
　　按照叶默的想法，在第三十五域应该是更为猛烈的模拟空间扭曲才对，因为第三十四域就让他多用了一天的时间。所以他刚进来的时候，就已经伸展了自己的域。可是让叶默惊讶的是，第三十五域竟然毫无动静，根本没有任何的空间波动，也就是说这里和普通的地方一摸一样。
　　叶默的神识延伸了出去，确实发现第三十五域是一个空域。他摇了摇头，正想进入了第三十六域。可是随即他就感觉到不对，这第三十五域似乎隐匿了一个阵法。
　　如果他不是九级阵法宗师，这个阵法根本就看不出来。可就算是他看出来了这是一个阵法，也没有办法，因为这个阵法的阵心不在这里。不过现在他已经看见了这个阵法，如果再让他到了阵心的所在地，那他就有把握找到并且破去。
　　这阵法和自己无关，叶默没有理会，直接进入了第三十六域。叶默刚进入第三十六域，立即就感觉到了和前面域不同的地方，这里也有空间束缚，也有空间扭曲和流动，而且那撕裂的杀意丝毫不比前面差。可是叶默却清楚的感觉到了，这里才是真正的域，和前面的域截然不同。
　　感受到这里的域和自己领悟域的差别和共通之处，叶默皱起了眉头，难道对别修士来说，第三十六域才是真正能领悟域的地方？
　　一道道被域模拟出来的攻击和针对性拉扯、束缚、挤压让叶默兴奋起来，只有在这种真正模拟域的地方，他才可以将自己的域和境完全结合起来。
　　……
　　叶默进入了第三十六域的这个消息，在短短的时间就传遍了整个西修城，甚至连一些不在西修城的修士都已经得到了消息。
　　西修城出了一个逆天修士，在三十天之内，进入了第三十六域。
　　此时那些赶来的修士已经不是为了看那个光点了，而都想过来看看这个有史以来第一个闯进第三十六域的修士到底是谁？
　　苏静雯更是惊喜的站了起来，她以为叶默马上就会出来了，都已经进入了第三十六域了。
　　可是最欣喜的却不是苏静雯，而是月婵和言妍。
　　唐梦娆看见月婵的欣喜，随意的问了一句，“你刚才下了什么盘口？”
　　月婵立即兴奋的说道：“我下了一百万，赌叶师叔可以进入第三十六盘。言姐下了二十万灵石和我一样的，最多的就是静雯姐姐，那个戒指里面是一千万灵石，全部被我下到了第三十六盘的那个盘口。”
　　“什么？”不要说唐梦娆愣住了，就是苏静雯也愣住了。一千万下到一赔一百的盘口上，最后可以得到多少灵石？十亿？就算是叶默也从来没有过这么多的灵石吧。
　　苏静雯刚想说话，忽然又停了下来，她看见阵法投影屏幕上的光点消失了。
　　……
　　“轰”一道紫虹闪过，这是叶默进入第二十八盘后第一次祭出‘紫銊’。
　　‘紫銊’劈出，幻云碎域刀产生的刀气和周围的空间撞击在一起，他周身的束缚空间也只是松动了一些，可是那响声却极大。
　　叶默暗自抹了一下冷汗，刚才他以为这里就是这样了，正在不紧不慢的通过自己的域和周围的域进行相抗，可是让他没有想到的是，他周围的束缚空间突然变换，和刚才束缚住他的域完全不同。这还不算，那域的攻击也变得完全不同。
　　这短短的时间，叶默根本就没有办法再次形成自己已经破碎的域，只能祭出‘紫銊’劈了出去。
　　他的‘幻云碎域刀’已经接近大成，可是这一刀也只是将那攻击他的域劈成了一道裂缝，可见这域的攻击强度。如果叶默没有这一刀，也没有办法躲避的话，他只能等死，就是退后都办不到。
　　被第三十六域暗算，虽然叶默惊了一下，但更多的却是惊喜。他终于把握到了域和境的结合点，同时也把握到了域的另外一种手段。
　　这三十六域果然没有白来，叶默在‘紫銊’带起一道缝隙后，迅速的再次形成了自己的域。
　　这次他已经有了防备，在一次次的和周围空间域的对抗之中，叶默的感悟越来越大。这第三十六域，才是真正领悟域的地方啊。
　　到了最后，叶默完全把握到了域的流动和随意还有强弱。随即在他意动之中，自己形成的域突然改变了大小和方向，甚至连控制范围也变得紧凑了起来。
　　叶默一声长啸，连手都不需要动，他的域立即就扩散了出去，周围的空间域再次发出一些声‘咔咔’的声音，犹如他在第二十七域里面领悟了真正的域，然后域小成一样。一种熟悉和明悟涌上心头，叶默知道，他的域已经大成了。
　　这是真正的域，不是别的修士所说的那种域。别的修士所领悟的那种小成的域，对他来说或者还没有入门。
　　此时叶默随意的控制自己的域延伸和扩撒，而周围刚才强悍无比的空间域，却犹如薄薄的瓷片一般，寸寸碎裂。
　　这才叫域啊，叶默心里满意之极，这次天罡域他没有白来，竟然领悟到了真正的域，而且域还大成了。
　　虽然他很不懂这天罡域为什么会出现他不理解的错误引导，可是这已经不是重点。第三十六域他已经不需要继续停留了，应该离开了，叶默知道要离开天罡域是要退后一域的。
　　叶默转身走向第三十五域，可是当他到了第三十六域和第三十五域交界口的时候，却发现第三十五域完全消失。或者说他在第三十六域感受不到第三十五域，这到底是怎么回事？
　　叶默皱起了眉头，他感觉这天罡域有些古怪，和上古大能留下来让后来修士修炼的观念有些不大相同。
　　第三十五域消失，只有一个可能，是阵法造成的，随即他就想起来了第三十五域的那个阵法。叶默立即回头，三十五域那个阵法的阵心不在三十五域，那么阵心可能在第三十六域。
　　三十六域的空间攻击此刻在叶默的域下，没有任何的威胁，只是片刻时间，叶默就来到了第三十六域的尽头。
　　叶默并没有找到阵心，却看见了一道新的域界出现在他的眼前。这域界叶默见过太多次了，他每通过一域，这种域界就会出现一次。
　　难道还有第三十七域？
　　叶默有些不解，他只是想了片刻就跨入了第三十七域。他的域已经大成，就算是有三十七域，他也不惧了。
　　叶默刚刚进入这第三十七域，神识都没有来得及扫出去，遍体的撕裂和疼痛就传来，那种恐怖的杀机根本就不是修真界修士可以抵挡的。
　　没有半分犹豫，叶默就进入了金页世界。这里只要犹豫片刻，他就只有死。


第一二九五章 天罡域的杀机
　　叶默一进入金页世界，身上的鲜血就犹如血箭一般喷涌而出，连‘无影’都紧张的飞了过来，在叶默头上嗡嗡直叫。
　　叶默苍白着脸取出数枚丹药吞了下去，才止住了喷涌的鲜血。
　　两个时辰之后，叶默才脱下已经破碎不堪的真器护甲，给自己来了几个清水决。那最严重的一道伤口差点将他的胳膊给卸掉，叶默暗自庆幸，如果胳膊被卸掉了，他肯定没有办法取回来。
　　之前他只要慢了几十分之一个呼吸，不要说胳膊，就是他整个人都没有了。如果他的域没有大成，或者说他的域大成了却没有金页世界，他都死定了。这个第三十七域根本就不是域，而是杀人的地方。
　　叶默肯定不要说是他，就算是修真界的任何高手来这里，也是必死无疑。
　　结合之前自己差点被误导，这个天罡域有很大的问题，至少叶默认为有很大的问题。
　　这天罡域就好像专门吸引高级修士进来，修为越高越天才的修士，就越容易被杀。因为修为越高，对法术和境界理解越深厚，能进入的域就越深，也就越容易被这里面的空间域斩杀。
　　想到这里，叶默打了个激灵，按照他的想法，这天罡三十六域简直就是专为杀天才建立起来的。
　　为什么会这样？
　　以他这种真正领悟大成域的修士，在有金页世界的情况下，也差点被杀，其余的人如果进入了第三十七域，岂不是送死？
　　一天后，叶默恢复过来，他这才细细的回想了刚进入这里面的情况。
　　在他进来的瞬间，他的域就被这里的空间挤压的破裂，整个身体都被周围的空间完全束缚住。如果不是因为他的域已经大成，那束缚还没有能在毫秒之间固定住他，他已经被杀了。
　　因为他大成的域挡住了那束缚瞬间的时间，这瞬间的时间让他逃了一命。那空间固定后的杀芒，似乎在每一毫空间都存在，而每一道凌厉的杀芒都不会比一个化真后期修士全力攻击差。
　　这种充彻着整个空间的杀机，有谁可以抵挡？就算是楚九羽过来，叶默也肯定必被杀无疑。就算是能撕裂空间的修士，也无法在这短短的时间内撕裂空间逃走。
　　或者只有仙人可以，可是仙人能来这种地方？
　　叶默越想越后怕，甚至冷汗都冒了出来。这是哪个混蛋？竟然如此阴毒，弄出这种操蛋的第三十七域。
　　叶默取出一个监控阵盘丢出金页世界，随即他就看见了一个恐怖无比的空间。
　　无数已经凝聚成型的空间杀芒密密麻麻的悬浮在这里的空间，叶默知道只要有任何生命进入这片空间，那杀灭立即就会被触发。
　　杀芒一直都是以光的形式存在，而眼前的这些杀芒都已经凝聚成型了，这需要多厉害的空间杀阵的布置手段？这需要多少的灵力支持？
　　可是叶默很快就发现，他刚才看见的那些杀芒只是冰山一角而已，在这片空间，还有一道道扭曲的空间波纹，这些扭曲的空间波纹显然不是有形的东西。而是一种极度的空间杀阵，一般的修士只要进入这片空间，根本就不需要触发那些杀芒，只要这些扭曲的空间波纹就可以完全撕裂任何一个修士。
　　在前面的三十六域，叶默见识过各种的空间扭曲，空间挤压和空间撕裂、拉扯。可那些就算是再厉害，也还没有成型，他的域还可以抵挡。这种都已经成型的空间扭曲波纹，他能抵挡才怪。
　　事实上刚才已经证明了这一点，他刚进来的时候，他伸展出来的域只是坚持了眨眼之间而已。
　　这还是他能看见的杀机，他看不见的杀机又有多少在这片空间？叶默不敢想象下去，这根本就是一片生机无法生存的空间，修士来到这种地方能活下去才是怪事。
　　叶默没有再去关注这片空间的杀机，这空间杀机他知道了也没有办法。他现在不敢出去，出去就是找死。
　　为了让自己的视线能看见更多的地方，他再次丢出去几个监控阵盘。监控阵盘这种东西没有升级，这里的阵法倒也不去攻击。
　　叶默小心的移动着自己的金页世界，然后一边丢出监控阵盘，他很想从第三十七域退回三十六域。可是他看见同样消失的三十六域，他就知道，自己不用多想了。
　　他现在对金页世界的控制还不完善，还无法做到迅速移动。
　　……
　　在叶默所代表的金色光点消失的瞬间，整个观域殿和天罡广场都翻腾了起来。很多人都以为叶默被传送出来了，可是片刻之后，整个天罡广场内外的人都知道了，叶默并没有被传送出来。
　　在天罡域光点消失，又没有被传送出来，结果就只能有一个，那就是闯荡天罡域的修士已经被天罡域里面的空间域绞杀了。
　　一阵阵的叹息声传来，有可惜的，有高兴的，更多的人只是遗憾。一个能进入天罡三十六域的修士就这么陨落了，这并不是一个好消息。不过相对某些势力来说，这也不是一个坏消息。
　　这里面最高兴的人莫过于孟杀了，他看见叶默的光点消失，叶默并没有被传送出来的时候，心里顿时松懈了下来。他擦了擦额头的汗水，吁了口气的瞬间，就想起了叶默的家眷。
　　随即他的眼里就露出凶厉的眼神，此人敢羞辱自己，现在他死了，和他一起来的人自己岂能放过？
　　在天罡广场，他孟杀还没有丢过这么大的脸，他溪中商会也没有丢过这么大的脸。
　　……
　　在苏静雯所在的包厢里面，苏静雯看见那光点消失的瞬间也以为叶默出来了，可是当她等了好久后，也没有看见叶默过来找她们的时候，她就感觉到了不对。
　　随即就传来了叶默殒命在天罡域第三十六域的消息，就算苏静雯是元婴七层的修为了，也是感觉到眼前一阵阵的黑暗。
　　看着苏静雯一阵阵的摇晃，唐梦娆连忙扶住了她。虽然她很想劝苏静雯说叶默也不一定出事了，可是唐梦娆也知道，叶默铁定出事了。天罡三十六域光点消失从来都没有过例外，这次岂能例外？
　　言妍见苏静雯如此模样，也过来安慰道：“静雯妹子，要不我们去叶默进入天罡域的入口看看？”
　　苏静雯知道那只是一句安慰的话而已，如果叶默在入口就算是他不来看自己，别人也会传来消息。
　　她摇了摇头说道：“之前我就和叶默有过约定，他让我不要走，除非他来。现在他没有来，我是不会走的。我要在这里等他，不见不散。”
　　言妍犹豫了一下，她很想说如果叶默一年不来，你还要在这里等他一年不成？
　　可是不等言妍说话，唐梦娆却点了点头说道：“静雯说的对，我们不能走。我们这个豪华包厢是没有时间限制的，一旦我们离开这里，我们就危险了。”
　　言妍不是傻瓜，她立即就明白了唐梦娆的意思，叶默杀了溪中商会的人，而且还在天罡广场侮辱和重伤了孟杀，这个时候叶默的妻子苏静雯离开观域殿，那肯定是很危险。
　　一时间众人都沉默了下来，没有人愿意在这个时候说话。
　　三天后，这里热闹的场景再次清冷了下来，那观域殿再次恢复了原来清冷的样子。拥挤不堪的天罡广场也慢慢的恢复了原样，这些修士来的快，离开的也快。
　　进入天罡域第三十六域当然了不起，可是无论是任何人，任何势力，他们关心的都是从那个进入后能出来的修士。一旦修士进去了，却不能出来，就算是再厉害又有什么用处？没有人去关心一个死去的修士，哪怕那个修士再厉害，也是一样。
　　月婵虽然也担心叶默，可是她同样的担心那些灵石。但是没有任何人说赌灵石的事情，她也不敢开口。而开盘的一方也好像忘记了这个包厢还有人压过灵石，也没有任何人来问一句。
　　这已经是第六天了，言妍正在陪苏静雯说话，忽然脸色一变，就要冲出去。可是唐梦娆却拉住了她说道：“别动，你弟弟已经进入观域殿了，那人不敢拿他怎么样。”
　　观域殿的门口，只剩下一条胳膊浑身都是血迹的言郑新冲进了观域殿。可是没有等言郑新冲上楼，观域殿里面就有人拦住他说道：“观域殿不允许打斗，但是也不是修士避祸的地方。”
　　言郑新却丝毫不管那拦住他的观域殿修士，只是对着二楼大叫道：“你们不要离开这里，溪中商会的人在等着，他们要抓叶大哥的妻子。”
　　而另外两名追杀言郑新的修士，因为后到，被观域殿的人在了门口。
　　一直留在观域殿一层的言郑东连忙冲上来扶住了言郑新，血红着眼睛说道：“是不是溪中商会。”
　　那观域殿的修士更是不理睬言郑东，也不等言郑新回答，就直接再次对言郑新说道：“请出去，任何打斗中的修士都不能进入观域殿。”


第一二九六章 一具枯骨
　　“让他进来，我们在这里包了最豪华的包厢，他为什么不能进来？某非观域殿包厢观看域的人数还有限制不成？”苏静雯忽然走出包厢冷冷的说道。
　　那拦住言郑新的观域殿守卫修士看了看苏静雯，又看了看她身后的豪华包厢，想了好一会，才退到了一边，让开了言郑新的路。
　　看见观域殿的管事退走，言郑东连忙扶着弟弟上楼。
　　而那两名追杀言郑新的修士却冷冷的盯着言郑新，然后又看了看苏静雯和苏静雯身后的唐梦娆，却拿出通讯珠开始发讯息。
　　此时留在观域殿大殿没走的修士才看见了苏静雯，纷纷暗叹那个进入三十六域修士的妻子也如此漂亮。
　　言郑新还没有到包厢门口，言妍就冲了过来，和言郑东护着言郑新就要进入了包厢疗伤。
　　“郑新，是谁动的手？是不是溪中商会？”言妍看着言郑新的断臂和浑身的血迹，愤怒的说道。
　　言郑新还没有说话，就听见观域殿门口有一名修士冷声说道：“你说对了，是我溪中商会。辱我溪中商会者，岂能随你逍遥？”
　　言妍随即就看见了门口的那名修士，赫然是溪中商会的孟杀，化真修为。
　　那孟杀看见还没有进入包厢的苏静雯，忽然抬手就抓了过去，只是他的真元大手随即就被另外一人同样用真元大手化解掉。
　　孟杀看见从一个包厢里面走出来的修士愣了一下，随即就抱了抱拳说道：“罗副城主，你这是何意？那只是几个无根的蝼蚁而已。”
　　那挡住孟杀真元大手的赫然是西修城的副城主罗雨剑，化真二层的修为，比孟杀还低了一点。
　　孟杀的话罗雨剑当然明白，为了这几个没有任何根基，也没有任何势力的蝼蚁修士来和溪中商会交恶，这值得吗？
　　罗雨剑却淡然一笑说道：“我欣赏那位进入第三十六域的修士，更何况这里是观域殿。难道观域殿不能动手，你不知道？”
　　孟杀的脸色变得有些难看，他淡然说道：“观域殿的殿主都没有出来阻拦，罗副城主管的还真宽。真没有想到，罗副城主到现在还留在观域殿，真是稀奇。”
　　罗雨剑依然不慌不忙的说道，“你可以去问问于殿主，如果他允许观域殿打斗的话，那就算我没有说过，你尽管动手便是。”
　　孟杀语气忽然也变得平淡说道：“既然如此，我孟杀就给罗副城主一个面子，只是不知道罗副城主能在这里留多久？”
　　苏静雯知道，这个时候不是继续留在外面的时候，进入包厢后有叶默布置的防御阵法，就算是真元大手也攻不进来，她连忙向罗雨剑感谢了一下，匆匆再次返回了包厢，等言妍几人进来后，再封住了阵法入口。
　　罗雨剑看见苏静雯进去，却淡笑一声说道：“我马上就走了，莫非你还会去攻击包厢？如果你攻击包厢的话，我绝对不会插手。”
　　罗雨剑说完，根本就没有再理睬孟杀，随意的一步跨出，转眼就消失不见。
　　孟杀冷冷的盯着苏静雯等人的包厢，却没有继续攻击。只是对刚才那两名追杀言郑新的修士匆匆的说了几句，然后也转身离开。
　　那两名修士却留在了观域殿的门口，并不离去。
　　……
　　叶默此时却停了下来，他在监控阵盘里面看见了一具枯骨。那枯骨坐在一个干涸的池子边，池子里面似乎有一些阵法的布置痕迹。虽然这些阵法布置的极其高明，因为并没有特意去隐蔽，叶默依然看出来了一些端倪，让这里空间造成无尽杀机的，就是布置在这里的空间杀阵。
　　仔细观察后，叶默才发现池子里面的阵法还不是一个，这些阵法都极其高级。这些极其顶级的空间杀阵，叶默自付以自己现在的本事还没有办法布置出来。里面的阵法却没有任何的隐匿或者是防御，可能是因为知道没有人能靠近这个池子。
　　并没有用多久的时间，叶默就看出来了提供阵法灵力的是两条极品灵脉，而且这两条极品灵脉还是分开来提供的，这中间有一个阵法转换。也就是说当一条灵脉提供灵源一段时间后，这些空间杀阵需要的灵源就会自动转换到另外一条灵源上去。
　　这样的话，之前的那条灵脉又可以吸收灵气补充。如此往返，就算是再过无数年，这里面的空间杀阵也不会因为灵源枯竭而失效。
　　叶默想起了之前在万药山脉遇见的那个封印，最后差点被破就是因为灵源枯寂。
　　但是这样做也有一个缺点，就是当两条灵脉的灵源在转换的瞬间，这里的空间杀阵会有片刻的迟钝。那个时间很短，不可能有人能把握住，因为要把握住这片刻机会的人不但要精通阵法，至少是一个顶级阵法宗师，还要有时间时时刻刻盯着这里。
　　叶默知道，如果他能把握住这个时间，他可以在这瞬间出去破坏了那个没有任何防御的空间杀阵阵心。
　　其实如果有人能时时刻刻的盯着这里没事，那也不用去管什么灵源转换阵法了。能在这里没事的人，显然就不怕空间杀阵，这种人怎么会去管灵源转换阵法？
　　可是这个世界上任何事情都有一个例外，叶默现在就是这个例外。他不但是一个九级阵法宗师，还是一个能时时刻刻看着这阵法转动的人，偏偏他还就怕这空间杀阵，还就想趁着转换的这片刻机会动手。
　　叶默开始计算提供阵法灵源的灵脉转换周期，可是他计算出来的转换周期差点让他吓了一跳。每条灵脉转换的周期是四十九年，难道他要在这里面等待四十九年？
　　叶默怀着不安的心情再次按照这里的转换阵法，计算上次转换的时间。他希望上次转换是四十八年零364天之前，这样他就只需要等候一天就可以了。
　　当叶默计算出上次转换的时间后，并没有多少欣喜。上次是四十年前转换的，也就是说等这两条灵脉再次转换需要九年时间。不要说九年，就是九个月叶默也等不及了。
　　好不容易想了半天，计算了半天能够破坏空间杀阵的办法，竟然没有任何用处，叶默心里的郁闷可想而知。
　　这种空间杀阵，他只是在金页世界里面不出去，肯定没有办法破去。他将目光转向了池边的那具枯骨。
　　这具枯骨也不知道死了多久了，头颅低垂着，虽然叶默在金页世界里面，也可以从监控阵法里面感受到这枯骨的威势和落寞。
　　叶默心里暗叹，这人说不定和他一样是闯荡天罡三十六域的。这人没有金页世界，能闯荡到这个第三十七域的中心，显然是一个极其了不起的修士。可惜了，这种厉害到极点的修士，也没有能从天罡三十六域当中离开。
　　此刻叶默心里竟然涌起一种相怜的感觉，他感觉自己和这个人类似，论修为他肯定比这个人差的太多了。他之所以能保住命，是因为他有一个金页世界。
　　金页世界救了他，叶默又想到了给他带来金页世界的落喧，心里竟然涌起了一阵阵的伤感。落喧在小世界被皆愠逼下悬崖，他后来去找也没有找到。
　　收拾心情，叶默随即再次在这枯骨的旁边看见了一枚玉简，叶默小心的移动金页世界来到这枯骨旁边，费了一整天的时间，他才将枯骨旁边的玉简和枯骨的戒指取了下来。
　　叶默的拿起那枚玉简，神识扫进去，里面只有几个字。北望楚萧衣被骗天罡域，此域阴谋……
　　楚萧衣？还是来自北望洲的，叶默却从未听说过这个名字。但是他知道此人既然能来到这个地方，还可以在临死前留下这几个字，绝对是一个修为高绝的修士，甚至比那个名动洛月的楚九羽还要厉害。可是这人却名声不显，可见在上古修真界，厉害的人物比比皆是。
　　磨去了戒指里面的禁制后，叶默的神识扫到楚萧衣的戒指里面，他第一眼看见的竟然是七枚仙晶，这仙晶和他之前在万药山脉得到的仙晶一摸一样。看见这七枚仙晶，叶默连仙晶旁边的‘九叉刀匙’都没有注意，他第一时间就将这七枚仙晶取了出来。
　　这七枚仙晶放入时间阵盘会产生什么样的时间差？叶默想到了用仙晶碎片引起时间阵盘的时间比也比用极品灵脉高，如果用这完整的七块仙晶，那时间比又是如何？他想到这时间阵盘的时间流逝比可能会成倍的叠加，心里顿时兴奋起来。如果真的是这样，或许他还真的有办法了。
　　叶默做了个一天的时间漏沙放在时间阵盘的外面，然后毫不犹豫的将七枚仙晶嵌入时间阵盘的凹槽。
　　那七枚仙晶完美无缺的嵌进凹槽，没有一丝一毫的缝隙。和之前用引灵阵、极品灵石还有仙晶碎片完全不同。
　　在叶默启动时间阵盘的瞬间，那时间阵盘就疯狂的运转起来。叶默坐在时间阵盘里面再也感受不到时间阵盘，他赶紧闭上眼睛开始修炼。就算是测试时间，他也不想浪费。


第一二九七章 劫变后期
　　进入时间阵盘修炼的片刻之后，叶默就忘了他是在测试时间。那阵盘溢出的丝丝仙灵气和极品灵脉上面的灵气混合在一起，让叶默有了一种极度舒爽的感觉。他感觉到自己的修为在快速的提升，更是拼命的吸收灵气提升自己的修为，哪里还能想到他需要测试时间？
　　当叶默再次感受到体内真元的滚滚流动，就是部分生涩的经脉也变得坚固宽厚起来的时候，他不由自主的长啸出声。
　　劫变七层了，比劫变六层的强大再次上升了一个档次。叶默欣喜的感受着浑身流转如意，又如雷源滚滚的真元，一种发自内心的满意涌上心头。
　　随即叶默就想起了自己是在测试时间阵盘的时间比，顿时大惊，修炼之下，他竟然忘我了。
　　之前他之所以没有继续冲击劫变七层，那是因为他知道劫变七层需要的灵气根本不是一点两点。现在他忘了自己的目的，在仙晶下只顾修炼，万一将仙晶消耗掉了怎么办？
　　想到这里，叶默连忙停止了时间阵盘的流转，在第一时间就出了金页世界。
　　自己在时间阵盘里面修炼了三个月，而外面一天时间的漏沙竟然还有一点点，叶默顿时欣喜起来。也就是说他的这个时间阵盘其实就是仙晶控制的，全部用仙晶控制时间阵盘，在时间阵盘里面的时间和外面的时间比，将达到了一百比一左右。远远大于极品灵脉的十二比一，也远远大于仙晶碎片的十五比一。
　　叶默赶紧查看在时间阵盘里面的七枚仙晶，却有些可惜，那仙晶只是运转了三个月时间阵盘就已经黯淡了一些。
　　要将这七枚仙晶留着修炼用，只要有‘真萝丹’，叶默他肯定可以晋级到化真中期。可是叶默却知道就算是他舍不得，也必须舍弃这七枚仙晶了。他只希望这七枚仙晶控制时间阵盘转动九年后，还能剩下一点点。
　　如果此时没有任何牵挂的话，叶默真的想在这里面修炼个九年再出去。可是想到静雯还在观域殿等他，他就心急起来。
　　叶默再次控制着金页世界靠近池底空间杀阵的阵心所在，然后将时间阵盘丢了出去，让那空间杀阵的阵心恰好处于时间阵盘的控制范围中，叶默才祭出时间阵盘的启动阵旗。
　　当时间阵盘被启动后，叶默再也看不清楚外面的空间杀阵和时间阵盘了。他只能看见在时间阵盘转动的区域都是一片模糊扭曲，好在他用的是监控阵法，否则他的眼睛肯定会晕眩。
　　根据叶默的推算，如果时间阵盘和外界的时间比是一比一百的话，他在外面只需要等大约三十二天左右，那个空间杀阵的灵源才会转接。为了更加把稳，叶默决定在第三十一天就让时间阵盘停下，免得那他错过空间杀阵灵源的转接时间。
　　看着这么多的仙灵气被白白的消耗掉，叶默是心疼无比，可是他知道这是他能想出来的唯一办法。
　　时间阵盘还在转动，在加速两条极品灵脉灵源交换的时间。叶默却再次拿起楚萧衣的戒指，这次他一眼就看见了那‘九叉刀匙’。
　　这‘九叉刀匙’竟然和他之前得到的那把是一摸一样，唯一不同的是，这把‘九叉刀匙’保存的要完整多了。可惜他的已经用去了，否则他倒是可以拿过来比较一下。
　　叶默拿到‘九叉刀匙’后，忽然想起了那个灵魂体薛尤风，他在玉简里面大骂姓楚的不守信约。他说的那个姓楚的应该就是楚萧衣吧？
　　想到‘九叉刀匙’还有仙晶，叶默越发肯定那个姓楚的就是楚萧衣。他之前还以为那个姓楚的可能是楚九羽，看样子之前他也猜测错了。
　　如果封印那个阵法的人真的是楚萧衣，那他到了最后也没有回去查看那个封印也就很好解释了，应该是他陨落在了天罡域。
　　叶默一阵唏嘘，这种厉害到了极点的修士也陨落在了天罡域，可见在修真界，就算是修为通天，也不能说肯定就会没事。
　　楚萧衣封印那个吞噬空间的恐怖幽灵，显然也是一个有准则的修士，这种人陨落在了西积洲的一个试炼之地，让叶默心有伤感。
　　西修城的人认为从未有过修士通过三十域，那肯定是西修城建城后的事情了。在西修城建城之前，谁又能肯定进来的天才修士只有一个楚萧衣？或许还有更多天才修士也都陨落在这里了，只是无人知道罢了。
　　而现在之所以没有人过来，那说不定是因为人类修士中的天才渐少，没有人能穿过这第三十六域而已。
　　那个楚萧衣也是在临死的时候明白了天罡域是一个骗局，专门欺骗天才修士进来试炼，然后抹杀这些天才的。叶默此刻也明白了之前他的感觉不是错觉，而是这天罡域真的是故意误导进来试炼的修士。
　　就算不是天才修士，无法闯入天罡域的第二十八域，安全退回去后，也无法对域有一个真正的理解。
　　一个专门抹杀人类天才修士的试炼场所，显然不会是人类修士布置出来的。
　　叶默摇了摇头，将‘九叉刀匙’放在一边，再次查看楚萧衣戒指里面其余的东西。
　　里面灵石很少，但是却有一些灵晶，而且等级都不低。除此之外，玉瓶里面的丹药和玉盒里面的灵草都已经成了灰。
　　就算是禁制再好，经过无数年后，这些灵草和丹药也没有办法用了。除非戒指的等级更高，或者是用自己的金页世界装这些东西。
　　戒指里面还有一些真器，楚萧衣有如此多的仙晶，甚至用仙晶封印了一个恐怖的存在，他戒指里面的东西还真的不多。除了七枚仙晶珍贵点外，叶默没有再找到其余珍贵的东西。
　　但是在戒指角落的一个纯白色玉盒中，叶默却看见了半条项链，那项链也只是一件下品灵器而已，但却是戒指当中保管最好的一样东西了。不但玉盒是极品的，而且里面的禁制也是极品的。
　　叶默立即就知道这半根项链对楚萧衣肯定非同一般，他没有动这个项链，继续封住了玉盒。叶默已经决定等他能出来的时候，第一时间就是将楚萧衣的遗骸用玉盒装起来带走，至少要带回北望洲。
　　楚萧衣临死前只能留下几个字的遗言，却将北望放在了前面，显然是非常想继续回到北望洲。
　　北望洲的历史上竟然出现了如此一个了不起的修士，而他却没有听说过。
　　叶默摇了摇头，慎重的收起楚萧衣的戒指，没有动里面的一样东西。那七颗仙晶他拿走了，因为要救命。至于其余的东西，就算是有仙器，叶默也不打算拿走。等将楚萧衣的遗骸收起来后，他就将这戒指再次戴在楚萧衣的手上。
　　对封印吞噬空间恶魔的楚萧衣，叶默有一种深深的敬意。更何况他还留给了自己几枚仙晶，当初他从万药山脉里面得到的仙晶，也肯定是楚萧衣留下来的。
　　接下来的时间，叶默没有修炼，而是盯着漏沙注意时间的流逝。
　　一个月的时间在修炼当中渡过的很快，可是让叶默盯着这漏沙，却过得极慢。就算是感觉时间再慢，叶默也不敢有丝毫的分心。
　　对他来说机会只有一次，那时间阵盘运转接近九年，谁知道仙晶还剩下多少？更何况剩下的仙晶叶默还想修炼到劫变巅峰呢。
　　在第三十一天刚刚开始的时候，叶默就取出阵旗时时刻刻的注意着监控阵盘。他要在第三十一天刚刚过去的时候就祭出阵旗，让时间阵盘停止转动。
　　就在时间即将到的时候，叶默忽然一顿，他发现自己的时间阵盘停止转动了，而他的阵旗还没有丢出去。怎么回事？下一刻叶默就看见了时间阵盘里面那七颗仙晶竟然已经化成了飞灰。
　　仙晶用完了，叶默嘴角有些苦涩。七颗仙晶啊，用在了时间阵盘上面，而这消耗掉的时间，还不是被他修炼用掉的，完全是用在了毫无用处的地方。此刻叶默对布置这个空间杀阵和这个空间的家伙恨之入骨，如果能见到这个混蛋，他一定要想尽办法干掉他。
　　叶默却知道，现在还不是想这些的时候，他甚至不敢去计算灵脉交换需要的时间。他怕那灵脉交换的瞬间，他还在计算时间。
　　此刻叶默的两只眼睛连眨都不眨一下盯着那个空间杀阵，他的一只手里握紧了数十枚阵旗，另外一只手握紧了‘紫銊’，紧张的等候着那空间杀阵灵源转换的瞬间。
　　一天时间过去了，那空间杀阵没有丝毫动静，两天、三天……十一天的时间过去了，那空间杀阵还是没有任何的动静。
　　在第十二天的时候，叶默的眼睛都有些酸疼了，连续不眨眼的盯着一个地方十几天，就算他已经是劫变修士，也感觉到不大习惯。
　　就在叶默想是不是要计算一下还有多久的时候，就看到外面那空间杀阵似乎有些许的停滞，叶默几乎想都没有想就从金页世界里面冲了出去。


第一二九八章 轰个稀巴烂
　　叶默在冲出去的时候就已经准备好了，一旦那空间杀机要绞杀他，他就瞬间回到金页世界，大不了再受伤一次。受伤总比丢命要好，这个办法不行，他再想其余的办法。
　　在叶默冲出金页世界的瞬间，他就知道自己成功了，这片刻间没有任何的空间攻击。除了周围的空间束缚和空间挤压外，那恐怖的空间杀芒和扭曲的空间杀纹动也没有动。
　　也就是说他判断是正确的，在这灵脉交换杀阵灵源的片刻时间，对他威胁最大的空间杀阵没有办法动。
　　而对叶默来说只要空间杀阵不动就可以了，他的域已经大成，这周围的空间挤压和空间扭曲对他来说没有任何阻碍作用，他的域伸展出去，周围的空间扭曲和挤压已经如肥皂泡一般的烟消云散。
　　此刻叶默才真正的感受到域大成的好处，如果他的域没有大成，这片刻的时间他只能花在抵挡周围的空间域了，根本没有办法对空间杀阵的阵心动手。就算是他要劈出‘紫銊’破碎周围的域，也需要片刻的时间。
　　而现在他的域大成了，这周围的空间域对他没有任何影响。
　　在出了金页世界的瞬间叶默就丢出了数十枚阵旗后，又祭出了‘紫銊’，一道紫芒犹如影子一般划过空间，劈向了那空间杀阵的阵心。同时数十到雷弧集中起来，击向了同一个地方。他丢出阵旗就是为了布置一个延缓阵法，目的是延缓空间杀阵完成灵源转换后起作用的时间，哪怕是一秒钟对叶默来说都是珍贵非常。
　　“轰……”
　　“轰轰轰……”
　　‘紫銊’在瞬间就劈中了这空间杀阵的阵心，发出一声剧烈的炸响。那空间杀阵的阵心被叶默的‘紫銊’完全劈中，顿时开裂起来。
　　不等那开裂自动修复，数十道手臂粗的雷弧就又落在了那已经开裂的阵心上，发出连续的轰鸣之声。
　　那轰鸣之声还没有消失，叶默又是数十道雷弧落下。连绵不断的轰鸣声中，那空间杀阵的阵心早就变成了一片飞灰，消失的无影无踪。
　　“咔嚓”一声细响，叶默知道两条极品灵脉的灵源转换已经完毕，可是此时他已经破去了空间杀阵的阵心，就算是有灵源那有如何？
　　果然此时叶默的周围只有模拟的空间扭曲域，而那些悬浮在空间当中的空间杀芒和空间扭曲波纹却渐渐淡化起来，最后消失的无影无踪。
　　叶默擦了一下额头的冷汗，他想不到那没有任何防御的空间杀阵阵心还如此坚固，如果不是他以防万一祭出了雷弧，那空间杀阵阵心还没有被破，灵源就已经转换成功了。如果真的这样，就算是他能将空间杀阵的阵心劈的开裂，也不得不再次逃回金页世界。
　　好在他很小心，雷弧剑已经将这个阵心击成飞灰了，就算是这个杀阵的恢复能力再强悍，也没有办法继续动作了。
　　从叶默出来到劈毁空间杀阵的阵心这段时间，说起来好像很长，其实也只是一两个呼吸的时间而已。
　　只是一两个呼吸的时间，叶默就已经完全破去了这个空间杀阵。这池底还有许多其余的阵法阵心，包括空间束缚，空间域模拟，从第二十八域到第三十六域的空间攻击阵法等等，叶默都没有动。
　　他先是取出玉石炼制了一个玉盒，将楚萧衣的遗骸收进玉盒，然后将玉盒放入了金页世界。
　　移走楚萧衣后，叶默才看见在楚萧衣的身下还有一道残破的法宝碎片，他估计这是楚萧衣生前抵挡这空间杀阵的法宝。只是现在那法宝已经被空间杀阵撕裂的不像样子了。
　　做完这些后，叶默才站在了那个池子边，冷冷的看了看着池子里面的各种阵法。以他现在的阵法水平，完全可以将这些阵法全部移除。可是叶默并没有这样做，他要用最泄气最简单的办法，雷弧剑。
　　“轰轰轰……”
　　一道道黑色的闪雷落在了池子里面，轰鸣不绝，连绵不断。只是片刻时间，这池子的上空就已经布满了黑色的雷弧，而叶默祭出的雷弧剑越多，叶默就感觉到越解气。
　　一个阵法宗师破去另外一个阵法宗师的阵法，最尊敬的做法就是通过自己的阵法水平，在不损害对方阵法的情况下破去。最粗鲁的做法就是通过攻击手段将对方的阵法破坏，让阵法不起作用。
　　而最侮辱的做法就是将对方的阵法击打的一个稀巴烂，根本就不管东南西北。
　　叶默现在的做法无疑是对在这里布置阵法之人最侮辱的做法，而且还不是一般的侮辱，他根本就不看阵法的任何阵心，就是一通雷弧下去。这还不算，他甚至还祭出一个记录晶球，把他用雷弧剑将阵法打的稀巴烂的影像记录下来。
　　虽然叶默知道他要遇见这个布置阵法的家伙，然后将这个影像给那家伙看有些困难。可是万一他以后遇见了这个布置阵法的家伙，他绝对会丢出这个记录晶球。
　　此刻随着池底的阵法被叶默的雷弧剑打的稀巴烂，叶默周围的空间扭曲和被模拟出来的空间域也都消失一空了。
　　最后这块空间完全变得和普通地方一样，可以说那阵法已经完全被叶默摧毁，可是叶默还是在祭出雷弧剑。直到他将这个布置阵法的池底击打成千疮百孔，连半分残破的阵旗都没有了，叶默才停下了手吁了口气。
　　此刻天罡三十六域前面的二十七域还没有被破坏，因为前面二十七域的阵法不是布置在这里。但是从第二十八域开始，天罡域已经成了一片平地了。
　　就算是这样，叶默也并没有就此罢休，这里的阵法被他完全破去，他自己却祭出了数十枚阵旗，他布置的是转移阵法。一炷香后，叶默硬生生的从这池底拉出一条巨大的灵脉，这赫然是一条极品灵脉。又是一炷香后，叶默再次从池底拉出了第二条灵脉。
　　将两条极品灵脉收进自己的金页世界后，叶默心里才稍微舒服了点。这个时候，他才收起那个记录晶石。
　　想到以后如果遇见了这个植入两条极品灵脉，布置天罡三十六域的修士。他说不定只要取出这个监控晶石，对方的鼻子就会被气歪，叶默心里就是一阵阵的舒爽。
　　此时不要说阵法了，灵脉都被叶默抽走了，那阵法就算是留下也没有任何用处。
　　叶默再次返回到第三十六域的交界，发现原本不见的三十六域都已经出来了。叶默回到第三十六域，并没有被传送出去，他再次回到已经出来的第三十五域。
　　现在这地方都变的和平地一般没有任何的区别，叶默明白他只有再次回到第二十七域，才可能被传送出去。至于前面二十七域的模拟空间阵法布置在什么地方，叶默已经没有兴趣去寻找了。那二十七域虽然误导修士，却也是一个试炼的地方，自己没有必要去破坏。
　　域这个东西不是每个人都可以领悟的，有的时候用真元形成域也不见得就是坏事。
　　……
　　在天罡域的观域殿中，苏静雯已经哭过几次了，叶默失踪后，她已经等了将近两个月。如果最后等不到叶默，她宁可在这里自杀也不会出去落在溪中商会的手上。
　　本来苏静雯打算等满一年时间的，可是这才过了两个月，观域殿就向苏静雯等人所在的包厢传来了讯息，让苏静雯等人离开包厢。原因很简单，因为考虑到万一以后有人闯入天罡域的第二十八域后，观域殿包厢太少，现在观域殿要重新规划，也就是话说要重新建造更多的包厢。
　　因为观域殿的豪华包厢要重新规划，苏静雯等人所在的包厢显然要被规划掉，重新建造。所以苏静雯等人就必须要现在离开包厢，因为她们不离开包厢，观域殿就没有办法动工。
　　“不可能。”得知这个消息后，言妍第一时间就愤怒的说道，“观域殿已经存在了数百年了，也从来没有重新规划一次，为什么我们才来两三个月就要重新规划？肯定是溪中商会捣鬼。”
　　唐梦娆皱了皱眉头说道：“这观域殿的势力显然不会比溪中商会的势力小，难道会怕溪中商会的威胁？”
　　观域殿要重新规划包厢，显然是溪中商会弄得鬼，否则不可能这么巧。一旦苏静雯等人离开了观域殿的包厢，那就意味着他们脱离了观域殿的保护规则，可以随时被人捏死。
　　经历过叶默失踪的这一个多月的时间，苏静雯已经从当初的悲伤中冷静了下来。她虽然在修真界经历的事情不多，可是在宁海的时候，她也管理着一个大的公司，经历过各种明争暗斗的商业斗争。
　　她也感觉观域殿没有必要为了溪中商会的事情，将自己的名声彻底弄垮。苏静雯只是想了片刻，就出声问道：“当初开赌盘的是不是观域殿？”


第一二九九章 你敢如何
　　言妍还没有反应过来，听到苏静雯这么问，立即就下意识的回答道：“是的，这种大盘口基本上都是观域殿自己开的，而且我们当时的赌注也是下给观域殿……”
　　话还没有说完，言妍就反应过来，她惊声说道：“静雯妹子，你是说我们赢了观域殿太多的灵石，所以他们……”
　　苏静雯点了点头说道：“应该没错了，当初叶默在第二十七域的时候，观域殿开出叶默进入第三十六域的盘口是一比一百。我肯定当初赌叶默进入第三十六域的肯定只有我们这里的几个人，当叶默进入二十八域的时候，他们是不是降低了赔率？”
　　月婵一直关注的就是这个，现在苏静雯问起来，连忙说道：“是的，静雯姐姐，叶师叔进入第二十八盘的时候，到三十六盘的赔率已经下到了一赔八。”
　　苏静雯嗯了一声说道：“一赔一百应该就是我们下的，别人就算是下也不会下多少。我下了一千万上品灵石，对方一旦赔的话，就要赔出十个亿。十亿上品灵石，就算是再大的商家也要伤筋动骨，甚至是一半或者一大半的财产了。”
　　唐梦娆此时却点了点头说道：“应该是这样，一旦我们离开观域殿，那溪中商会就不会放过我们。静雯更是不可能再见到天日，观域殿赔偿灵石的事情更是无从说起了，这样他们就节约了十亿灵石。什么名声能有十亿灵石值钱？”
　　“那我们怎么办？”月婵紧张额的握住两片赌注玉简凭证问道，她从开始到现在，就是叶默失踪的时候，那两个赌注玉简都没有离开她的手心。显然对她来说，赢一千万灵石，还是上品灵石，就是最大的收获了。
　　苏静雯皱起了眉头，出去是死，不出去不行。之前那个罗雨剑城主也只是随意的帮了一下忙而已，人家不可能时时刻刻的来帮忙，现在她们能靠的只能是自己。
　　还没有等苏静雯想出一个好的办法，观域殿外就响起了孟杀哈哈大笑的声音，“于殿主要重建观域殿，我溪中商会决定赞助三百万灵石。甲字号包厢的那个女的不错，也可以入的我孟杀的眼了，哈哈哈哈……”
　　随即一个有些阴柔的声音传来，“多谢孟会长了，至于其余的事情和我观域殿无关。我观域殿本来就需要重新规划，和你没有任何关系，孟会长，我就不多陪了。”
　　“好说，好说，哈哈……”孟杀似乎并没有丝毫的气恼，依然哈哈大笑。
　　……
　　叶默进入第二十七域，立即感受到身体一轻，他抬头看时，已经来到了他刚刚进入域的地方。
　　“留在观域殿的那个女人惨了，孟会长能放过她才是怪事……”一名还在入口处聊天的凝体修士一句话还没有说完，就卡住了自己的话，因为他看见了突然出现的叶默。
　　随即那凝体修士就磕磕巴巴的说道：“前，前辈，您，没事，没……”
　　叶默皱着眉头冷冷的说道：“别废话磨叽，刚才你说的话是什么意思？”
　　另外一名凝体修士倒是见机一些，他虽然也同样惊骇，却比这名修士更快的冷静下来。现在叶默问话，他连忙躬身对叶默施礼后说道：“前辈，您进入第三十六域后，显示您的光点就消失了。后来外面的人都说前辈您陨落了，所以那孟杀要找前辈您的妻子出气。不过在观域殿第一次动手，被罗副城主拦住。现在观域殿要重新规划，观域殿已经要求您的包厢限时交出，否则观域殿将强行赶走您的……”
　　那凝体修士还没有说完，就发现叶默突然消失不见了。
　　他擦了擦额头的冷汗，又小心的四处看了看，这才说道：“溪中商会完了，孟杀完了，观域殿……”
　　观域殿是不是完了，他终究没有说。
　　另外那名之前见了叶默说话都说不出来的凝体修士见叶默走了后，立即就回过神来。这个时候他居然比刚才向叶默解释的那修士反应更为迅速，他急匆匆的拉了那修士一下说道：“我们赶紧去看化真大战，快啊……”
　　说完，他竟然不等自己的同伴，先跑了出去。
　　……
　　此时在观域殿外面那名跟孟杀说不陪的于殿主却已经站在了观域殿的门口，他对着苏静雯等人的包厢冷声说道：“我观域殿现在要重新规划，所有的人都已经离开，还有两柱香的时间，如果你们不退出包厢的话，我要强行请你们走了。”
　　“你凭什么让我们走？我付了灵石，这个包厢也是没有时间限制的。”苏静雯忽然打开了包间的禁制，走出来看着这于殿主冷声问道。
　　那于殿主不屑的说道：“现在天罡域已经没有了任何试炼修士，你们在这里无非就是为了躲避仇家罢了。莫非我观域殿要规划，还要等你们躲避完仇家？或者是要请示你不成？今天你们就是走也得走，不走也得走。我于钟通没有时间和你们几个无关紧要的人啰嗦，还有一柱香时间。”
　　这次苏静雯还没有来得及说话，就听见一个冰冷的声音回答道：“如果我就是不愿意走呢？你敢如何？”
　　于钟通回头就看见了脸如寒冰的叶默，他没有见过叶默，可是叶默无声无息的来到了这里，他竟然没有感觉到，顿时心生警惕。
　　而孟杀却呆住了，随即就惊声说道：“你，你竟然没死？”
　　他此刻只感觉自己的脑子一片空白，叶默竟然没死，这到底是怎么回事？叶默没死，那就意味着他必须死了。自己是自作孽，第一次人家没有杀他，他竟然还要再次惹祸上身。
　　“叶默……”
　　苏静雯看见叶默的瞬间，就飞身扑到了他的怀里。刚才的那些烦恼和无助完全消失不见了，有叶默在这里，那些都是叶默的事情。
　　“呜呜，我就知道你没事，我就知道……”苏静雯眼里的泪水根本就止不住。如果可以，她真的不想叶默去那些危险的地方试炼。可是苏静雯也知道，那肯定不行的，在修真界只有强者才可以说话，只有强者才可以生存。
　　叶默此时却想起了当初在宁海，苏静雯第一次请他吃饭的情景来，他那个时候可从未想过苏静雯会哭的，她好像永远都带着一种知性的柔和。可是苏静雯和他在一起后，这已经不是他第一次看见苏静雯这个样子了。
　　也是那次吃饭，苏静雯对他说，“我比你大，以后你就叫我静雯姐好了。”
　　“静雯姐。”叶默想到这里心里有些温馨，竟然叫了出来。
　　苏静雯一愣，她立即就和叶默想到了同一个地方，在那个‘西湖人家’，当时她邀请叶默吃饭，她让叶默叫她静雯姐。
　　世事难料，多年后，他们竟然在这个西修城想起了当年的事情。回想起了当年的事情，苏静雯更是想要回到宁海，想要再去‘西湖人家’看看，方姐还在不在，‘西湖人家’还在不在。
　　叶默明白了苏静雯的心思，他拍了拍苏静雯的后背，然后盯着想要离开的孟杀冷声说道：“你想走了吗？”
　　孟杀打了激灵，连忙上前对叶默抱拳说道：“叶前辈，之前的事情是误会啊，我打算来向您解释的。”
　　“你知道我会出来？”叶默的声音愈发寒冰。
　　苏静雯感受到叶默心里的杀意，她从叶默怀里站起来，默默的走到了叶默的身后。对这个孟杀，她是从心底里面厌恶。
　　“叶大哥。”言郑新等人也都出了包厢，此时所有的人都知道，叶默来了，他们就等于得救了。
　　叶默看见言郑新的胳膊少了一条，眼神一冷说道“是怎么回事？”
　　言郑新刚想说话，孟杀却抢在前面说道：“我溪中商会的人和言郑新起了冲突，最后不小心伤害了他的一条胳膊。我是特意来赔罪的，没想到叶前辈吉人天相，真是太好了。”
　　站在叶默身后的苏静雯此时鄙视的看了看孟杀，忽然对叶默说道：“叶默，杀了他。”
　　苏静雯很少会起杀心，至于要求叶默杀人更是不会说出口。可是刚才孟杀出言侮辱她，而且此人的行为和他的长相语气完全相悖，显然是一个小人。更何况她知道，如果叶默不出来，她落在此人的手里，下场比死可能都悲惨。
　　要不是想着可能还可以见到叶默，她宁可自杀，也不愿意落在此人的手里。
　　孟杀听了这话打了个冷战，立即就祭出了半月钹。他明白，在叶默的手下想要逃走，根本就不可能。他的铜钟被叶默劈开，现在还没有找到好的防御法宝，只有一个半月钹。
　　此时观域殿的殿主于钟通才明白这个年轻人就是他要赶走的人，也就是那个闯进第三十六域的修士。当他发现自己完全看不透叶默的修为时，眼角顿时就抽搐起来。
　　他可不会认为叶默用了隐匿法术，一个能闯过第三十六域的修士，然后再安全出来，这种人的修为他看不透，显然很正常。
　　此刻他心里已经开始在后悔，不应该配合孟杀的行动，就算是要赶走对方，也不能和孟杀搅合在一起，或者再等一两个月也可以啊。
　　正在于钟通还在焦急的想着办法的时候，孟杀忽然传音过来，“于殿主，现在我们两人是一根线上的蚂蚁，我死了，你也不好过。最好的办法，就是我们联手。”


第一三零零章 斩杀化真
　　于钟通心里一动，他化真六层的修为，孟杀化真三层的修为，两个人联手的话，说不定还真会让对方有些顾忌。不过随即他就看见叶默眼里的讥讽，顿时心里就是一惊。
　　他好像感觉到叶默已经听到孟杀给他的传音了，于钟通再也不敢动弹。连化真修士的传音都可以听见，眼前这个年轻修士绝对是一个化真巅峰的存在，甚至都不是他能想象到的。
　　其实如果于钟通真的和孟杀联手，叶默还真的很忌惮，他不是只有一个人。就算是他一个人，面对一名化真初期和一名化真中期的修士全力出手，压力也不会小。
　　现在于钟通犹豫，叶默却没有半分的犹豫，‘紫銊’已经祭出，幻云阵杀刀。
　　孟杀见识过叶默的法宝厉害，根本就不敢怠慢，叶默还没有出手之前，他的半月钹带着密密麻麻的红色杀芒就向叶默罩了过去。
　　孟杀全力出手下，半月钹的威势更是惊人，带起的红色杀芒一波叠着一波。就是在一边看着的于钟通也暗自心惊，他已经做好了准备，一旦孟杀可以坚持，他马上就对叶默进行夹击，一旦孟杀根本就不是叶默的对手，他坚决不会动。
　　之前孟杀看见叶默的法宝是一道璀璨的紫色虹芒，可是现在他看见的却是无数的紫色刀芒，这些紫色的刀芒竟然层层叠加，无穷无尽，犹如有灵性一般，封锁住了他所有的退路。
　　如果他的铜鼎还在，现在的第一时间孟杀就是祭出自己的铜鼎，可惜的是他的铜鼎不在了。
　　孟杀一边全力催动自己的半月钹，一边祭出了一件下品真器护盾。在他看来，就算叶默是化真巅峰的存在，半月钹的杀芒也会将让对方忌惮，甚至回防。然后他就在这个时间拼着受伤也要抓住苏静雯。
　　如果没有人质在手里，孟杀肯定他会被叶默斩杀。
　　但是孟杀很快就感觉到了不对，他的下品真器护盾是祭出了，可是缓慢的犹如羽毛在天上飞舞。
　　下一刻，他就感觉到了自己的域寸寸破裂，而等他反应过来的时候，却发现自己完全处在了对方的域中。周身就好像陷入了泥潭一般，就算是移动也是缓慢无比。
　　而此时对方那漫天的紫芒已经铺天盖地的席卷了过来，孟杀顿时大骇，这样下去，他马上就会被这紫芒绞杀的粉碎。
　　孟杀再也顾不得别的，疯狂的燃烧精血，想要从叶默的域中逃出。他肯定自己从未见识过这么厉害的域，这种域绝对不是大成，而是已经超出了大成，否则不可能如此轻易的就破碎了他的域。
　　“嘭嘭嘭……”
　　数声闷响后，在一边观看的于钟通才发现，孟杀半月钹和他半月钹发出来的红色杀芒，全部撞击在了叶默头上突然多出来的一个八极大鼎之上，不能对叶默造成分毫伤害。
　　第一次叶默和孟杀在天罡广场对敌，叶默甚至连八极大鼎都没有祭出，就完败了孟杀。而现在他晋级劫变后期，而且域也大成了，反而祭出了八极大鼎。
　　不是叶默倒退了，因为是孟杀这次动手和上次动手完全不同，上次孟杀对叶默根本就没有看在眼里，所以没有全力出手，被叶默差点斩杀也是正常。而这次孟杀却将叶默看成了比他修为还要高的修士，当然会全力出手。
　　面对一个化真三层的修士全力出手，叶默还是祭出了八极大鼎。
　　劫变和化真的差距不是一点两点大，只有叶默这种逆天修士才可以在劫变后期，丝毫不惧化真三层的修士。普通的劫变修士根本不用和化真对抗，早就被杀了。
　　孟杀燃烧了精血后，勉强挣脱了叶默的域，却毫无后继之力的被无数的紫色刀芒卷起。
　　他的那下品真器护盾此刻在就在叶默的域之下，被零散的几道紫芒就击飞了。
　　幻云阵杀刀已经成形，孟杀就算是有天大的本事，此刻也无力回天。“噗噗……”数声响起，一道道血箭在空中狂飙。
　　孟杀眼睁睁的看着自己的身体被紫色的杀芒撕裂，当那紫色的杀芒从他身体中不断的肆虐之时，他忽然明白了过来，眼里露出惊骇的目光指着叶默说道：“你，你是劫……”
　　叶默岂能让他说出你是劫变修士？‘紫銊’回转一带，再次处于他域中的孟杀被连元神都被叶默斩杀，消失在这个世界。
　　叶默伸手一带，一枚戒指就落在他的手心不见。这是他第一次正面斩杀化真修士，叶默知道，就算他还不是化真修士，此时他已经是洛月修真界的顶端存在。
　　于钟通呆呆的看着化成一团血雾的孟杀，背后的冷汗凭空而生。孟杀一个化真三层的修士，在天罡域范围一直没有惧怕过谁。而且交好行修会的会主，就是西修城的副城主对他也留下三分面子的人。
　　可这样一个狠人，在半柱香之前还和他谈笑风生的顶级修士，在叶默的手下只是数招之间就已经被杀，这简直太可怕了。
　　而对方看起来简直年轻的不像话，能如此简单杀了孟杀的修士，就算是再年轻，又岂能是普通的化真巅峰？
　　这个年轻的修士到底来自何方，简直太过逆天了。
　　而叶默此时却收起了法宝，看向了于钟通，淡淡的问道，“于殿主，莫非店大欺客说的就是你观域殿？之前我好像看见观域殿的顶级豪华包厢是没有时间限制的，怎么我才打个转回来，你观域殿就要赶人走了？是你放屁还是你观域殿放屁？”
　　于钟通激灵了一下，这才想起来，自己也是得罪了对方的，如果他夹着斩杀孟杀的威势来斩杀自己，这里又没有人过来帮忙，他死定了。
　　于钟通再也无法控制自己的冷汗，他后悔啊，怎么就得罪了这样一个人？如果是别人敢当他的面说他放屁，他早就将那人捏成肉泥了。可是面对叶默，他连半句反驳的话都不敢说。
　　除了心里郁闷叶默这个转打的时间太长了外，现在叶默问话，他还不得不回答。于钟通明白这点后，只能恭谨的抱拳对叶默行了一礼后，才说道：“叶前辈，晚辈无礼，竟然在这个时候规划观域殿。也是因为叶前辈太过神武，竟然进入了第三十六域，让我观域殿接待修士变得捉襟见肘。这件事我观域殿做的不对，还请叶前辈恕罪，观域殿愿意赔偿前辈的全部损失。”
　　叶默虽然心里愤怒，却并没有打算杀了于钟通。修真界本来就是弱肉强食，自己和孟杀有仇，一旦知道自己在天罡域陨落，观域殿不帮助孟杀那才是怪事。
　　就算是他杀了于钟通，也改变不了修真界强者为尊的这个事实，下次他遇见了事情，别人照样还是要对弱者动手。
　　况且于钟通是西修城的化真中期高手，任何一个地方，化真修士也是极其难得的存在。自己刚才杀了孟杀，如果再杀于钟通，一旦引起西修城的反感，这并不是一件好事情。
　　就在叶默打算让于钟通赔偿的时候，月婵忽然说道：“叶师叔，观域殿还欠我们十多亿灵石，到现在还没给。我怀疑他们将我们赶走，就是为了想要吞下这笔灵石，让溪中商会的人灭口。”
　　于钟通本来就冷汗淋淋了，现在月婵这么一说，他更是脸色难看，他知道自己已经成功引发了叶默的杀机。
　　不等叶默说话，月婵就解释道：“当初叶师叔你在第二十七盘的时候，观域殿开出师叔你进入第三十六盘一比一百的盘口，静雯姐姐压了一千万灵石，现在他们不但不赔钱，连本钱我们都没有看到。”
　　“是这样吗？”叶默刚才已经消散的杀机再次涌动起来，于钟通就感觉自己在这浓烈的杀机之下好像一艘没有根的小船一般，可是他还不敢运转气势抵挡，他怕自己一旦抵挡，就会引起对方动手。
　　叶默之前不杀于钟通是因为修真界本来就是这样，但是于钟通因为不想赔偿灵石，就要落井下石杀人灭口，那就别怪他不客气了。
　　“前辈息怒，晚辈并没有要吞灭灵石的意思，晚辈准备等他们出来后，一并还给灵石。”于钟通看见叶默要动手，哪里还敢犹豫。
　　他明白叶默一旦动手，那就是雷霆一般，连绵不断。刚才孟杀就是最好的例子，只是短短的时间，孟杀就被叶默斩杀。
　　叶默当然知道对方说谎，冷哼一声。‘紫銊’已经祭出，杀了这个于钟通，他身上的灵石权作补充好了。
　　“叶前辈轻慢动手，西修城罗雨剑见过叶前辈。”就在叶默要动手的时候，一道遁光快速的落在了这里，来的是西修城的副城主罗雨剑。
　　罗雨剑身材不高，甚至看起来有些文静。
　　见西修城的副城主过来，叶默也不敢怠慢，他收起了‘紫銊’，同样对罗雨剑抱拳说道：“罗城主，叫前辈实在不敢当，罗城主就叫叶默好了。”
　　对这个罗雨剑，叶默很是感激的，他出来的时候，就听那两名凝体修士说过。孟杀第一次动手，就是罗雨剑出手拦住了。无论对方是不是临时起意，这恩情叶默都记住了。


第一三零一章 联袂拜访
　　见叶默对自己很客气，罗雨剑甚至有点受宠若惊，一个能闯入天罡域第三十六域的大能修士，对他如此客气，他根本就没有想到。随即他就明白了是怎么回事，应该是之前自己随意的出手帮助了一下叶默的家眷。
　　之前他只是临时起意帮助了一下，明白这点后，此时罗雨剑已经有些后悔当时没有一帮到底了。他当时只是钦佩叶默能闯入天罡域的第三十六域，所以临时起意帮助了苏静雯，他没有想到这临时起意的帮助，竟然能结交到叶默这种逆天修士。
　　罗雨剑虽然得到了叶默的好感，但是他却不认为他能直呼叶默这种修士的名字。所以叶默说完后，他连忙抱拳说道：“既然如此我就叫叶兄了，叶兄，因为我西修城化真修士在西积洲各大势力中是最少的，所以还请叶兄手对于殿主下留情。”
　　叶默明白罗雨剑的意思，化真修士意味着实力，一旦人类修士和别的势力冲突起来，那化真修士就是决定性的力量。如果自己在西修城连杀两名化真修士，那等于削弱西修城人类修士的实力。
　　罗雨剑来帮自己求情，如果现在于钟通还不知道见机，他也妄自修炼了这么多年，妄为观域殿的殿主了。
　　不等叶默再说话，于钟通就取出一枚戒指递给叶默说道：“叶前辈，这里是六亿极品灵石和一块极品截土。如果前辈觉得不够，晚辈再去凑齐其余的灵石。”
　　虽然知道自己的东西补充十亿灵石够了，可是现在西修城最厉害的几人都不在，叶默要杀他，他还真的没有办法。委屈只好委屈，和小命比起来，那点委屈又能算什么？
　　一块极品截土正是叶默需要的材料，这是布置远程传送阵的东西，叶默现在正奇缺截土。这东西有的时候就算是有数亿灵石也购买不到，所以极品截土叶默是绝对会要的。
　　叶默毫不犹豫的接过于钟通递给他的东西说道，“就这样吧，这次看在罗城主的面子上放过你一次。否则的话，就算是你观域殿下面的灵脉，我也给你抽走。”
　　本来叶默还真的打算杀了于钟通后，看看他的戒指灵石够不够的，如果不够，他就直接从观域殿的下面将这条上品灵脉抽走。
　　于钟通听得冷汗直冒，这种前辈行事果然离奇，连灵脉都抽走。如果罗雨剑不来的话，自己很可能就会葬送在这十亿灵石上。就是罗雨剑也暗叹叶默行事果决，不吃半分亏。
　　“叶师叔，这是三枚压盘凭证玉简，一枚是静雯姐的，一枚是我的，还有一枚是言妍姐的。”月婵连忙将三枚玉简递给叶默，叶默扫了一眼玉简，岂能不知道月婵的心事。他将三枚遇见丢给于钟通，取出一枚戒指递给月婵，又取出一枚戒指递给言妍。
　　月婵本来就是为了这点灵石，现在灵石到手，更是欢喜的收下，连师父的眼色都假装没有看见。上亿的灵石她可从未想过，而现在她竟然得到了，就算是师父现在也没有她富有。
　　“叶兄，不知可有时间？罗某想要邀请叶兄去城主府一叙。”罗雨剑见事情解决，立即再次抱拳对叶默说道。
　　叶默连忙说道：“多谢罗兄了，我还有别的事情，就不去城主府了。叶某还要在西修城留一个多月，如果有事，罗兄可以去‘西月息栈’寻我。”
　　罗雨剑帮助苏静雯等人，叶默心里极其感谢，可人家罗雨剑也只是临时起意帮助了一下。至于苏静雯等人真正是死是活，他心里也没有去管。所以罗雨剑要叶默帮忙的话，他肯定会答应，但是让他去耽误时间去城主府磨牙，他没有那个闲工夫。
　　叶默已经打算过两天就去一趟神兽山脉，看看那个三神主是不是有‘冰萝’，如果有的，他正好带走离开西积洲。如果没有的话，他也要离开西积洲了。
　　罗雨剑看着和他告辞的叶默等人，心里也是极其遗憾，他很想结交叶默。只是对方好像并没有要长久留在西修城的意思，看样子只有明天自己亲自去‘西月息栈’拜访他了。
　　罗雨剑想到这里刚想离开，一道火红色的传书飞剑就落在了他的手上，罗雨剑拿起传书看了一下，立即就是脸色大变，随即一步跨出，比叶默走的还快。
　　叶默当然看见了罗雨剑匆匆离开的样子，只是他并没有在意，他带着苏静雯等人是准备去灭掉溪中商会的。可是当他们到了溪中商会后，才知道孟杀一死，溪中商会早就作鸟兽散了。
　　没有一个人愿意留在溪中商会，全部逃离。
　　……
　　叶默等人回到‘西月息栈’的时候，整个西修城都传遍了当初进入三十六域的那名修士并没有陨落，而是在第三十六域修炼了两个月才出来。
　　这还不算，那修士出来后，得知孟杀要找他家眷的麻烦，一招就将孟杀杀了。然后又将溪中商会灭掉，最后如果不是观域殿的于钟通赔礼道歉和罗副城主求情，那个叫叶默的修士连观域殿都拆了，于钟通更是会被他杀灭。
　　这些消息越传越离谱，最后都成了叶默伸出真元大手轻松的捏死了孟杀。
　　但无论如何，至少有两件事是真的，第一孟杀被杀了，第二那个逆天修士就住在西修城的‘西月息栈’。
　　要说出名，现在西修城没有比‘西月息栈’还要出名的地方了，就是生死塔、行修会、天罡三十六域这几个地方，现在也没有‘西月息栈’出名。‘西月息栈’的掌柜更是笑的嘴都合不拢，那个进入天罡域第三十六域的逆天大能修士，现在住在了‘西月息栈’，这要多大的面子？
　　此刻涌往‘西月息栈’，想要前来住宿的修士不计其数，可是无一例外的都被‘西月息栈’拒绝了。原因很简单，不能打搅的前辈修炼。‘西月息栈’那掌柜更怕叶默看见进入息栈的人太多，一怒之下换了地方。所以此时他们岂能让别修士再入住？住下来的没有办法了，想要再进来，那是不可能的。
　　这还不算，‘西月息栈’还专门派了一名乘鼎修士在息栈的附近看着，一旦有大声喧哗的，吵闹的，纷纷被劝走，免得打搅了息栈里面的大能前辈。‘西月息栈’的掌柜更是亲自来到息栈指挥，防止有人惊扰了叶默等人。
　　虽然无数的修士要开见识一下叶默，也只能在‘西月息栈’外面徘徊等候，想要进入息栈，那是绝对不可能的。
　　可是今天，息栈的掌柜却很为难了，因为联袂来拜访叶默的人来头都太大了。西修城的第二城主越敏，第五副城主罗雨剑，行修会两大会主之一的王邪，西修城第一商会西修商会的第一供奉牛汝阳都来了，来的目的只有一个，那就是拜访叶默。
　　这些人来了，息栈的掌柜是没有权力将人家挡在外面的，他只能请这些人在外面等候，他自己去禀报。
　　对叶默能住在自己的息栈，这掌柜虽然是惊喜不已，可是却也不敢随意的去打搅人家。这掌柜还在犹豫应该怎么向叶默解释和禀报的时候，就听见叶默的声音传来，“既然都来了，就让他们都一起来吧。”
　　叶默的这话对息栈的掌柜来说，简直就是仙音。
　　越敏、王邪、牛汝阳、罗雨剑四人都是西修城头头脑脑的人物，如果有人敢让四人等候，这四人早就怒气勃发了。但是现在这‘西月息栈’的掌柜让他们等候，他们却没有半点怒气，并且纷纷说没有关系。
　　好在他们四人并没有等候多久，那息栈的掌柜就已经说叶默要见他们。
　　……
　　虽然叶默也猜到一些这四人为什么来见他，但是四人同时过来，还是让叶默有些惊讶。
　　罗雨剑和叶默熟悉，他一来就先介绍了越敏、王邪还有牛汝阳等人。
　　越敏是四人当中唯一的女修，容貌秀丽，说话轻声细语。看起来比唐梦娆还要年轻，显然是服用过驻颜之类的灵草或者丹药。叶默没有想到这样一个女修还是西修城的第二城主，比起第五城主罗雨剑的地位还要高出不少。单论修为来说，这越敏也比王邪要高出一大截，已经是化真七层的修为。
　　王邪叶默虽然没有见过，却听说过，之前他在行修会就得到过此人的邀请，只是当时他没有去。看见王邪的第一印象是根本就看不出来他的年龄，如果仔细看，又会发现他的年纪并不会很大。但此人的修为却是这四人当中最高的，赫然已经是化真九层修为。
　　至于那个西修商会的供奉牛汝阳，看起来很老实，不过是不是真的老实，叶默却不知道，他的修为是化真八层。
　　四人当中罗雨剑的修为反而最低了，叶默转念一想也就明白，他估计罗雨剑能过来，还是因为和自己关系不错的缘故。否则今天来找他的，只有另外三人了。
　　王邪等几人寒暄完毕坐下后，第一时间就取出一个青色的木盒推到叶默面前，“叶兄，这是我行修会结交叶兄的一点意思，还请叶兄收下。”


第一三零二章 沙河里的空间封印
　　叶默倒是有些奇怪，为什么行修会的王邪第一次见到自己就要送礼物，莫非还是想让自己加入行修会？
　　如果说叶默进入第二十八域的时候，王邪还想邀请叶默进入行修会的话，那现在叶默从第三十六域出来，他已经知道，叶默这种大能修士是不可能加入行修会的。就算是人家加入行修会，也是第一会主，不可能排在他的下面。所以这次来见叶默，除了交好叶默外，还真的没有想过让叶默加入行修会。
　　看见王邪送出自己的东西，越敏和牛汝阳各自取出一个玉盒推到了叶默的身前，连说的话都和王邪是一个意思。
　　几个盒子都有神识禁制，但是这神识禁制很简单，叶默的神识刀随意的就划过了几个玉盒的禁制，看清楚了里面的东西。
　　王邪的玉盒是一把绿色的薄刀，那薄刀居然是一柄下品仙器。叶默是一个炼器宗师，不是没有见识的人，这绿色薄刀他的神识一扫到就知道这是一件下品仙器。他心里在暗自心惊王邪的手笔时，也在想着对方为什么要送出如此珍贵的礼物。
　　下品仙器不珍贵也没有什么东西珍贵了，可这在叶默眼里，下品仙器的珍贵程度远远不如他的‘紫銊’，所以也只是感觉这东西珍贵，并没有真的被打动。
　　越敏和罗雨剑都是西修城城主府的，越敏送的东西应该也代表了罗雨剑，叶默的神识同样化刃扫了进去。里面竟然是一朵‘昧煞火’，‘昧煞火’在修真界的奇异火种当中排名第十三，可以说如果叶默没有奇异火种，这个‘昧煞火’对他的吸引力是最大的。可惜的是，现在他只是看了一眼就没有兴趣了。
　　牛汝阳的玉盒里面是一个玉瓶，叶默的神识扫进去，却发现里面有十滴左右的‘万年石笋髓’。这东西对别人珍贵无比，对他来说，就是烂大街。
　　对三个玉盒已经没有任何兴趣的叶默皱起眉头问道，“几位这是什么意思？我只是路过西修城而已，几位来就送上珍贵的礼物，叶某怕受不起。”
　　四人顿时有些愣神了，叶默连玉盒和木盒都不打开，就说这些礼物受不起，这到底是什么意思？要说叶默的神识可以穿透玉盒的神识禁制，他们还不敢相信。
　　王邪眼里闪过一丝惊异，他以为叶默至少要打开玉盒看看，等叶默看了东西后，自己再说话，那就好说多了。
　　现在人家连玉盒都没有打开，就说受不起，显然是拒绝的意思。
　　见状，他连忙站起来抱拳说道：“叶兄，是这样的，我们行修会拿出这件礼物本来的意思是想请叶兄成为我行修会的太上供奉……”
　　说到这里王邪特意的将自己的语气顿了一下，叶默知道他的意思，摆摆手说道：“我很快就要离开西修城，对贵会的太上供奉不感兴趣。”
　　王邪听到叶默说话，立即就接着说道：“我也明白叶兄是不可能留在我行修会的，所以也就息了这个心思。这次送上一把下品仙器，也是一个想要结交叶兄的心意而已，还请叶兄不要嫌弃简陋。”
　　说完王邪就看着叶默的表情，他见叶默不打开盒子，所以主动说了出来。任何修士，就算是化真巅峰的修士，听到仙器也会坐不住的。可是让他失望的是，叶默的神色没有任何动静，似乎下品仙器这东西，在大街上随时就可以买到。
　　叶默没有动容，越敏等人却震惊不已，行修会连下品仙器都舍得拿出来，他们的礼物是不是太过寒酸了点？如果下品仙器都简陋，那他们的东西就是垃圾了。
　　叶默心里冷笑，他才不会相信这个王邪会这么好心。一个这么好心的修士，就不可能创办出行修会这种血腥场所。况且收了别人的东西，就要为人卖命，这个道理，叶默很清楚。
　　见越敏又要说话，叶默抬起手止住了她的话，直接说道：“几位来这里的目的说一下吧，叶某可以帮到就帮，如果帮不到，那几位就请了。”
　　如果不是他还要去神兽山脉一趟，苏静雯等人还要在这里住一段时间，叶默早就直接说拒绝的话了。眼前的几位都是西修城的头头脑脑，现在他说直接拒绝的话有些不大合适。
　　越敏见状眼里闪过一丝无奈，只好再次说道：“叶兄，你应该知道西积沙河吧？”
　　叶默点点头，他听言妍说过，除了没有人去过的魔域外，沙河是西积洲另外三大地域中面积最大的，也是非常危险的一个地方，很多人进去后，就再也没有办法出来。
　　见叶默知道沙河，越敏立即说道：“西积洲已经有数千年没有人能飞升了，而且我也听说其余几洲也是一样，就算是修炼到了化真巅峰也感受不到飞升雷劫。”
　　叶默听到越敏说到飞升的事情，立即关注起来，如果有修炼资源的话，他要修炼到化真并不是非常漫长的事情。
　　见叶默似乎有了兴趣，越敏更是不敢怠慢的说道：“西修城行修会一直在寻找西积洲各大遗迹和上古修士的洞府，就算是无人敢去的沙河也有许多行修会的人。所以在西积洲掌握上古遗迹洞府最多的地方就是行修会，而一年前行修会在沙河找到了一处封印之地。”
　　王邪也接口说道：“是的，发现那处封印之地的是我行修会的一名劫变巅峰修士，他叫崇宇。那名修士也是一名七级阵法宗师，他说那封印之地是一个空间封印，在修真界空间封印很少或者是根本没有人遇见。”
　　叶默扫了一眼王邪，淡声说道：“既然是空间封印，没有人能遇见，那你们又是如何知道的？”
　　阵法水平到了叶默这种程度，当然明白什么是空间封印。空间封印根本就不是普通修士能发现的。就算是你从空间封印的地方经过，也看不出来。不要说普通修士，就是让他去看，也不一定看的出来。
　　王邪连忙解释道，“崇宇能发现空间封印也是极其巧合，他在沙河中时间太长，竟然出现了幻觉，他祭出法宝对幻觉进行攻击。和他一起的是我行修会另外两名劫变修士，当他们发现崇宇行为不对，当时就制止了他的行为。崇宇陷入幻觉时间不长，立即就清醒过来。随即他就说自己刚才祭出法宝攻击的时候，真的遇见了空间的其余灵力波动。”
　　叶默皱起了眉头，一般的情况下，在空旷的地方祭出法宝和法术攻击只有自己的真元波动，因为没有阻碍，是不会有其余的灵力波动的。
　　见叶默似乎有些怀疑，王邪更是加快语速的说道：“当时和崇宇在一起的其余两人也不大相信，可是崇宇却继续祭出法宝攻击，果然一个空间封印在他的攻击下时隐时现。这消息传回来后，我和卓会主也感觉这事情不一般，后来卓会主亲自去查看那个封印。那确实是一个空间封印，而且那还只是整个空间封印的冰山一角。
　　卓会长在检查了那个封印后，得出来的结论是这处封印是封印住我西积洲到其余界面的空间，也就是说只要有这个封印，我西积洲的修士永远不能飞升其余的界面。简而言之，就是无法飞升仙界。”
　　叶默沉默起来，要说有人能封印住一界，不让这一界的修士飞升仙界，这种说法太离谱了。这需要多大的本事？不要说他现在劫变七层，就算是他修炼到化真的巅峰也没有办法封印一界的冰山一角。这根本就和阵法水平毫无关系，因为就算是你阵法水平再高，你也没有能力封住一界。
　　见叶默沉默不语，越敏开口说道：“因为这个封印事关重大，我们西修城派出去了五名化真修士，就连神兽山脉和无心森林也各自派出了五名化真修士。就是为了解开这个封印，一旦这个封印真的让我西积洲的修士无法飞升，那将是一个天大的灾祸。”
　　叶默想到之前他去神兽山脉，大神主和二神主都不在，只有一个三神主在，看样子这两大神主也是去沙河了。
　　王邪更是补充说道：“也许叶兄不信，那封印的冰山一角被打开后，里面用的全是仙晶。虽然我也不相信仙晶会出现在修真界，可是那确实是仙晶无疑。而且我们行修会的卓会长和神兽山脉的大神主祢乐也认为那是仙晶无疑，西修城的城主谢正师更是怀疑在沙河之下有一条仙灵脉提供这个封印的运转……”
　　“仙晶？仙脉？”叶默再也无法淡定下来，忽地站起。
　　那封印虽然他也想帮忙，可是这还不能吸引他特意去一趟。西积洲的修士不能飞升，他又不是救世主，他当时想的是在南安洲是不是也有这样的一个封印。
　　可是现在他听到仙晶和仙脉，再也无法忍住内心的激动了。他只用一枚仙晶就能晋级一个层次，如果许多的仙晶给他，那又如何？再加上一条仙脉呢？不要说他，就是他身边所有的人修炼起来也是事半功倍了。
　　见叶默动心，王邪更是肯定的说道：“没错，就是仙晶，至于仙脉那是谢城主的猜测。”
　　就在这个时候，‘西月息栈’的那名掌柜再次有些惶恐的在门口传来讯息，“神兽山脉的三神主前来拜访，并且说带来了叶大人需要的东西。”
　　叶默听到这句话顿时大喜，立即欣喜的说道：“请，快有情……不用，我自己去迎接就好。”
　　说完叶默已经急切的要出去迎接三神主蛟焕振。


第一三零三章 域的对抗
　　“哈哈哈哈……”不等叶默走出门口，三神主蛟焕振哈哈大笑的声音已经传来。他看见叶默起身，连忙疾步过来抱拳说道：“叶兄，蛟某不负所托，终为叶兄求到了叶兄需要的东西，叶兄请看，这是不是。”
　　说完蛟焕振已经拿出一枚寒冰彻骨的玉盒递给叶默，叶默刚刚接过玉盒就知道这是真的是一‘冰萝’，货真价实的冰萝。他的神识扫进去，立即就知道，这不但是一株成熟的‘冰萝’，还是采集才数天的‘冰萝’。
　　欣喜之下，叶默连忙收起‘冰萝’，感激无比的说道：“蛟兄，你可真是帮了我的大忙了，以后蛟兄有什么需要我叶默帮忙的，就尽管吩咐，我叶某必定全力办到。”
　　叶默是真的很感激，神兽山脉的这个三神主虽然看起来脾气不大好，可是做事却干脆利落。自己这还没有去神兽山脉，人家就已经将东西送上门来了。虽然叶默知道三神主这种人来西修城肯定不会有人叫打，可毕竟神兽山脉和西修城不是很和睦。
　　‘冰萝’对他的重要性不言而喻，现在他又多了几条极品灵脉，如果不出意外的话，他勉强修炼到劫变巅峰还是可以的。一旦到了劫变巅峰，他就需要晋级化真的丹药。如今蛟焕振将‘冰萝’送来，就等于将化真免费送给他了。
　　蛟焕振感受到叶默比之前更为热烈的情绪，甚至有些受宠若惊起来，他连忙说道：“我蛟某能结交到叶兄这种人物，是我蛟某的荣幸。这次我来一个是为了给叶兄送丹，第二个想要请叶兄帮忙炼制几枚‘真髓丹’。”
　　蛟焕振说话直接，不喜欢转弯抹角，人还没坐下，目的已经说出来了。
　　本来看见神兽山脉的三神主亲自来到西修城，王邪等人就很是惊异了，现在他们听到这个三神主还要叶默炼制‘真髓丹’，顿时全都惊骇的站了起来。
　　“叶兄可以炼制‘真髓丹’？”王邪倒吸一口冷气问道。
　　三神主此时才对王邪等人抱了抱拳说道：“蛟某见过几位了，这次蛟某为了尽快见到叶兄，没有打招呼就来到了西修城，还请越城主几位见谅。”
　　越敏此时才回礼说道：“好说，好说……”说完她惊异的看着叶默，此时对她来说最震惊的不是三神主来到了西修城，而是叶默可以炼制‘真髓丹’的事情。
　　‘真髓丹’是化真修士恢复真元，和疗伤的极品丹药。化真修士虽然是修真界最强大的存在，可是化真修士却也有一个极大的弱点，那就是一旦化真修士真元枯竭或者重伤的时候，需要恢复真元极其消耗灵石和时间。而‘真髓丹’去弥补了这个不足，唯一遗憾的是‘真髓丹’的九品天丹，普通人根本炼制不出来。
　　越敏等人震撼，是因为如果叶默可以炼制‘真髓丹’的话，那他就是九品丹王。
　　“叶兄，你是九品丹王……”牛汝阳一直话不多，但是这个时候，他也震惊住了。一个九品丹王就坐在他们面前，这比叶默闯过天罡域的第三十六域还要震撼人心。
　　蛟焕振这才明白原来这里的人都不知道叶默是八品丹王，顿时得意的说道：“叶兄现在是八品巅峰丹王，晋级九品丹王也只是一念之间。没有关系，反正我炼制‘真髓丹’的灵草多的是，叶兄只管炼制好了，炼制坏了，我们再来。”
　　叶默听到蛟焕振的话，嘴角一阵阵的抽搐，这种话也只有神兽山脉的三个神主能说的出来。其余的人，谁敢说‘真髓丹’的材料多的是？也不怕风大闪了舌头？
　　此刻叶默得到了‘冰萝’，心情大好。他肯定自己从未有现在的这种好心情了，所以他让蛟焕振坐下后，对其余的修士抱了抱拳说道：“没错，叶某现在还不是九品丹王，只是一个八品丹王，不过要帮助蛟兄炼制‘真髓丹’却没有问题。”
　　叶默这话还真的没有吹牛，他之前就在‘西月息栈’炼制了几天丹药，九级灵草浪费了将近二十多株了，现在要晋级九品丹王，也只是短短的时间而已，所以他敢说能炼制‘真髓丹’。
　　真的是九品丹王？王邪等人倒吸凉气。一个九品丹王坐在他们的面前，他们竟然像瞎子一样，都不知道。反而是神兽山脉粗神经的三神主首先知道这事情，这简直太笑话了一点。
　　但随即众人就激动起来，九品丹王啊。如果结交好了，只要一炉丹药，他们就够了。
　　化真修士修炼艰难，除了资源稀少外，就是缺少九品天丹。如果有九品天丹，他们岂能担心修炼的问题？
　　别看这里坐着的化真修士有四五个，可是靠丹药晋级化真的只有王邪一个人。其余的人都是通过逆天灵草晋级化真的，但是这种逆天灵草又能有多少？而且单纯使用灵草晋级化真还很危险，因为药性强烈，一个不好就会身死道消。
　　这也是西积洲是灵草产地，各种高级灵草多如牛毛，否则现在的化真修士根本就是屈指可数。
　　越敏忽然想起来了什么，她看着三神主出声问道，“三神主，你突然需要叶兄炼制‘真髓丹’，是不是要去沙河？”
　　三神主神色一黯说道：“没错，我神兽山脉的大神主在沙河封印之地重伤，而且真元无法恢复。所以我要请叶兄炼制了‘真髓丹’后，我立即赶去沙河封印之地。”
　　罗雨剑此时也对叶默说道：“叶兄，确实是这样，不久前我收到飞剑传书，我西修城的三城主也是重伤，我们这才来请叶兄出手。”
　　“叶兄也要去沙河？”三神主疑惑的看着叶默问道，虽然他知道叶默修为通天，还是一个丹王，可叶默毕竟不是西积洲的修士，怎么可能为这种事情出手？
　　叶默还没有来得及回答，就听见‘西月息栈’外面一个清脆的女修高声叫道：“蛟焕振，如果你三个呼吸不出来，我就将这个破息栈拆成碎片。”
　　听到这个声音蛟焕振脸色一变，甚至连和叶默打招呼都没有来得及，就冲了出去。
　　叶默等人随即也跟了出去，越敏等人同时纷纷跟了出来。有什么人敢在西修城拆了叶默居住的息栈？更何况，这里还有西修城的两位城主，行修会的会主以及西修城第一商会的供奉长老。
　　……
　　在‘西月息栈’的外面站着两名俏丽的女子，年纪看起来差不多大，但是叶默却知道前面那名身穿红衣的女子年龄绝对不会小了，而且她的修为一点也不比越敏低，已经是化真七层的巅峰。
　　而她身后的那名女子身穿一件淡蓝色的衣裙，叶默感觉她甚至只有二十多岁。可是她的修为赫然已经是虚神一层的，这种资质和当初他遇见的景瑛璃也不会差分毫。
　　除了资质逆天外，她的容貌更是丝毫不比苏静雯差，长发披在身后，俏生生的站在那红衣女子的身后，一言不发，却带着一股冷冰的气息。
　　“妃环姐……”蛟焕振此时脸色难看无比，对那红衣女子先施礼称呼了一句。叶默倒是有些奇怪，这个三神主除了知道有求于自己，对自己有些恭敬外，这还是他第一次看见三神主对其余的人也会如此恭敬。
　　那红衣女子不屑的冷笑一声说道：“蛟焕振，别和我套近乎。将我的‘冰萝’拿出来，然后自缚到我雪林寒池赔罪。否则，我牧妃环今天就斩了你的蛟头。”
　　说完她直接祭出了两道雪白的法宝，竟然是一对各有一朵冰花在上面的明月双斩。
　　那对法宝一祭出来，周围的空间瞬间就变得寒冰无比，片刻之后，连空气都变得咔咔作响。一些旁观的修士纷纷后撤，免得连累到了自己。叶默的域已经大成，这红衣女子的寒冰气势一出来，他就知道，这是一种寒冰域。在这种域下，只有化真初期的蛟焕振绝对不是对手。
　　本来叶默还打算看看热闹，到时候在顺手帮助蛟焕振一下的，可是现在涉及到‘冰萝’，他不得不站出来了。因为此刻蛟焕振的‘冰萝’就在他的身上，让蛟焕振背黑锅，自己拿东西，叶默还不大习惯。更何况现在蛟焕振不是背黑锅的事情了，只要稍有不慎，在这种寒冰域下就会重伤。
　　他走出来对那红衣女子客气的说道：“这位大姐，有什么事情请入内详谈。蛟兄如果有所冒犯，叶某向大姐赔罪了。”
　　说完叶默还特意的拱了拱手，此时他已经猜出蛟焕振得到的‘冰萝’，应该就是这个红衣女子处偷来的，或者是骗来的。现在‘冰萝’在他的身上，他不得不出头帮忙，将事情揽到自己的身上。
　　那红衣女子看见叶默出来，顿时冷哼一声，“你又是什么东西，敢叫我大姐，我呸。”
　　她话音还未落，那寒冰域就铺天盖地的向叶默席卷过去，叶默如此一个年轻修士，最多也只是一个虚神修士而已。一个虚神修士在自己的寒冰域下除了重伤外，毫无辛理。在她看来，叶默和蛟焕振搅合在一起，显然不是什么好东西，杀了也就杀了。
　　叶默感受到铺天盖地而来的寒冰域气势，脸色顿时一变，这女人真是好恶毒。如果是普通人，在这种冰寒的域下，哪里还有活命的机会？就算是可以活命，也是重伤无疑，甚至这一辈子就完蛋了。
　　叶默的怒火腾的就上来了，身上的气势暴涨，域更是连绵不绝的伸展了出去。同时‘紫銊’已经被他祭出，这还是他第一次和化真后期的修士交手。
　　那红衣女子见叶默竟然还敢祭出法宝，随即就露出了不屑的眼神，眼里的杀机更浓。正在她想要控制自己的寒冰域将叶默完全撕裂的时候，一些‘咔咔’的细响声传来，她的脸色立即就是大变。


第一三零四章 九品丹王
　　这‘咔咔’的声音虽然很小，可是周围修为高点的修士都听的清清楚楚。那些化真修士更是脸上露出惊容，这是域破碎的声音。
　　只有接近大成的域才会有这种破碎的声音，刚才那红衣女子强势形成的寒冰域所有的人都看的清清楚楚，威势强悍无比。可是现在他们根本就没有看见叶默动手，那红衣女子的域就破碎了。
　　唯一的解释就是，叶默用自己的域强行破碎了对方的域。能用自己的域破碎对方的域，这域的修为要多高深？大成？甚至比大成还要完美的域才可以做到吧？那红衣女子能形成寒冰域显然域接近大成，甚至已经大成了，这种域在叶默面前竟然没有丝毫阻挡能力。
　　叶默的修为太惊人了，随即众人想到叶默是闯过天罡三十六域的逆天修士，都有些释然了。一个能闯过天罡三十六域的逆天修士，用自己的域破去一个化真七层修士的域，并不是什么困难的事情。
　　那红衣女子见对方不动手就破去了自己的域，脸色不变都不行了。就算是化真巅峰的修士，也无法在根本不动的情况下就破去她的域。
　　随即她就感觉到了一种空间的束缚，那种束缚越来越大，她甚至有一种感觉，就是到了最后她说不定连动也无法动弹。
　　红衣女子再也不敢迟疑下去，两片明月双斩已经全力祭出。
　　一阵阵萧萧的声音在周围响起，就好像严冬之时，呼啸中的寒风刮过。两道带着寒雾一般的白光直接划破她和叶默之间的空间距离，将叶默笼罩起来。
　　同时叶默也听到了一阵阵的‘咔咔’声音，他知道他还没有形成的域已经在这寒冰明月斩之下破裂。
　　叶默心里知道他的域面对化真后期的修士还太弱了点，随即他的‘紫銊’也被祭出。
　　一道绚丽无比的紫虹同样划过了两人之间的空间，劈向了那红衣女子。
　　幻云华山刀，这红衣女子对叶默产生了杀机，叶默同样对她也有了杀机。想杀自己的人，叶默从来都不会手下留情。
　　周围的修士看见那绚丽无比的紫虹，甚至有些陶醉起来。但是那些化真修士却看的清清楚楚，叶默这一道紫虹，带着必杀无回的气势，比那红衣女子的明月斩更为凌厉。
　　“轰”
　　紫虹和明月斩撞击在一起，冰寒的白色雾气和‘紫銊’带起来的紫色刀芒四溢来开来，一些相距较近的修士顿时遍体生寒，更是毫不犹豫的祭出自己的防御法宝。
　　“咔嚓”
　　那紫芒和寒冰四溢之后，叶默的‘紫銊’去势已缓，而对方的半道明月斩却被叶默直接劈飞了开去。
　　红衣女子大惊之下，一道中品真器护盾勉强的挡在自己的面前。
　　“咔”
　　又是一声闷响，那道中品真器护盾因为真元不足，被叶默的‘紫銊’再次强行劈成了两半，直到此时那‘紫銊’的去势才彻底缓和下来。
　　那红衣女子被刚祭出就破碎的护盾反震，顿时喷出一口鲜血，倒飞出数百米远，这才停下来。那一直冷冰冰的淡蓝衣裙的女子此时才惊慌起来，连忙冲了上去，扶住那红衣女子惊声叫道：“师父，你没事吧？”
　　而此时‘紫銊’带着那女子喷出的鲜血再次落回到叶默的手上，叶默却并没有就此罢休，再往前走一步，浑身的气势愈发暴涨，而手中的‘紫銊’更是嗡嗡作响。
　　周围的修士一个个都看的心惊不已，一个化真七层的修士啊，在叶默手上竟然连半柱香的时间都没有坚持到，就被击伤了。
　　那蓝裙少女看见叶默还打算出手，脸上顿时就露出惊惧的表情，只是没有等她说话，作为事主的三神主蛟焕振却走上来对叶默说道：“刚才多谢叶兄出手相助，只是还请叶兄手下留情。”
　　叶默停了下来疑惑的看着蛟焕振说道：“刚才此人想要杀了你，你还帮她求情？”
　　三神主苦笑着说道：“那‘冰萝’确实是我从她那里偷来的，我以为她不会这么早发现，等我从沙河回来的时候，就算是她发现了，老大和老二也会为这事情出头的。只是没有想到，我前脚到西修城，她后脚就来了。”
　　说到这里蛟焕振顿了一下，再次说道：“而且，她是雪林寒池的主人，却是不能杀的。至于原因，我就不解释了，解释起来太过复杂。”
　　叶默点了点头，这红衣女子视自己是蝼蚁，先想杀他的。只是现在自己拿了别人的‘冰萝’，虽然不是他直接拿的，却也是间接拿到。如果再杀她的话，似乎也有些不妥，更何况蛟焕振还求情。
　　想到这里，叶默收起了‘紫銊’。
　　见叶默收起法宝，蛟焕振大喜，连忙对叶默说道：“叶兄真是够朋友，我蛟焕振多谢了。”
　　“若霏，你让开。”那红衣女子让扶住他的女子离开后，摄回自己的法宝，这才对叶默冷冷的说道：“刚才如果不是我大意，岂能如此简单被你所伤。如果你要动手，那很好，我们再来。”
　　叶默根本就没有理她，如果这个红衣女子敢再动手，他就不会留情。‘冰萝’是自己拿的不错，可是想要自己的命，那却不行。如果她直接问蛟焕振要‘冰萝’，叶默倒是不好动手了。他不是那种抢了别人东西，还理直气壮的人。
　　那蓝裙少女却插开了话题说道：“师父，我去和师牛供奉打个招呼。”
　　那红衣女子被那少女打断了话题，也没有继续挑战叶默，只是点了点头说道：“你去吧。”
　　其实不等那蓝裙少女过去，之前向叶默送礼的牛汝阳已经走了过来，他先是对那红衣女子客气的招呼了一声，“牧仙子，好久不见，风采依旧啊。”
　　那红衣女子却冷哼了一声，并没有回答。
　　蓝裙少女却连忙说道：“若霏见过牛伯伯。”
　　叶默有些疑惑的看着那蓝裙少女，她应该是和红衣女子一路追杀三神主蛟焕振而来的，怎么又叫西修商会第一供奉牛汝阳为伯伯？不过这蓝裙少女去掉刚才冷若冰霜的样子，倒是多了一些人情味。
　　见叶默盯着那蓝裙少女看，蛟焕振还以为叶默又看中了对方。毕竟当初叶默到神兽山脉的时候，他身边的漂亮女人可不少。所以他主动低声向叶默解释道，“叶兄，那姑娘叫冷若霏，她是‘雪林寒池’牧妃环的亲传弟子。资质惊人无比，而且她还是西修城第一商会西修商会会主冷翰的女儿。”
　　说到这里，他的声音愈发低下来说道：“叶兄想要她也不是不行，只是现在她是我们神兽山脉少神主量无澜的未婚妻，叶兄要想……”
　　蛟焕振性格直接，这种事情还真的不适合他来说。事实上，如果不是叶默的话，他岂能说这种事情。所以他的声音虽然压低，可是那沙哑的声音周围的人几乎都听见了。
　　叶默苦笑，他心说这三神主还真有本事，难道不会传音？自己会对那冰冷的蓝裙少女有意思？他疯了吗？
　　“蛟焕振，你住口。如果你再敢胡言乱语，我撕烂了你的大嘴。”红衣女子怒声说道。
　　蛟焕振听见牧妃环的骂声，再看见满脸冰霜但是又羞急无比的冷若霏，知道自己刚才的话大条了。不过他也不大在意，直接对牧妃环说道：“妃环姐，我给你介绍一下，这位是叶默叶兄，九品丹王，至于修为，刚才你也看见了。”
　　那牧妃环本来要再次怒声大骂的，但是听到蛟焕振介绍叶默说是九品丹王，顿时生生的吞下要骂的话，一脸震惊的看着叶默，“九品丹王？这怎么可能？”
　　不要牧妃环呆滞住了，就是周围看热闹的修士，没有一个人听见这个消息不震撼的。九品丹王，那只是传说中的存在，现在他们看见了，还就在他们眼前。
　　“他真的是九品丹王？”牧妃环这次语气缓和下来，有些不敢相信的看着蛟焕振。
　　蛟焕振得意的说道：“那当然，我会说谎吗？之前我就请叶兄帮我炼制了一炉极品的‘雪桑丹’。这次我之所以要拿你的‘冰萝’，就是要请叶兄帮我炼制一些‘真髓丹’，所以，你应该明白了吧。”
　　能炼制极品‘雪桑丹’的显然至少是八品丹王，而能炼制‘真髓丹’的显然是九品丹王无疑了。
　　不过随即牧妃环就想起了自己这次来的目的，再次大声说道：“蛟焕振，你将我的‘冰萝’拿来。”
　　蛟焕振没有想到自己嘴贱，竟然主动提起了‘冰萝’的事情，现在又惹怒了牧妃环。他赶紧解释道：“妃环姐，你也知道，老大和在沙河重伤，现在需要‘真髓丹’去救命啊，所以我只能请叶兄帮忙。”
　　出乎他预料的是牧妃环听了蛟焕振的话，竟然没有再理睬蛟焕振，反而看着叶默平淡的问道，“‘冰萝’是不是在你的身上？”


第一三零五章 前倨后恭
　　叶默淡然说道：“‘冰萝’是在我身上，却和你却无关，因为我不是从你手里拿的。”
　　不久之前还要和叶默拼死拼活的牧妃环忽然也笑了笑说道：“你说的没错，‘冰萝’你确实不是从我手里拿的。不过那‘冰萝’是蛟焕振偷我的，如果我要强行问蛟焕振要回来，莫非你还不打算给？”
　　叶默最怕的就是这件事，现在牧妃环说出来，他心里虽然不爽，却没有办法反驳。这牧妃环只要在晚来一天，说不定他就带着苏静雯等人离开西积洲了，现在却不得不面对再次失去‘冰萝’的危险。说心里话，让叶默吐出到手的‘冰萝’，他实在是不愿意。
　　吐出‘冰萝’就等于放弃晋级化真，如果只是他一个人放弃短时间内晋级化真那也就罢了。可是现在他的仇敌一大批，放弃晋级化真不但是他危险的事情，就是他身边的人也都面临着危险。
　　“妃环姐……”蛟焕振见牧妃环对叶默步步紧逼，不得不出来说话。一旦叶默被她逼的拿出了‘冰萝’，那就不单单是他丢面子的事情，没有了人情礼物，就是‘真髓丹’他也不好意思请叶默炼制了。
　　牧妃环转头冷冷的看了蛟焕振一眼，蛟焕振感受到牧妃环的威势，顿时后面的话就卡住了。
　　正当叶默在想办法要保住‘冰萝’的时候，牧妃环忽然再次说道：“你是不是九品丹王？”
　　“是。”叶默这次没有犹豫，他感觉对方问这个话，肯定有目的。说不定他就能以此留下‘冰萝’，哪怕他现在距离九品丹王还有一线之差，可是他依然毫不犹豫的说出了自己是九品丹王。
　　“那你可以炼制‘蕴血丹’？”牧妃环没有半分停顿的继续问道。
　　“你有‘血芊果’的话，我就可以炼制，五天时间。”叶默冷声说道。‘蕴血丹’是九品天丹，修士修炼出岔后，经脉无法造血，肉体即将破坏，除了‘蕴血丹’没有别的丹药可解。
　　如果是虚神之上的修士，还可以通过重塑肉身，可如果是虚神之下的修士，元神还没有形成，只能用‘蕴血丹’了。
　　“你真的可以炼制‘蕴血丹’？”牧妃环眼里露出惊喜的表情，这句话说出来不等叶默回答，她就取出一个玉盒递给叶默说道：“这是两枚‘血芊果’，如果你能炼制‘蕴血丹’那株‘冰萝’我就送给你。”
　　叶默脸色平静无波的接过玉盒，可是他心里却远远没有这么平静，这株‘冰萝’总算是他的了。叶默暗地吁了口气，有了‘冰萝’，他就完全放下心来。同时他心里也是暗叹西积洲的这些修士高级灵草太多了，这‘血芊果’就是在南安洲也极难找到，而对方随意的就拿出来了，这是九级灵药当中的顶级稀缺灵果啊。
　　见叶默表情淡淡，似乎并没有多上心。牧妃环有些不大放心的再次对叶默说道：“叶兄，这‘蕴血丹’对我极其重要，你一定要上心帮我炼制……”
　　说到后面似乎想要说一两句威胁叶默的话，可是发现自己没有任何话可以威胁到叶默的时候，只有话锋一转说道：“如果你炼制成功了‘蕴血丹’，就是看中了我的弟子若霏，也不是没有商量。”
　　那边上的蓝裙少女听到这话，顿时脸色血红，将自己的牙齿咬的发白，也没有敢说一句反驳的话。
　　叶默却淡然一笑说道：“叫叶兄就免了，我高攀不起你这个亲戚。我也有妻子了，倒是不用你送弟子。”
　　说到这里，叶默忽然讥讽的冷笑一声再次说道：“难怪你弟子的未婚夫就像一块锅底，原来有你这个师父。她要是没有这种未婚夫，那才叫怪事了。原来你为弟子找未婚夫，就是随时随地的啊，佩服，佩服。”
　　牧妃环听了叶默的话，脸上青红阵阵，却不敢真的说话反驳叶默。她怕自己一旦说出话来，叶默就将手里的玉盒丢给她。现在她是求叶默，打也打不过人家，除了低声下气，却没有别的办法。
　　蛟焕振看见自己做人情的东西被牧妃环拿去做人情了，正愁叶默没有得到他的人情，不好让叶默炼丹。此时听到叶默这话，立即就附和叶默的话说道：“就是，那少神主在我神兽山脉也不是什么好东西，别说叶兄看不惯，我也看的不舒服。”
　　牧妃环听到蛟焕振这话，立即有些疑惑的看着蛟焕振问道，“蛟焕振，叶……丹王是不是和少神主有间隙？”
　　蛟焕振冷笑一声说道：“岂止有间隙，叶兄是我老蛟的客人，他一出现就二话不说叫人对叶兄动手，甚至还要当场杀了叶兄。可惜的是，叶兄随意的几下，就将那家伙手下的余泽打的个稀里哗啦。要不是叶兄看在我的面子上，早就是杀了那个余泽。”
　　牧妃环知道余泽是化真妖修，如果是之前她肯定以为蛟焕振睁着眼睛说瞎话。可是现在她却知道蛟焕振绝对没有说谎，对方可以轻易让自己受伤，显然可以轻易打败余泽。
　　想到这里，牧妃环忽然说道：“叶丹王，如果你不喜欢那量无澜，我可以随时解去他和若霏的婚约。”
　　叶默冷笑一声说道，“那是你的事情，关我什么事情。”
　　此时那蓝裙少女忽然对旁边的牛汝阳说了两句，那牛汝阳连忙走上前对叶默说道“叶兄，我这若霏侄女确实是不喜欢那个量无澜，还请……”
　　叶默立即就知道了牛汝阳的意思，这种随口就可以做的人情，他巴不得越多越好。随即他就看着牧妃环说道：“我确实不喜欢那个量无澜，至于你的‘蕴血丹’……”
　　说到这里，叶默故意顿了一下。
　　牧妃环又不是傻瓜，自己的弟子和牛汝阳说话，牛汝阳再来和叶默说话，她当然清楚。现在叶默说到‘蕴血丹’特意停下，她岂能不明白？所以不等叶默点明，她就主动说道：“若霏的婚事其实我也不大同意，等这次事毕，我一定会解除他们的婚约……”
　　叶默见牧妃环还要说话，心里已经升起了厌恶，他的手一摆说道：“好了，就这样，五天后，你来这里拿‘蕴血丹’。”
　　牧妃环虽然心里也是极度的不爽，可是却不敢再引起叶默的丝毫反感，她只能唯唯诺诺的点头同意。
　　而此时那蓝裙少女却走过来先是对牧妃环弯腰说道：“若霏多谢师父。”说完后又对叶默弯腰感谢道，“多谢叶师叔。”
　　牧妃环刚想当着叶默的面说几句话安慰弟子，却听到了周围的小声议论：“叶前辈闯过了天罡三十六域，不要说普通的化真修士，就算是化真圆满来了又怎么样？那孟杀如此嚣张，也只是被叶前辈一招击杀而已。”
　　“真没有想到叶前辈还是一个九品丹王……”
　　“数年后，我也可以说，我就和九品丹王站在一起。”
　　……
　　牧妃环听到第一句议论就愣住了，完全忘记了刚才想说的话，愣愣的盯着叶默问道，“你还通过了天罡域的第三十六域？这，这怎么可能？”
　　叶默对牧妃环印象差无可差，正想回去，却看见苏静雯也走了出来，站在了他的身边。
　　蛟焕振正找不到好的办法请叶默帮忙，见苏静雯出来，他连忙屁颠的过来，取出一个储物戒指递给苏静雯说道：“上次和叶兄见面匆匆，没有带什么礼物给嫂子，这个戒指里面有几枚灵草，还请嫂子不要嫌弃。”
　　虽然苏静雯比他要小的太多了，可是蛟焕振却顾不得别的了，一定要巴结到叶默。刚才的‘冰萝’人情被牧妃环强行要走，现在已经让他进退两难。
　　苏静雯微微一笑，她知道叶默喜欢灵草，直接接过戒指递给叶默，然后再对蛟焕振说道：“谢谢蛟大哥。”
　　蛟焕振丝毫没有觉得苏静雯当他的面将戒指递给叶默不妥，现在听到苏静雯叫他，更是开心不已的说道：“不谢，不谢，这点灵草根本算不上什么。”
　　叶默的神识扫到戒指里面的这点灵草，嘴角又是一阵的抽搐。里面八级灵草将近五百株，而九级灵草也有三四十株。最主要的，叶默这次在灵草当中看见了三株‘真灵草’。
　　叶默无语的看着蛟焕振，心说你早点将戒指拿出来，我哪里需要和牧妃环这种女人交易？
　　三株‘真灵草’不知道要炼制多少‘真灵丹’了，他岂能担心晋级化真没有丹药。
　　见叶默看着自己，蛟焕振还以为让自己拿出炼制‘真髓丹’的材料呢，他连忙再次取出十几个玉盒递给叶默说道：“这些玉盒里面都是‘髓元菇’，叶兄你看够不够，我只要几颗‘真髓丹’就可以了。”
　　这么多的‘髓元菇’，竟然只是要求自己给他几颗‘真髓丹’，难道他的炼丹水平真的这么差？这三神主也太小看自己了吧？


第一三零六章 滚滚沙河
　　叶默拍了拍蛟焕振的肩膀说道：“蛟兄，你放心吧，这‘真髓丹’就包在我的身上。”
　　虽然蛟焕振脾气有些暴躁，他的为人叶默却感觉不错，至少是一个可以结交的朋友。
　　收起玉盒，叶默对越敏和王邪等人说道：“几位再上去聊一会吧，过一会我要闭关炼丹了。”
　　叶默之所以叫越敏等人上去，是因为确实对那个仙晶有些眼馋。那仙晶他不要多，只要十枚，他就有把握修炼到化真中期。
　　越敏等人本来就有事情没有说完，之前听说叶默又要炼丹五天，心里就更是着急。现在叶默邀请他们上去再谈，几人赶紧跟随叶默一起再次回到了会客大厅。那牧妃环没有得到叶默的邀请，不过她有丹药需要叶默炼制，也跟了上来。
　　这次王邪没有犹犹豫豫了，一旦叶默闭关，他们要找叶默商量去沙河的事情，又需要五六天时间，这对他们来说等不及。
　　“叶兄，之前沙河的封印你已经知道了。现在不但是我西修城，就是神兽山脉和无心森林的顶级高手都去了沙河。可是最近传回来的消息，沙河封印出了问题，已经陨落了六名化真高手，而且还有数人重伤。”
　　此时王邪对叶默说话的语气，比之前还要尊敬了数倍，显然叶默的九品丹王身份让他震撼。
　　叶默沉默不语，他邀请几人上来，是想问问仙晶的事情，不是要谈论那个封印的事情。
　　见叶默没有说话，越敏忽然取出一个晶球递给叶默说道：“叶兄，这是那个封印的晶球影像，你看看。”
　　叶默立即就接过了晶球，神识扫了进去。
　　他看见的第一幅画面就是一个隐隐约约的白色光柱，光柱里面似乎有一个八卦封印。而最引叶默关注的是，那光柱里面的八卦周围赫然排列着无数的晶石，叶默粗略数了一下，绝对不会下于数千颗，甚至更多。
　　叶默倒吸了一口冷气，他肯定这些晶石百分之百是仙晶，而且那仙晶看起来似乎比他得到的仙晶更要高级。
　　他甚至能感觉到自己的心在怦怦跳动，在座的其余修士没有人用仙晶修炼过，但是他却修炼过啊。
　　这东西修炼起来，简直比丹药还要凶猛。那仙灵气根本不是普通的灵气可比的，打通经脉，和吸收起来的速度都是强悍无比。
　　这么多的仙晶，只要让他得到了其中的百分之一，他何惧修炼到化真巅峰？
　　就算是叶默现在也相信了，这个封印很有可能真的是封印一界的封印，不然的话怎么可能有这么多的仙晶？
　　说心里话，叶默心动了。如果说之前他拿到‘冰萝’已经打算撤离西积洲，那现在他再次想要去沙河一趟了。如果他能得到这些仙晶，他岂能惧怕修炼时间的问题？
　　见叶默好久没有说话，王邪再次小心翼翼的问道，“叶兄，你的想法是什么？无论怎么样，我们西修城都尊重叶兄的想法。”
　　苏静雯感受到了叶默的心事，她很想让叶默不要去，可是她知道叶默肯定会去。因为她已经知道仙晶对叶默的作用，同时也知道仙晶对她们的作用。
　　修士修炼就是不断的和危险以及寻找机缘的过程，这种过程随时都可能陨落，可是如果因为怕了，不要说机缘就没有了，就是心境都会有了裂缝。
　　“如果叶兄去沙河，我越敏愿意留下来陪静雯妹子，绝对不会允许有孟杀那种垃圾影响了静雯妹子的修炼。如违此誓，天诛地灭。”越敏见叶默还在犹豫，立即就想到了之前观域殿的事情，她以为叶默是因为观域殿的事情有些担心，所以这才发誓。
　　叶默点了点头，就算是没有越敏发誓，他也不会允许观域殿的事情再发生。
　　知道叶默肯定想去沙河，苏静雯在叶默耳边小声的说道：“你放心好了，我就留在这修炼，不会离开。而且有越城主承诺，更是不会有事情。”
　　“叶兄，我们西修城也选了几名化真修士和你一起前去，由你带头。”王邪见叶默已经意动，立即补充说道。
　　“我也会过去，我等叶兄炼制好了‘真髓丹’，我就回神兽山脉带几名化真妖修一起前往沙河封印之地。”蛟焕振连忙接口说道。
　　叶默摆了摆手对王邪说道：“我已经决定去沙河看看，三天后出发，不过你只要将地图给我，我一个人去就好了。至于西修城派去的人，可以另外走，不用跟随在我身边。”
　　叶默有半仙器，加上他只是一个劫变七层的修士，才不愿意带四五名化真修士一起走。谁知道路上会发生什么事情？他在王邪等人眼中的厉害是有些虚的，事实上，他并没有王邪等人想象的那么厉害。只要王邪和越敏联手，他就肯定不是对手。不要说两人联手了，就是王邪和他对战，他也不一定是对手。
　　正因为知道自己的实力太差，叶默才迫切的需要晋级化真。
　　对叶默来说，苏静雯等人留在‘西月息栈’也好，他会为她们布置顶级的九级杀阵和困阵。等他走的时候，再留下传书飞剑，就算是有事情，他也可以第一时间知道。更何况叶默相信，以他现在的威望，根本没有人敢对苏静雯等人动手。不要说越敏已经发了毒誓了。
　　“那我的丹药……”牧妃环有些担心的问了一句。
　　叶默淡声说道：“两天后，你和蛟兄的丹药，我都会炼制完毕。”
　　见叶默已经同意下来，王邪连忙将礼物推给叶默，就是越敏也赶紧将东西推给叶默。
　　叶默虽然不大在意这些东西，可是这些东西等于是白得的，不要白不要。他收起了王邪和越敏的东西，对两人说道，“等我回来后，我会帮助你们两人每人炼制一炉丹药。”
　　王邪和越敏大喜，牛汝阳却有些尴尬的看着叶默，因为叶默并没有收起他的玉盒。
　　叶默当然不会要‘万年石笋髓’，这东西他还有半罐子在。
　　“牛兄，你是西修商会的供奉，东西我就不拿了，你帮我换取一些顶级的炼器材料。等我回来的时候，一样的帮你炼制一炉丹药。”
　　牛汝阳听到叶默的这话，心里一块大石头顿时就落了下来。他就怕叶默看不中他的东西，现在叶默让他办事，那就好办。
　　所以叶默的话刚刚说完，他就拍着自己的胸脯说道：“叶兄放心，我肯定会帮你办妥。”
　　一直站在牧妃环身后的冷若霏忽然走到叶默面前弯腰施礼后说道：“叶师叔，如果您看见我父亲，还请叶师叔顺便照顾一二。”
　　叶默淡淡的点了点头，心里却是好笑。冷若霏的父亲他已经知道，就是西修商会的会主。化真九层巅峰的存在，一个化真九层巅峰的存在，会让他一个劫变七层的修士照顾？开什么玩笑。
　　事情已经定论，叶默和苏静雯进去炼丹了，其余的人却不敢离开。
　　……
　　本来叶默是没有打算进入金页世界炼丹的，但是现在要去沙河，他只能布置了阵法进入金页世界，动用了时间阵盘。区区几十天的时间，虽然浪费许多极品灵脉，不过这点灵脉，叶默还是不大在乎。
　　在时间阵盘里面二十天的时间，叶默只是花了十六天就已经可以炼制九品天丹了。因为有些赶时间，炼丹的感悟不够，所以那些九级灵草被叶默练手，几乎全部用掉。
　　二十天后，叶默炼制了四炉‘真髓丹’，‘髓元菇’他用掉了七株而已，浪费了三炉药材，剩下的‘髓元菇’还有九株。这还是叶默刚刚晋级九品丹王，炼丹有些不稳造成的。唯一让叶默遗憾的是，他炼制出来的‘真髓丹’都是上等和中等丹药，没有一颗特等。
　　对于牧妃环的‘蕴血丹’，叶默是最后一个炼制。牧妃环给他的‘血芊果’只有两枚，一旦炼制失败，他很难向牧妃环交代。
　　就算是这样，两枚‘血芊果’，叶默还是炼制失败了一炉，好在另外一炉，他炼制出来了六枚‘蕴血丹’。
　　叶默出来的时候，才一天多的时间。牧妃环得到了四枚‘蕴血丹’，已经是喜不自禁了。第一时间就向叶默告辞，带着弟子匆匆转了回去，显然她是因为得到了‘蕴血丹’。
　　而蛟焕振拿到两瓶上等的‘真髓丹’更是感激不已，叶默知道他要回神兽山脉带人去沙河，也没有阻拦他。
　　接下来叶默再花了一天时间布置九级防御阵法和九级杀阵，又给了传书飞剑给苏静雯，这才放心离开了西修城，直奔沙河。
　　……
　　沙河，西积洲面积最大的一块对方，也是最危险的一块地方，当然没有人去过的魔域除外。
　　对别人来说最快也需要三个月才可以到达的沙河，叶默只是十几天就已经看见了沙河。从叶默看见沙河到他站在沙河边，只是短短的时间而已。
　　叶默去过塔克拉玛干沙漠，见识过沙漠的威势，强悍无比。当初他还是练气二层，差点就陨落在了那个沙漠之中。可是如今他站在西积洲这沙河的面前，才知道什么才是浩瀚和无边。
　　还没进入沙河，叶默神识当中的沙石就滚滚如烟，那浩瀚无边的感觉，让叶默想起了无心海，无边无际，无穷无尽。当处于其中的时候，就会升起一股苍凉悲伤的感觉，那感觉就好像无根的浮萍一般，处于一个毫无生机毫无人烟的地方，荒寂孤独。
　　叶默定了定神，抬脚踏入了眼前的沙河。他一进入沙河似乎就感受到了一种飒飒的凄苦之声在沙河中呜咽，就是以叶默如此心志，也有了一种淡淡的哀伤，似乎看见了沙河当中无尽的枯骨和亡魂。
　　好可怕的沙河。


第一三零七章 惊悸的沙河影子
　　叶默收起青月，祭出‘紫銊’踏在‘紫銊’上进入沙河。越深入沙河，叶默就越感觉有一种呜咽的声音在耳边萦绕，像沙河中滚滚的黄沙在风中的声音，又像一个绝望的旅客在沙海中悲泣。
　　叶默只是在沙河里面飞行了半天，就已经完全明白了为什么那么多人在沙河中迷失了。在这种沙河之中，只要时间稍长一些，那孤寂无助的悲凉感觉就会渐渐的占据自己的心神。时间越长，这种悲凉无助的感觉就越深，到了最后如果没有办法去解决，就是心志再坚之人也会迷失在这沙河之中。
　　此时叶默已经肯定，进入沙河中的修士，肯定有自己的办法阻止这种心神的迷失，否则怎么进入这种地方？只是这种办法，他不知道而已。对于王邪和越敏等人没有向他提出这一点，叶默倒是并不在意。在王邪和越敏等人看来，自己已经是修为通天了，在这沙河当中肯定不会担心心志迷失的问题。
　　事实上，如果叶默没有‘苦竹’，或者他不是在‘苦竹’下修炼的，他的心神在这种沙河当中还真的难以永远保持清醒。
　　不过现在他当然不惧，虽然他只有劫变后期，可是他的心神却已经是极其坚固，就是渡劫的时候，心魔都难以对他造成影响。除了在元婴雷劫之时，他经历了一次心魔劫后，之后他从未经历过心魔劫，因为他已经有了‘苦竹’。在十大灵根之一的‘苦竹’下长期修炼，心魔劫对他来说根本就是虚幻。
　　叶默一声长啸，‘三生决’运转之下，心神为之一清，周围那滚滚黄沙的呜咽声在叶默的耳边瞬间消失。
　　随即叶默的‘紫銊’带起一道紫芒在无边的沙河之上划过一条淡淡的紫线。
　　叶默手里有王邪给的沙河地图，这地图虽然不是沙河的全貌，却也能指出他的方向。
　　‘三生决’自动运转，周围那呜咽的黄沙已经变得平淡无奇，叶默就好像在一片很普通却又无边无际的沙地之上飞行一般。
　　他很享受这种黄沙之上飞行的感觉，苍凉中带着一种雄壮的情怀。他不是诗人也不是歌手，在这种情怀之下，竟然有了一种想要高歌一曲的心情。
　　“杀啊……”
　　一声悲伤凄切到极点的惨叫从脚下传来，叶默忽地停住了‘紫銊’。他的神识当中出现了一名身穿白色修士服的男子，只是此时这名男子身上的修士服已经变得污垢不堪。他手里挥舞着一柄飞剑，一路杀过去，就好像在他的前面有无数的妖魔一般。可事实上，他前面只有无尽的黄沙。
　　他前面那滚滚黄沙在他的飞剑下变成了一道长长的沙沟，只是片刻之间，那沙沟再在沙河的滚动中恢复如初。
　　“我要杀了你，我要杀了你……”那男子不断的嘶吼着，飞剑更是祭出一道道的真元剑芒。可是在他的身边没有任何的东西，也没有任何的阻碍。
　　叶默正想给他来一个清神诀，就看见那名男子忽然扑倒了下去，手里的飞剑还没有从空中飞落下来。
　　叶默落了下来，站在了这男子的不远处，神识扫了过去，却发现这男子已经气绝。这是一名化真四层的修士，竟然因为在沙河里面迷失了自己的心神，最后在幻觉当中厮杀到真元枯寂而死，这不能不说是一种悲哀。
　　也不知道他厮杀了多久，也不知道他祭出了多少次的法宝攻击。
　　沙河一如既往，滚滚的沙浪过来，那真元枯寂而死的男修转眼被沙河掩埋，消失不见，而此时他的飞剑才落下来，插在了刚刚埋葬他的沙堆之上，就好像一座简单的墓碑一般。只是这墓碑在黄沙的施虐下，也转眼就消失不见。
　　叶默站在了那沙堆前面沉默了良久，没有动弹，他没有去取这名化真修士的任何东西，就是他的戒指，叶默也没有动，他只是从那飞剑的剑把当中看见了一个名字，石中却。
　　一个化真四层的修士，在这沙河当中死的莫名其妙。或许他身前是一个名声显赫之人，甚至是纵横一方的人，或许他的背后还有人等他回去，可是如今他却在这无穷无尽的沙河当中死去，如果不是叶默看见，或许他死的没有任何一个人知道。
　　就在叶默感叹一番想要继续离开的时候，忽然心头一阵阵的惊悸，就好像有他看不见的东西正在盯着他一般。只要他一动，那盯着他的东西就会扑了上来。
　　叶默头皮一阵的发麻，他太相信自己的感觉了，哪怕是神识扫不到，他也相信他的感觉，因为他的‘三生决’天生敏感，直觉惊人。所以他根本就没有想，手一扬，一道淡蓝色的火焰闪过。
　　天火九阳，虽然他只是修炼到第一层，甚至第一层还没有完全修炼过去，可是叶默有一种预感，只有天火九阳才可以在这种诡异的情景下救他。
　　那蓝色的火焰闪过之后瞬间，一道淡红色的太阳犹如初升的日出一般在叶默的头顶突兀升起。
　　那淡淡的红色一出现在叶默的头顶，就爆射出了无数淡红色的光芒，犹如一颗突然爆裂的亮星一般，来的毫无征兆。
　　而在这淡红色的太阳下，叶默才看见一道淡淡的影子已经靠近了他的身后。冷汗瞬间就从他的背后流下，他劫变后期的修为，不但扫不到这个影子，竟然连这影子到了他身后，他才凭借‘三生决’的天生敏感察觉，这太可怕了点。如果不是他有天火九阳，那后果？叶默想到了刚才死去的那五名修士，或者说那个剑把上有石中却三个字的修士。
　　那暗淡的影子已经靠近了叶默，甚至已经伸出了毫无五官的头颅。可是当叶默的‘天火九阳’出来后，那暗淡的影子顿时露出惊恐无比的面孔。
　　叶默感觉很奇怪，他明明只是看见一个影子，没有任何表情，甚至没有脸面的影子。可是在天火九阳之下，那影子偏偏就显露出来了一个惊恐的面容。
　　天火九阳只是在瞬间，就爆发出无数淡色的红芒，那无数光芒中的每一道都好像一根火热的烈刺，无一例外的全部刺中了那影子。
　　“啊……”一声尖锐的叫声之后，那影子在叶默的天火九阳之下，犹如烈日之下的积雪，转眼就消散一空，毫无踪迹。
　　叶默浑身一轻，那种惊悸无比的感觉也消失不见。
　　叶默收起‘雾莲心火’，他有了一种不大好的预感，这沙河比他想象的还要可怕一些。
　　那最后在天火九阳下消失不见的影子很可怕，这当然不是鬼修，也不是灵修。这竟然是他从未听过，也从未见过的一种东西。无声无息，无影无踪。
　　刚才那化真修士不断叫着‘要杀了你’，就是这个影子？或者说就是这种影子？无论是不是，有天火九阳，叶默想他也不会惧怕。
　　叶默拿出罗盘和沙图看了下，确认了方向后，神识扫了出去，他准备继续赶路。可是他的神识却再次扫到了一名修士，和刚才这名修士一样，挥舞着法宝从他的神识当中掠过，那神色一样的惊慌无比。
　　这次叶默想都没有想，就飞遁过去，同时天火九阳祭出。
　　淡红色的太阳犹如火焰一般，突兀的升起，将这名惊恐不已的修士笼罩在其中。
　　在叶默天火九阳那淡红色的太阳下，一道淡淡的影子紧紧的附着在这名神情惊恐的修士身后，那影子的头部紧紧的贴着这名修士的后颈，看起来就好像在吸血一般。
　　天火九阳一出来，那影子立即就感受到了叶默的太阳，顿时和之前的那个影子一般，惊恐起来，“啊……”的一声惨叫，在天火九阳之下，转瞬就变淡，最后犹如烟雾一般，消失的无影无踪。
　　这赫然又是一名化真修士，只是这是一名妖修，化真五层修为。
　　那影子被叶默的天火九阳消融之后，这妖修立即就停了下来，甚至没有来得及向叶默感谢，就盘坐了下来，吞下一颗丹药，自顾疗伤。
　　一炷香之后，那妖修这才站起来，依然带着一丝惊色的对叶默弯腰抱拳感谢道：“多谢朋友救命之恩，本人是神兽山脉的查岐阜。”
　　叶默见连遇两名修士都是化真修士，而且还有一名神兽山脉的人，心里一动，随即就问道：“你是神兽山脉的修士，那你知道石中却吗？或者你知道大神主和二神主，还有西修城城主谢正师？”
　　查岐阜立即就惊声问道，“你是为沙河封印而来的修士？你是去援助的？千万不要去，那封印根本就是一个地狱恶魔。不能去，绝对不能去……”
　　说到这里，他甚至忘记了叶默了，只顾的惊恐说道：“那里现在早就没有人了，他们一个个死的死、伤的伤，逃的逃、走的走，那太可怕了，太可怕了，完了，西积洲完了……”
　　叶默皱了皱眉头，一个化真修士居然怕成这样，也太离谱了点。他抬手给了这叫查岐阜的修士一道清神决，然后才问道：“查兄，到底是怎么回事？你能不能说清楚点？”
　　这叫查岐阜的妖修打了个激灵，这才彻底的清醒过来。他总算是明白了怎么回事，随即他就震惊的看着叶默问道，“刚才在我四周不断追杀我的是什么东西？我怎么看不见，你怎么可以看见？是你灭掉了它们？”


第一三零八章 惊变的封印
　　叶默稍微沉吟片刻就说道：“那东西其实也并不厉害，唯一可怕的就是你的神识扫不到，而且眼睛也看不见。就算是在攻击你，你也不知道它在什么地方攻击，我想如果你能够看的见那东西的话，其实以你的修为想要灭掉它也是简单。”
　　“那是什么？”查岐阜立即就下意识的问道。
　　“是一个影子，我有一种天火，在我的天火之下，它根本就没有办法遁形。我不知道如果是其余的人，用天火能不能看见。”
　　叶默没有隐瞒，直接将自己看见的说了出来，只不过他说完后有些疑惑的看着查岐阜问道，“你们经常来沙河，应该明白有这种东西吧？难道这是你第一次遇见？”
　　查岐阜听到叶默的话，脸色再次变色，随即就点头说道：“是，如果我没有猜错的话，这影子可能还是我们放出来的。当初我们攻击那个封印后，封印的反震能力很强。在我们即将攻破封印的一角时，那封印忽然爆发出一阵恐怖的爆裂。当时靠近的几名修士当场死亡，我神兽山脉的大神主受伤，西修城的谢城主和一个三城主也受伤了。所以当时我们就各自发回传书飞剑，邀请人帮忙。”
　　说到这里查岐阜好像想起来了什么，立即取出一柄火红的飞剑说道：“我要赶紧发一封飞剑传书回去，不能让化真修士再来沙河，这里是根本就不能来。”
　　查岐阜的速度很快，飞剑到了手上后，随即就带着一道淡红的光芒射出。可是他的飞剑只是飞出数百米远，就突然爆裂了开来。
　　“怎么回事？”查岐阜疑惑的看了看叶默，怎么连传书飞剑都不能送出去了？
　　叶默脸色也是一变，随即也取出一道飞剑发了出去，可是他的飞剑和查岐阜的飞剑一样，只是半途中就炸开来，也是根本发不出去。
　　查岐阜再次试了一下后，脸色有些难看的看着叶默说道，“飞剑传书无法发出去，应该是我们破解那个封印后造成的。”
　　叶默沉声说道：“你刚才说那些影子是你们放出来的，是怎么回事？”
　　查岐阜有些后悔的说道：“当时我们都攻击那个封印，我们单纯的以为将封印打破就可以了。没想到我们没有打破封印，却引起了封印的爆炸。当场死亡和重伤数名化真修士。在谢城主的建议下，我们没有继续攻击那个封印，而是发回了飞剑传书请求援助。在我们看来人数多了，那封印就算是再坚固，也会被打破。”
　　叶默却皱起了眉头，破解封印如果找不到好的办法，硬攻确实是最好的办法。可是他也从未听说过硬攻封印，会造成数名化真修士陨落，这简直太离谱了点。
　　查岐阜继续说道：“我们发回去传书飞剑后，也没有继续攻击那个封印，而是在封印周围布置防御阵法。想等下次攻击的时候，反爆不会伤害到我们。可是这个时候，却从封印处溢出了一团团的黑雾，那黑雾很是诡异，我们的神识扫到那黑雾却有极度的不舒服感觉。只是如果不用神识扫的话，又什么事情都没有。”
　　说到这里查岐阜开始叹息，他摇了摇头，“就因为我们当时没有在意那黑雾，可是数天后无心森林里面的一位朋友突然疯狂，他认为有无数的东西在攻击他，他祭出法宝，不断的反攻，就算是我们劝说也没有用处。原本我们打算制住他，然后再想办法的。可是随后疯狂的人越来越多，有几名化真修士甚至当场互相动手，最后死伤数人。
　　我们知道不好的时候，都已经中招了。你之前说的那个石中却就是西修城里面的化真修士。他应该和我一样，被你说的那种黑影追杀，然后神智开始迷失。所以我猜测，那应该和我们打破封印放出来的黑雾有关系。”
　　查岐阜对叶默再次拱手感谢道，“朋友，刚才如果不是你出手，我已经陨落了。查岐阜多谢救命之恩，叶兄去我神兽山脉，我查岐阜永远待为上宾，只是我还不知道朋友的姓名。”
　　叶默也抱了一下拳说道：“我叫叶默，和神兽山脉的三神主蛟焕振是朋友，救你也是顺手为之，你也不用放在心上。我这次来，就是受了西修城之托，前来帮忙的。”
　　查岐阜立即惊喜的说道：“那太好了，原来是三神主的朋友。”
　　说完查岐阜似乎又想起了叶默的后半句话，有些担心的说道：“叶兄，那封印之地太过危险，我怀疑沙河里面的那个封印应该不是封印西积洲飞升界面的，而是封印魔域的。那些黑雾应该就是从魔域溢出，最后和沙河里面的什么东西结合起来，形成了这种诡异的无形恐怖生灵。”
　　其实叶默也怀疑那黑雾在沙河里面进行了什么变异之后，才形成了这种无影无形的东西。
　　沉默了片刻之后，叶默忽然问道，“卓兄，你们见过封印里面的仙晶？”
　　这才是叶默最要关心的事情，如果不是为了仙晶，他才懒得来这个地方。
　　查岐阜一听叶默的话，就知道叶默来这里是什么意思了，在他的眼里叶默修为应该比他高出很多，所以叶默问仙晶，那也是天经地义的事情。查岐阜并没有隐瞒，直接点头说道：“没错，那封印光柱之中有一个极大的八卦圆盘，圆盘周围是无数的仙晶。而且我肯定，那就是仙晶。”
　　叶默点点头说道：“查兄应该已经猜到，我就是为了仙晶而来。虽然那封印之地很危险，但是我还是要去。如果查兄要去的话，就和我一起，如果不去的话，就先回去。而且我感觉那影子其实只是无形无声而已，一旦被攻击，如果保持心智，用奇异火种或者修士用自己的真元之火去灼烧的话，应该是有用处的。”
　　叶默是想到自己的天火九阳只是修炼到第一层就可以简单融化那影子，说明那影子的攻击能力还是不行的，比起化真修士来差的太远。唯一厉害的，就是那影子可以附着在化真修士的身上，让化真修士疯魔，迷失自己，最后陨落。
　　查岐阜点点头说道：“叶兄你说的不错，可是并不是每一个化真修士都有你这种定力。如果心神被迷失，根本就不知道应该怎么动手了。其实真要和你说的这般，如果正面相斗的话，我们根本就不惧那影子。可是那影子竟然能迷失化真修士的心神，显然非常可怕。”
　　说完他看向叶默坚定的说道：“叶兄，如果我一个人回去，说不定还是陨落的份。我要跟你一起去封印之地，只有你才不怕那封印里面溢出来的影子。”
　　叶默点点头说道：“那就走吧。”
　　说完他直接祭出了青月，让查岐阜上来带路。封印发生了变故，叶默很想早点过去看看，到底是怎么回事。
　　……
　　青月的速度犹如一道看不见的残影，就是查岐阜也从未见过半仙器的飞行法宝，他也被青月的速度惊住了。他甚至感觉，如果用青月，叶默只要不到半天，就可以将他送出沙河。
　　不过这种事情，他终究没有好意思说出来。而且叶默能对付那种影子，也是为了仙晶而来，如果说他不想得到一两块仙晶，那是自己骗自己。
　　查岐阜在青月上向叶默解释了沙河中的一些简单知识，叶默才知道进入沙河的修士都必须要备有‘清益丹’。‘清益丹’是九品灵丹，等级并不高，可却是进入沙河中的必备品。因为服用了‘清益丹’后，才可以挡住沙河中的迷失和避免陷入幻觉。不过‘清益丹’也不是万能的，还是有很多修士服用了后，依然会陷入幻觉。
　　查岐阜也不知道自己到底飞奔了多久的时间，只是他感觉从他的真元枯寂来看，他至少独自在沙河中飞奔了将近十天的时间。
　　十天的时间很长，可是对青月来说，只是半天不到，就已经来到了封印所在地。
　　叶默收起青月和查岐阜落在沙石之上，入眼看去，这里和别的地方一摸一样，根本看不出来什么封印爆炸，也看不出来许多化真修士数天前还在这里战斗的痕迹。入眼的只是一片黄沙，没有任何奇怪的迹象。
　　唯一有的，只是狂风不时的带起一道道的沙浪。
　　查岐阜刚想说话，叶默忽然再次一扬手。查岐阜顿时感觉到一阵阵的炙热，下一刻，他就看见一轮红日当空而起，那轮红日在叶默的控制下，显然不是对他攻击的，可是他依然感受到了恐怖的热量。
　　查岐阜心里一惊，好厉害的法术，如果叶默用这种红日对付他，他肯定找不到破解的办法，唯一的办法只能是祭出防御法宝挡住。
　　下一刻，查岐阜就明白了叶默的意思，在红日的下面有两道淡淡的影子，叶默并没有控制天火去攻击那影子，所以查岐阜还可以看见两个影子躲在一角露出惊恐的面容。
　　没错，在查岐阜看来就是惊恐，明明是没有五官的影子，可是查岐阜偏偏就看见了那影子的惊恐。
　　查岐阜瞬间就明白了叶默的意思，他愣愣的问了一句，“刚才那袭击我的就是这东西？你也是用这太阳罩住了它？”
　　叶默点头说道：“没错，就是这东西。”
　　查岐阜顿时怒从心头起，抬手就是数道红光击了过去。


第一三零九章 谢正师的杀机
　　叶默却看的很清楚，查岐阜打出去的那数道红光是一种化真域火凝化出来的火芒，看样子他是听从了自己的说法，修士内火对这种影子有一定的克制。
　　“啊……”的两声惨叫传来，那两道影子被这两道域火化出的火芒击中，立即就溃散了起来，不过溃散的速度有些慢，而且那火光之后，溃散的影子似乎要有凝聚的趋势。
　　不等查岐阜再次凝出域火，叶默的天火就带起无数红芒扫过，那两个影子瞬间就融化消失。查岐阜脸色有些尴尬，他的攻击力和叶默的那天火的攻击力比较起来，相差太远了点。
　　查岐阜刚想说几句自嘲的话，却看见叶默对他摆了摆手，然后祭出‘紫銊’对前面不远处的一块沙地，就是一刀劈下。
　　一道耀眼的紫虹划过，刚才还在沙浪中和别处一般无二的沙地，被叶默这一刀带起一条数丈高的沙墙。
　　“嘭……”
　　那沙墙就好像被指挥了一般，在这紫色的刀虹下两边自动的分开来，一条深有数十米的沙沟突兀的被叶默劈出。
　　还没有等查岐阜明白叶默这样做的意思，一道暗青色的身影就从沙沟中射出，快如闪电。
　　那身影在遁出沙沟的瞬间，哪怕是快如闪电，查岐阜也清楚感觉到了那身影的些微停滞。
　　下一刻，查岐阜已经看清楚了那落在沙沟外面的身影，顿时惊声叫了出来，“谢城主，怎么是你？你怎么会在这里？”
　　本来叶默还要继续对这个从沙里遁出的人影动手，不过听到查岐阜的惊讶声音，立即就止住了出手。
　　那青色的身影此刻已经完全落在了黄沙之上，却是一名英俊无比的中年男修。只是现在他显得有些狼狈，一条裂痕从他的前胸划过，虽然没有伤及身体，却将护甲拉出一道伤痕。
　　那中年男修先是对查岐阜抱了抱拳说道：“查兄，是我，恭喜查兄逃脱劫难。”
　　这男修说完，再次看向叶默说道：“这位朋友好高明的修为，好强悍的域，谢某刚刚差点就受伤了。”
　　叶默盯着眼前这从沙地里面钻出依然潇洒无比的中年修士沉声问道：“你就是西修城的城主谢正师？”
　　不等这中年修士说话，一边的查岐阜连忙向叶默说道，“是，他正是谢正师谢城主。”
　　说完查岐阜又向那中年修士说道，“谢城主，这位是叶默朋友，从你们西修城而来，是来这里援助我们破解封印的。我就是因为叶兄的帮忙，才逃过一劫。否则，此时我查岐阜早就化成一堆枯骨了。”
　　些中年修士听到查岐阜的话，脸上立即就露出惊异的表情，随即就对叶默抱拳说道：“原来是叶兄，在下正是谢正师。叶兄好厉害的刀术，只是谢某身为西修城的城主，却并没有见过叶兄啊。”
　　叶默收起‘紫銊’说道：“我因为是路过西修城，然后受西修城的越城主和罗城主，还有行修会的王邪会主以及西修商会的牛汝阳所托，这才来沙河帮忙的。之前凑巧遇见神兽山脉的查兄，相救也是偶然。”
　　谢正师松了口气对叶默再次抱拳说道：“多谢叶兄了，没想到叶兄竟然对那影子丝毫不惧。竟然还能发现我在沙地隐匿，叶兄的修为实在是谢某平身仅见。”
　　叶默微微一笑，却没有说话，查岐阜却连忙问道：“谢城主，你是怎么杀灭那影子的？”
　　谢正师眼里露出后怕的神色说道：“我是在清醒的瞬间，用自己的天火‘离明火’将身体全部焚烧了一遍，这才烧死了那影子。那影子确实如叶兄所说的那样，极其惧怕奇异火种，特别是对天火更是畏惧。”
　　叶默倒也是钦佩，这谢正师不愧是西修城的城主，连修真界十大天火排名第九的‘离明火’也有。
　　“唉，这次我们的这十几个人，不知道还能活着几人？”查岐阜叹息了一句。
　　谢正师眼里露出一些可惜的神色，然后说道：“虽然这次我们损失很大，不过你们神兽山脉的祢乐神主和无心森林的季兄应该会没事的。那东西虽然可怕，修士只要保持住心神，就可以简单灭掉。”
　　谢正师回答完查岐阜的话又看着叶默问道，“叶兄，你发现我是不是因为我看见你轻松杀灭两个影子露出一丝惊异，真元有了波动？”
　　叶默淡淡一笑却没有回答，他根本就没有发现谢正师，只是感觉谢正师所在的那块沙地有些危险，这才祭出‘紫銊’的。
　　只有对他动了杀机的，他才会感觉到危险。所以叶默对谢正师的话根本就是半信半疑，刚才谢正师对他动了杀机，才让他感受到。哪怕谢正师的那杀机再隐蔽，再淡，叶默也可以感受到。
　　至于谢正师为什么对自己动杀机，叶默现在还弄不清楚。按理说他是来帮忙的，谢正师不应该对他动杀机的。
　　“谢城主，你既然摆脱了那影子，为什么还留在这里？”查岐阜疑惑的问了一句。
　　虽然谢正师的表情没有任何变化，可是叶默依然感受到了他的一些波动，不等谢正师回答，叶默就再次问道，“谢城主，你是不是已经知道这影子是什么东西？”
　　谢正师心里一惊，不过他立即就点头说道：“没错，我现在已经明白了是怎么回事。当初我们打破封印一角的时候，溢出来的黑气应该是魔域的魔气。沙河无数年来，不知道葬送了多少人，也不知道死去了多少的生灵，所以在沙河当中形成了一种怨邪之气。因为在沙河之中死去的人，基本上都是一些修为高深的修士，所以这怨邪之气和普通的怨邪之气完全不同。
　　人长时间处于这种怨邪之气当中，就很有可能会迷失心神。而那怨邪之气和魔域的魔气结合后，形成了一种有神智的邪灵，这种邪灵看不见感受不到。”
　　叶默也点了点头，他认为谢正师说的对，这种邪灵就和鬼修还有灵修一般，等时间长久了，就会形成一种新的修炼生灵。
　　查岐阜当然不是傻瓜，谢正师的古怪他也感受到了一些。但他听了谢正师的话，反而松了口气说道：“原来是这样，这东西只要知道，倒也没有什么。修为底下，如果能看见的话，那就很好解决了。”
　　谢正师摇了摇头说道：“不然，这邪灵还是刚刚形成的阶段，一旦这些邪灵成长起来，将非常可怕。”
　　叶默面露疑惑的看着谢正师说道：“莫非谢城主在这里，就是为了观察这种邪灵的成长？”
　　谢正师脸色一凝，他感觉叶默已经看出来了一些不对，甚至连刚才自己对他动了杀机都感受到了，否则不可能问这种话。叶默的修为他根本就看不清楚，但是只要看看叶默刚才轻易就斩杀那影子，还有刚才那可怕的域，谢正师就知道叶默的修为可能只在他之上，不会在他之下。至于叶默为什么看起来如此年轻，修真界驻颜甚至驻骨的丹药都多的是，谁又能肯定？
　　想是这样想，可听到叶默的问话，谢正师却立即就回答道：“我虽然可以斩杀那种邪灵，却没有叶兄的轻描淡写，从这里离开沙河还有半个月的时间，这时间我也不敢肯定能否逃离出去，所以就干脆躲了起来。”
　　叶默知道谢正师这话肯定说的不真不实，也没有点破，只是转头对查岐阜问道，“那封印之地是不是在这里？”
　　谢正师见叶默根本就不问他了，也知道叶默对他有了怀疑。虽然他感觉叶默的修为可能还在他只是，但他却并不担心，也没有主动再说什么。
　　查岐阜点点头说道，“那封印就是在这里。”
　　说完，查岐阜主动祭出一个四象宝塔，对空地之处就轰了过去。这四象宝塔法宝是一件上品真器，之前查岐阜并没有拿出来过。
　　查岐阜的四象宝塔一祭出，就带起一阵的轰鸣之声，犹如一个巨大的空中巨塔一般，从空中直接坠下。周围的空间被四象宝塔挤压的啪啪作响，虽然那四象宝塔还没有命中目标，叶默已经感觉出来了不对。
　　果然，那四象宝塔刚刚轰出一半的距离，一阵阵的空间激荡就显露了出来，一个巨大的光柱立即就时隐时现。
　　果然是一个封印，叶默随即就祭出‘紫銊’一刀劈了过去。‘轰’的一声巨响，‘紫銊’劈在那那光柱之上，那光柱更是明显，很快就完全显露了出来。
　　在光柱的里面赫然就是之前查岐阜说的一个八卦圆盘，在圆盘的周围确实就是数千枚仙晶。叶默用过仙晶，他一看就知道这些真的是仙晶，而且是比他的仙晶更为高级。
　　“咦，圆盘转动了。”查岐阜惊声说道，“之前那八卦圆盘是不动的，怎么现在开始转动了，而且速度还越来越快？”
　　叶默是一个九级阵法宗师，一看见这个巨大无比的光柱和八卦圆盘，就知道这个封印里面的圆盘为什么会转动，也明白了为什么谢正师会对后来的他有杀机了。


第一三一零章 沙河死地
　　这个封印在谢正师等人的攻击下已经有了一些裂缝，封印的裂缝可以自动修复，不过就算是修复也需要很长的一端时间。现在因为这封印有了裂缝，就有了破绽。
　　叶默是九级阵法宗师，他已经看出来了这个封印最多还有几天的时间就会出现一个周期性的入口，外面的修士可以从入口进入光柱封印之中。这个裂缝的时间不会太长，但是修士进去后很快出来，那个时间绝对来得及。
　　谢正师肯定是发现了这点，他能发现这点，说明他也是一个阵法宗师，至少是一个七级以上的阵法宗师。
　　谢正师发现了这点，不但不说出来，还打算暗算他和查岐阜，目的只有一个，就是为了独吞这光柱封印里面的仙晶。
　　虽然明白仙晶这东西人人喜欢，可是对谢正师这种做法，叶默还是有些不耻。
　　查岐阜见叶默祭出法宝攻击了数下后，连忙说道：“叶兄，那封印不能再攻击了，如果再攻击又会爆炸。”
　　叶默本来就没有打算继续攻击，现在查岐阜说出来，他更是不会再攻击，而是转头看向了谢正师问道，“谢城主，你是一个阵法宗师？”
　　谢正师听到叶默的话，心里顿时就是一惊，他不是傻瓜，叶默问这话的意思就是说他已经看出来了这个封印有了裂缝，只要周期到了，就可以短时间进入封印。叶默能看出这点，说明他也是一个阵法宗师。
　　到了这里隐瞒已经没有任何意思，谢正师点头说道：“是，我确实还是一个八级阵法宗师。我留在这里还有另外一个目的，就是这个光柱封印现在已经有了裂缝，根据我的推测，只要还有四天，这封印光柱就会有一个进去的机会。”
　　查岐阜听了谢正师的话，立即就明白过来，谢正师留在这里竟然是为了仙晶。
　　对于之前谢正师并没有说实话，他心里显然也是不满意的，不过想到这么多的仙晶，如果换成自己，说不定也不会说出自己的目的。想到这里，查岐阜也没有深想下去。他可不知道谢正师之前对叶默有了杀意，叶默才知道他的位置。
　　谢正师说完，见叶默没有说话，只好干咳了一声继续说道，“那裂缝出现的时间我计算了一下，应该有十几个呼吸的时间。也就是说，我们可以在这十几个呼吸的时间，进入那光柱封印里面获取仙晶。如果叶兄和查兄没有意见的话，我们到时候一起进去，各取多少全凭本事。”
　　“我没有意见。”叶默点头说道。
　　“我也没有意见。”查岐阜也立即说道。
　　谢正师吁了口气，他就怕叶默抓住自己不说实话不放。在他看来，叶默至少也是一个化真巅峰的修士。
　　叶默并没有理睬谢正师，他在这已经显露出来的光柱封印前仔细的查看着。这光柱是一个封印，他一来就确认了。但是叶默叶默却越看越心惊，这个封印的手笔实在是太大了。
　　研究一番后，现在叶默并不认为之前谢正师等人看错了，在叶默看开，这还真的是一个封印一界的空间封印，甚至就是封印西积洲修士飞升到别的界面的。
　　也就是说谢正师等人的猜测很正确，这个封印很有可能就是让这里的修士无法飞升。
　　而且眼前这个光柱还真的是冰山一角，甚至说是这个封印中无数个光柱中的一个，想要破去这个封印，绝对不能靠硬攻。硬攻对别的封印行，对这个封印根本不行。
　　这巨大的光柱，在这种大封印中也叫印旗。因为硬攻就算是破去了这个光柱印旗，也会触发其余的备用光柱印旗。运气好，可以发现一个印旗，难道你破去这个封印的印旗后，还能再运气好碰到第二个印旗？而要彻底的破去这种大封印，至少要毁去七个印旗才可以。
　　唯一的解决办法就是进入这个封印的光柱印旗中去计算第二个印旗的位置，然后继续通过硬攻进入第二个印旗，再去寻找第三个。这样下去，只要破去七个印旗，就算这是封印一界的大封印，也会自动溃散。
　　“叶兄，你感觉这是一个空间封印吗？”查岐阜此时对叶默却是非常的钦佩，所以他看见叶默查看封印，立即就过来询问道。
　　叶默嗯了一声说道：“我认为你们并没有看错，这不是封印魔域的，确实是一个封印一界的大封印。这种光柱也叫印旗，只有连续破去七个印旗，才可能破去这个大封印。而且，这个封印我也认为是禁制西积洲修士飞升仙界的封印。”
　　“啊……”查岐阜和谢正师同时惊声叫出，就是谢正师此时也忘记了要占有印旗里面的仙晶了。
　　“叶兄，虽然我知道你是一个阵法宗师，可是我却不知道你到底是一个几级的阵法宗师？”谢正师再也顾不得别的，连忙问道。
　　叶默淡声说道：“我是几级阵法宗师不重要，重要的是，你是想要仙晶，还是想要破去封印？”
　　“我需要破去封印，叶兄，如果你能帮助我们破去这个封印，让我西积洲的修士和以前一般正常飞升，那仙晶我宁可一枚都不要，全部送给你。”谢正师甚至连想都没有想就说道。
　　叶默点了点头，这谢正师虽然贪婪，在这种大事上面却不含糊，或者他也知道，只有破去了封印后，他才可以飞升。否则就算是他得到再多的仙晶，也和石头一样，无法飞升。
　　查岐阜愣了片刻才惊疑不定的问道，“叶兄，那之前溢出的黑雾又怎么解释？谢城主不是说那黑雾是魔气吗？”
　　叶默摇头说道：“这我也不清楚，不过说不定那黑雾就是当初布置这个阵法的人故意放在封印里面的，一旦封印给攻击，那黑雾就会溢出，然后形成邪灵攻击破阵之人。”
　　听了叶默的话，查岐阜也对叶默慎重的说道：“叶兄，只要能破去这个封界的封印，无论需要我查岐阜帮什么，我都愿意。至于那些仙晶，我也不要了，全部送给叶兄你。”
　　叶默嗯了一声，心里却没有把握，从他的本心来说，他也愿意打开封印。这个封印可能不单单是西积洲的封印，很有可能就是整个洛月大陆的封印，他在这里破解了封印后，说不定南安洲的修士同样可以飞升。或者就算是不能飞升，南安洲的修士也可以来西积洲飞升。
　　四天时间一晃而过，当那封印出现裂缝的瞬间，叶默就直接冲了进去，谢正师和查岐阜同样跟了上去。
　　这裂缝只有十几个呼吸的时间就会合拢，虽然叶默不惧被封印的印旗封住，不过能够在裂缝合拢之前出去那当然是最好。
　　所以他根本就来不及抢仙晶，就算是谢正师和查岐阜抢了仙晶不给他，他也可以反抢回来。
　　叶默一进入印旗后，立即就开始根据印旗里面的八卦圆盘计算下一个印旗的方位。在这种光柱印旗的外面，很多的东西都是看不见的，而且就算是看见的东西也不一定是事实。只有进入光柱印旗里面，才可以确定真实的东西。
　　可是叶默刚刚一进入这里面，还没有呆到五个呼吸，就感觉到一阵阵的晕眩传来，下一刻印旗里面的八卦圆盘就疯狂的运转起来。片刻之后，叶默和查岐阜以及谢正师三人就被这巨大的光柱推了出去。
　　“怎么回事？”站在沙地里面的查岐阜疑惑的问了一句。
　　谢正师脸色难看，他沉声说道：“应该是我们在抓那个仙晶的时候，印旗突然感受到，将我们推出。”
　　查岐阜有些不大相信谢正师，他看了看叶默，很想从叶默这里得到正确的答案。
　　叶默的脸色也不大好看，却点了点头说道，“谢城主说的没错，那印旗里面的仙晶不能动，一旦动的话，这个印旗立即就会消失在虚空之中，而下一个备用的印旗就会接替它的作用。”
　　查岐阜脸色一变，“叶兄，你是说这个封印印旗已经消失了？”
　　叶默点头说道：“如果我没有想错的话，应该是这样。”
　　查岐阜更是不再问话，祭出四象宝塔就对着刚才印旗出现的地方砸了下去。
　　“轰”沙石四溅，在四象宝塔的强行轰击下，一个巨大的坑洞出现在几人的面前，可是除了这个坑洞外，周围没有任何的变化，也没有任何的其余灵力波动。
　　“真的消失了。”查岐阜的脸色愈发难看起来，这个封印印旗消失了，如果真的如叶默所说，这个封印印旗被下一个备用印旗接替了，那就是说他们只要找不到下一个印旗的所在地，那就是永远也无法破去这个封印，也等于是说永远也无法飞升。
　　但是查岐阜很快就想起了叶默之前说的话，他立即就转头看向了叶默问道，“叶兄，你刚才计算出来了下一个印旗的所在地了吗？”
　　叶默沉吟了很久才说道：“没错，我只是计算了一个大致的方位，从这里往正西方再走百万里地左右，应该就是那附近。到时候我们再找找。”
　　“沙河死地？”
　　让叶默没有想到的是，他刚刚说出方位，查岐阜和谢正师就同时惊声说了出来。
　　“什么是沙河死地？”叶默疑惑的问道。
　　查岐阜立即就解释道，“西积沙河有三个地方不能去，一个就是魔域入口，第二个就是青沙坑，第三个就是沙斗漩，这三个地方都是沙河死地，去之必死。叶兄刚刚说的从这里往正西方百万里地之处，正是沙斗漩。”


第一三一一章 沙斗漩里面的印旗
　　不等叶默询问查岐阜就继续解释道，“魔域入口距离这里最远，听说就算是极品飞行真器，也需要半年的时间才可以到达。而且一般去魔域入口的修士，还没有听说可以回来的，那里就好像通冥河，有去无回。青沙坑在沙河的北面，方圆数百里地，那里的沙子全是青色。甚至连那里的天空都是青色，没有人可以接近青沙坑，那附近的温度犹如火炉，只要接近的修士全部被烧死。哪怕是化真修士，也无法进入青沙坑。”
　　叶默听到这里，也是暗自心惊，这青沙之地竟然如此恐怖，连化真修士都无法进去，可见这温度已经到了极其高的程度了。
　　查岐阜继续说道，“在青沙坑周围的沙石都已经被烤成岩石了，而且是极为坚固的岩石，听说那岩石就可以当成法宝，硬度不下于真器。”
　　叶默疑惑的问道：“那青沙坑的温度如此之高，到底是什么东西造成的？”
　　查岐阜摇了摇头说道，“这我也不清楚，听人说修真界的第一异火青如晓天在青沙坑，不过那里面没有任何人可以进去，所以也没有任何人可以肯定那里面的火焰是不是青如晓天。我却认为不是，听说青如晓天出现的时候，一个界面都是青色的，岂能出现在方圆几百里的一个沙坑？更何况就算是青如晓天，敢出现的时候也不会有如此恐怖的温度。”
　　叶默却没有说话，他可不这样认为，青如晓天出现的时候一界都是青色的毕竟是传说，他可不认为一个还没有大成的火焰，会造成一界都是青色的，这太离谱了点。反而是青沙坑的现象很像是青如晓天。只是这里面别人进不去，他想进去也很难。就算是很难，叶默还是打算等这封印的事情完毕后，去看看。
　　青如晓天在修真界当中是排名第一的奇异火种，在整个天地间的天火当中也排名第三。
　　之所以排名第三，并不是因为青如晓天比排名第一和第二的火种差，而是因为在天火中根本就没有排名第一的火种。从第二到第十的天火，无论是哪一种天火，只要吞噬了‘星空炎髓’就立即可以晋级为排名第一的天火，这种天火的名字是根据使用者自己命名的。
　　当然，很多名字都已经被人命名好了，比如天火中排名第三的青如晓天吞噬‘星空炎髓’后，一般修士都会称之为星空青火。
　　如果两种排名前十的天火都吞噬了‘星空炎髓’，那这两种火焰相遇的时候，会互相吞噬，取胜的那朵火焰继续是天地间的第一火种。
　　‘星空炎髓’比天火却更为难得，一般这种‘星空炎髓’都会出现在空间裂缝，或者是虚无空间里面，普通的修士根本见都见不到，更不要说得到了。
　　叶默见谢正师听到查岐阜说道‘青沙坑’的时候，脸色有些不大自然，虽然叶默很想问问谢正师，不过想到之前这家伙对自己动了杀意，顿时没有了兴趣。
　　“那沙斗漩又是怎么回事？”叶默没有让查岐阜继续说青沙坑的事情，他们现在要去的地方是沙斗漩。
　　查岐阜点点头说道：“沙斗漩比青沙坑要好的太多了，那里的面积也小很多，方圆只有数里地的地方，可是这方圆数里常年都是一个沙石漩涡。这个沙石漩涡形成了一个大大的涡斗形状，任何修士都不能靠近，一旦靠近，就会被这涡斗卷走，再无生理。”
　　叶默皱起了眉头，如果第二个印旗真的在这犹如斗状的沙石漩涡当中，那还真的有些麻烦。
　　就是明知道没有办法，叶默也只能去看看。修士不能飞升不仅仅关系到西积洲，同样关系到他自己。
　　……
　　几人飞行的虽然不慢，却也并不快，毕竟叶默也不是很肯定第二个印旗的具体位置，也只能一边走一边看。
　　五天后，叶默看见了沙斗漩。虽然他很希望印旗不是在这种地方，可是叶默最后的得出来的结论，那第二个印旗就是在沙斗漩里面。
　　虽然叶默等人距离沙斗漩还有数千米的地方，但是那庞大的沙石漩涡已经可以看的清清楚楚，大片的黄沙席卷起来，形成了一个巨大的倒斗。黄沙飞舞的倒斗，看起来极其壮观，但是叶默却知道这沙斗漩不但是壮观，而且还是要命的东西，只要稍微不小心就会被卷进去。
　　而那倒斗发出的呜呜之声，哪怕相距数千米也是震耳欲聋。这也就罢了，叶默更是感觉到一种强大的吸卷力在身边绕动，似乎只要他稍微放松心神，那强大的吸力就会将他带入沙斗漩中。
　　“叶兄，那印旗妖兽要真的在这沙斗漩当中如何是好？我们根本就没有办法靠近啊？”查岐阜看着恐怖的旋转黄沙，还有那巨大无比的倒斗，有些担忧的说道。
　　叶默却看向了谢正师，“谢城主，你的意思应该怎么样？”
　　谢正师看着眼前威势恐怖的沙斗漩也皱了皱眉头说道：“我也没有好的办法，不过我们几个人要接近这沙斗漩，倒也不是一点办法没有，那就是布置一个反旋阵法。将这旋转的倒斗旋转速度降低，然后就可以靠近了。但这也只是靠近而已，想要进去寻找印旗，显然不大现实，而且这个反旋阵法以我西积洲的水平，还需要找人来布置。”
　　查岐阜疑惑的问道，“谢城主，你和叶兄不都是阵法宗师吗？为什么还要找人？是不是没有灵源？如果没有灵源的话，我有极多的上品灵石和部分极品灵石。”
　　谢正师却摇了摇头说道：“查兄，倒不是灵源的问题。况且这个反旋阵法需要的灵源靠上品灵石是不够的，极品灵石虽然可以，不过我估计你也没有那么多。这个阵法之所以难以布置是因为没有九级阵法宗师，这个阵法是一个九级巅峰的阵法，虽然我有一条极品灵脉可以当成灵源，却没有办法布置九级巅峰阵法。”
　　“什么？需要九级阵法？”查岐阜倒吸了一口冷气，九级阵法宗师就是在西积洲也只有一人，那人就是雪林寒池的老山主，而且人家已经闭关百年了。想要请她出来布置九级阵法，不亚于直接进入沙斗漩的难度。
　　叶默却微微一笑说道：“我也同意谢城主的意思，谢城主有灵源那是最好不过了。这个反旋阵法我来布置就可以，等反旋阵法布置成功，我进入阵法中后，谢城主帮我守护阵法就可以了。”
　　叶默的话说完后，谢正师和查岐阜愣神了半天，才异口同声的惊声问道，“你是九级阵法宗师？”
　　他们虽然知道叶默是阵法宗师，但是绝对没有想到叶默是九级阵法宗师。现在叶默说他可以布置九级顶尖的反旋阵法，两人这才豁然惊醒。
　　叶默点头说道，“没错，我是一个九级阵法宗师。”
　　谢正师倒吸了一口冷气，半晌才回过神来对叶默躬身说道：“我还以为叶兄至多和我一样是一个八级阵法宗师，只是对封印有所研究而已，没想到叶兄竟然是一个九级阵法宗师。之前谢某有得罪之处，还请叶兄不要计较，谢某愿意赔罪。”
　　作为西修城的城主，化真巅峰的谢正师可以对叶默说出这番话，倒也算是难得了，可见飞升在他心里占有多大的地位。
　　查岐阜不明白谢正师为什么说赔罪的话，叶默却明白，谢正师是说之前不应该起意偷袭他。
　　叶默却摆摆手说道：“飞升的事情是大事，对我来说也是一样重要。只是我材料不够，不知道谢城主材料多不多，我要炼制阵旗。”
　　叶默现在的材料虽然不多，炼制阵旗却也多的很了，现在他可以搜刮谢正师手里的材料，他不搜刮才是怪事。
　　谢正师听了叶默的话，倒是没有丝毫吝啬，一挥手就一大堆材料出现在叶默的面前，几乎都是一些七级以上的炼器材料。用在这些材料炼制一个九级反旋阵法的阵旗，那是多多有余了。
　　查岐阜更是不甘示弱，同样挥出一大堆的材料。
　　叶默暗叹西积洲修士富有的同时，更是来者不拒，这些材料全部被他收入自己的戒指。随即，他在稍远的地方布置了一个禁制，进去开始炼制阵旗。
　　两天后，叶默走出禁制，却发现谢正师和查岐阜还在等着他。
　　叶默取出一部分阵旗递给谢正师说道：“我现在去布置反旋阵法，你的灵脉先祭出来。等我布置完反旋阵法后，我就会直接进入沙斗漩，然后你帮我控制阵法，我去破解印旗。”
　　虽然明知道印旗里面有仙晶，可是谢正师现在也明白无论是对封印的理解，还是阵法水平，他和叶默都相差太大，这种事情，他根本就没有办法参与进去，也只能点头同意。
　　随即谢正师就随手挥出一条巨大的灵脉，这条灵脉就是叶默看见了也有些眼馋。这是一条完美的极品灵脉，也不知道谢正师从什么地方弄到的。灵脉一落下来，周围的灵气顿时充裕了起来。


第一三一二章 破解印旗
　　极品灵脉一落到沙地之上，谢正师就接连挥出数十枚阵旗，将这灵脉固定了起来。
　　叶默先在灵脉上布置了一个提供灵源的阵法，这才快速的飞绕着这庞大无比的沙斗漩布置阵旗。
　　当谢正师看见叶默的阵旗都是虚空布置的时候，眼角都开始跳动。他一个阵法宗师当然听说过虚空阵旗的布置，这是一种难度极高的布置阵法手段，只是现在他还布置不起来。
　　得知叶默是一个九级阵法宗师，已经让他很是惊异了，可是他更想不到叶默还可以在虚空之中行云流水的布置九级大阵，这种阵法水平显然已经接近了九级巅峰的水准。他真的想不通叶默是怎么学的，此时他甚至很想问一问叶默的年龄，是不是一个活了数千年的老妖怪。
　　连谢正师都震撼无比，查岐阜更是看呆了。此时叶默在他的眼里简直就是全能的，他束手无策的影子邪灵在叶默的手里根本就是纸糊的一般。而此刻人家布置九级大阵，也是如此轻松如意。
　　叶默的身影在沙斗漩四周飞舞，一道道的阵旗丢出去，每一枚阵旗似乎都带着极为强大的空间波动。虽然阵法还没有形成，可是谢正师和查岐阜却能感觉到随着叶默阵旗丢下，周围的空间似乎有了很大的不同。
　　一天时间匆匆过去，正在紧张关注叶默布置阵法的谢正师和查岐阜忽然感觉到脚底下一颤。随即两人就听见一声沉闷的‘轰’响，那极品灵脉忽然爆发出一道乳白色的灵气白线，那灵气白线直接冲进了沙斗漩之中。
　　片刻之后，又是‘咔嚓’的一声细响，在直冲天际的沙斗漩周围突兀的形成了一道反转的阵法。而刚才还飞舞旋转的沙斗漩竟然慢了下来，而且这速度还越来越慢。
　　反转大阵成功了，谢正师和查岐阜大喜，谢正师留着查岐阜在外面看守灵源，他自己却冲进反转阵法当中为叶默护阵。
　　谢正师进入叶默的反转阵法后，神识同时扫进了沙斗漩。沙斗漩还是旋转的很快，而且对他依然有一种拉扯的力量。只是这种极快的旋转和之前的漩涡比较起来，差的太远了。只是他的神识还是无法扫进去，神识刚扫进去就消失的无影无踪。
　　此时谢正师虽然可以看见那沙斗漩的巨大倒斗，却已经看不见叶默了。他心里却是极度的佩服叶默，这种旋转速度，他是绝对不敢轻易进去的。而叶默就算是修为比他高，最多也只是化真巅峰而已，难不成还能成仙人？
　　……
　　叶默一进入沙斗漩，就感觉到强大的牵扯力将他带走，就好像要将他旋转到地底的深处一般。这沙斗漩里面的倒斗，似乎是一个套着一个，不计其数。
　　一种极度的晕眩感觉传来，叶默心里暗道好厉害，在这种极度的旋转下，他不要说破去印旗了，就算是站稳脚跟都极其困难。
　　但是此刻他并不担心，他不是好好先生，虽然谢正师肯定不会干扰自己去破解印旗，叶默还是防了他一手。
　　外面的反旋阵法的威力叶默并没有完全发挥，他同时布置了数十枚隐匿阵旗，这种隐匿的空间阵旗就是从冰神禁地学过来的。
　　这数十枚隐匿阵旗的主要作用是让他在这沙斗漩里面再布置一个反旋阵法，这个阵法和外面的阵法用一个灵源，可是却让谢正师无法看见。谢正师想要看见沙斗漩里面的小反旋阵法，就必须进入旋转极度快速的沙斗漩，叶默相信那谢正师没有这个胆子。
　　叶默也知道，他要布置这里面的反旋阵法必须要迅速，在极短的时间内布置完成，否则他都被沙斗漩卷走了，还布置个啥？
　　其实根本不用叶默自己行动，那沙斗漩在瞬间就已经将叶默带的飞转无数圈了，而且越转越快，越转越下，似乎下一刻，叶默就会被转入地底消失不见。
　　以叶默的修为，在这种疯狂的转力下面，也只能保持住自己的心神清醒。可是叶默在这片刻的时间，已经布置完反旋阵法，随着他的控制阵旗丢出去，那反旋阵法完全合拢。
　　下一刻，叶默的身形就慢了起来，那带他往下旋转的沙斗漩已经对他没有了作用。此刻他停了下来，完全看清楚了周围的一切。
　　眼前是一个巨大的沙坑，沙坑里面也全是黄沙，这块黄沙之地处于沙斗漩的正中间。因为叶默的反转阵法，坑底的黄沙虽然还在旋转流动，却变得缓慢了起来。至少无法再形成小斗状，也无法将人带进去。
　　沙坑底端的黄沙之上什么都没有，叶默也知道就算是他从上面来来去去的走几趟也碰不到任何东西。
　　这封印的印旗属于匿空印旗，如果第二个印旗在这里，肉眼和神识都是看不出来的。想要看清楚，他就必须要先将印旗显露出来。
　　所以当这沙斗漩中间的旋转速度变小了起来的时候，叶默立即就祭出‘紫銊’，对着这中间的虚空就是一刀劈下。
　　紫芒仅仅划过数丈的地方，激起的真元波动就被挡住，一道隐隐约约的光柱显露了出来。光柱中间赫然还是一个八卦圆盘，圆盘的周围依然是数千枚仙晶排列起来，夺目无比。但是叶默却感觉，第二个印旗里面的仙晶比第一个要少了不少，而且仙晶的质量也差了很多。这里的仙晶看起来，只是和他从楚萧衣那里得到的差不多。
　　此时谢正师和查岐阜都不在这里，叶默没有丝毫的顾忌。但是他还是先布置了一个屏蔽阵法后，这才继续祭出‘紫銊’一刀接着一刀的劈出。这种巨大的匿空封印印旗，他也没有办法破去，唯一的办法只能是硬攻。
　　数十刀之后，那印旗的灵力忽然变得不稳起来，而叶默在这瞬间就进入了金页世界。在叶默进入金页世界的瞬间，一阵惊天的爆炸声从沙斗漩中间激起。
　　谢正师和查岐阜感觉到这沙斗漩中间似乎有些不对，似乎空间灵力波动的非常厉害，可是却也不明白到底什么地方不对。因为光柱被攻击的爆炸声音都被叶默的屏蔽阵法挡住，他们根本就听不见。
　　叶默不等那爆炸完全消失，就再次出现在这光柱印旗的旁边，随即他就看见了一道道的黑气从封印中间溢出。叶默知道，这应该就是谢正师说的魔气了。
　　看样子这种魔气每个封印里面都有，叶默根本就没有打算让这些魔气离开沙斗漩。
　　‘雾莲心火’瞬间祭出，天火九阳。
　　一轮淡红色的太阳出现在了叶默的头顶，将沙斗漩的坑底照射的清清楚楚。那些溢出的黑色雾气，在天火九阳的太阳下瞬间就消散一空，被融化的无影无踪。
　　叶默却并没有停止攻击，再次祭出‘紫銊’对封印阵法进行攻击。他当然知道封印印旗破坏的越大，那裂缝出现的周期就越快。
　　第二次爆炸的时候，叶默再次进入了金页世界。
　　片刻之后，叶默从金页世界里面出来，他没有再次攻击印旗。他已经计算过，两次爆炸后，这个印旗的周期只有一天的时间，这一天的时间他还等得及。
　　一天后，叶默和上次一样，瞬间就进入了封印印旗。有了第一次的经验，他只是用了六个呼吸就计算出来了下一个印旗的所在位置，同一时间，他丢出数枚阵旗将那八卦圆盘封住，然后又祭出八极大鼎将百枚仙晶保护住‘紫銊’才又是一刀劈出。
　　“轰”一声巨响之后，那八卦圆盘顿时破裂了开来。
　　叶默在进入金页世界的瞬间就知道，第二个印旗破了，这个印旗和第一个印旗不同，这个印旗是彻底的破裂。
　　片刻之后，叶默出了金页世界，这个印旗里面的八卦圆盘因为被叶默事先用阵旗护住，所以并没有虚空消失。反而留了下来，只是这八卦圆盘已经被叶默劈裂开来。
　　至于那些仙晶完全消失不见，或者是随着其余的阵旗虚空消失，或者是爆裂了。被叶默八极大鼎护住的近百枚仙晶，却只剩下了十一枚。
　　那仙晶的成色确实和第一个印旗里面的仙晶相差太大，不过叶默已经是极度的欣喜了。他想都没有想，就将这十一枚仙晶送入金页世界，然后才收起八极大鼎和屏蔽阵旗。至于反转阵法的阵旗，叶默收都懒得收了。等会外面的灵源被谢正师取走，那阵旗自动会消失不见。
　　……
　　“怎么这么快？”叶默一出来谢正师和查岐阜就惊声问道。
　　问完不等叶默回答，查岐阜就再次急切的询问道，“叶兄，那封印破去了吗？”
　　叶默刚想回答，就感觉到脚底下的沙地爆发出一阵阵的颤动，犹如地震一般，甚至还有轰轰的闷响声传来，就好像在这沙河当中有什么东西爆炸了一般。
　　叶默立即就祭出青月说道：“这里的印旗已经破去了，下一个印旗就在那爆炸的方位，我们赶紧去看看。”
　　说完后，叶默也没有提仙晶，转身就走。谢正师和查岐阜都不好意思询问叶默有没有看见仙晶，也不好询问叶默是怎么破去印旗的。


第一三一三章 劫变巅峰
　　数万里地的地方对叶默三人来说，只是短短时间就已经到达。
　　出现在三人面前的是一个根本看不见底的巨大沙壑，虽然无数的流沙随着沙浪冲进这巨大的沙坑，可是短短的时间内，这沙坑显然无法被填满。
　　查岐阜疑惑的看着叶默问道，“第三个印旗就是这里吗？”
　　叶默点头说道：“没错，第三个印旗的方位就是这里，不知道怎么突然爆炸了……”
　　叶默的话还没有说完，几人就再次感受到了脚底下一阵阵的颤动，显然有和这里一样的爆炸从远处传来。
　　“印旗又爆炸了？你是不是动到第二个印旗里面的什么东西了？”谢正师疑惑的看着叶默问道。
　　叶默本来就有些怀疑，现在谢正师一问，他心里立即就是一动。他在这瞬间就明白了是怎么回事，这匿空的印旗本来就是有人布置不让西积洲修士飞升的。而且还有替补印旗，一但第二个印旗被自己完全打裂，甚至连仙晶也弄下来了十一片，会不会影响到第三个印旗？
　　那大能在布置这个大封印的时候完全有能力这样布置，那就是一旦发现有人能找到第二个印旗，而且印旗里面的东西也可以被人取走，那他很有可能未雨绸缪，将其余的印旗自行毁去。
　　因为一旦有人能找到第二个印旗，而且还能取走里面的东西，就说明这个人可以找到第三个第四个。既然这个封印要被破去，他还不如自行爆裂，让破去封印的人无法得到更多的仙晶。
　　当这声爆炸后，又是数声沉闷的震动传来，叶默知道，他不用去找接下来的印旗了。他的想法绝对是正确的，这个封印一界的大封印，已经被布置封印的人预留的后手强行毁去。
　　查岐阜惊疑不定的看着叶默说道：“叶兄，那些震动……”
　　叶默皱眉说道：“我也不敢肯定，我估计应该是这些印旗自动毁去了，至于原因是什么，我却不清楚。”
　　原因叶默当然清楚，那就是他取走了印旗里面的仙晶。不过这种原因，他肯定是不会说的。
　　要论正面打斗，他可以完胜查岐阜，但是对谢正师，叶默却没有丝毫把握，他认为自己和谢正师打起来，也是输多赢少，如果不逃走的话，甚至会送命。
　　就在几人疑惑的时候，谢正师忽然惊喜的叫道，“我感受到了飞升的时间，半年之内。”
　　叶默听了谢正师的话，立即就明白了，那个封印还真是封印一界的。只是在自己无心插柳之下，居然被破去了。
　　查岐阜只是稍微愣了一下，立即就惊喜起来对谢正师说道：“恭喜谢城主，终于可以飞升仙界。恭喜，恭喜。”
　　说完他想都没有想就取出传书飞剑将可以飞升的消息发了出去，那道飞剑带着一道红光瞬间就消失在天边。
　　发完传书飞剑后，查岐阜才醒悟过来看着叶默说道：“飞剑可以发出去了，之前是怎么回事？”
　　“应该是这封印印旗造成的，或者是在某些地方无法发出去，我也不是很清楚。”叶默回答道。
　　他现在想的是先回西修城，还是先去青沙坑看看。
　　谢正师此时却更是惊骇不已的看着叶默说道：“叶兄，你，你竟然只有劫变七层的修为？”
　　叶默心里一沉，他没有想到谢正师感受到了飞升后，竟然看出来了他的修为。应该是他刚才没有注意，而谢正师突然感受到了天地之间的奥秘，这才在短时间内看破了他的‘三生决’。
　　叶默微微一笑，抱了抱拳说道：“两位，我要先走一步了。到了在西修城后，我们再叙。”
　　说完，叶默不等谢正师和查岐阜回答，就祭出青月瞬间消失在了谢正师和查岐阜的神识当中。他没有回答谢正师的话，这个时候与其给他准确的答案，还不如模棱两可。
　　如果他的修为没有被谢正师看出来，他还可以继续留下来。但是一旦被人看出来了，他才不会继续留在谢正师的身边。谢正师心机太深，而且可能猜测到自己拿了第二个印旗中的仙晶。
　　仙晶这种东西谁不想要，更何况即将飞升的谢正师？
　　“叶兄怎么突然走了？”查岐阜疑惑的看着叶默消失的方向，然后回头看看谢正师问道，“谢城主，这次真是多亏叶兄了。如果不是叶兄的阵法通天，这个印旗还真的破不掉。对了，谢城主刚才说叶兄只是劫变后期，是什么意思？叶兄绝对是化真后期的修为。”
　　谢正师呵呵一笑说道：“刚才我应该看错了，对了，我也要回西修城准备飞升的事情，我们就此告辞。”
　　说完谢正师祭出一道上品真器飞行法宝，带着一道遁光向查岐阜相反的方向遁去，转眼也消失不见。
　　查岐阜疑惑的看了看谢正师消失的方向摇了摇头，也祭出飞行真器，向沙河出口而去。此时他已经知道邪灵的遏制办法，倒也并不惊惧，只要在第一时间保持清醒，用奇异火或者是域火灼烧全身，那邪灵要破去也很简单。
　　……
　　谢正师飞出查岐阜的神识范围后，却随即就转换了方向，他换的方向就是叶默前去的方向。
　　他肯定自己已经看出来了叶默只有劫变修为，一个劫变修为的修士，就算是再厉害，法术再凶狠，也不可能是他一个化真巅峰修士的对手。之前之所以被叶默劈开衣甲，那是因为叶默那一刀毫无征兆，说是偷袭也不为过。
　　他急着要寻找叶默，想法和叶默猜测的一摸一样。
　　叶默破去了第二个封印，破去封印的过程没有任何人知道，而且查岐阜也说了叶默是为仙晶而来的，此刻他绝不相信叶默手里没有仙晶。
　　仙晶对他一个即将飞升的修士来说，吸引力之大根本就是难以想象。所以叶离开后，他还是毫不犹豫的沿着叶默离开的方向寻找过来。
　　谢正师相信，以他的本事和能力，想要追上叶默，根本就没有任何的问题。
　　可是三天后，谢正师彻底的失望了，他完全失去了叶默的踪迹。在这和沙河当中，没有一丝一毫叶默的影子，就好像这个人从来没有出现过一般。
　　……
　　此时叶默的金页世界已经沉在沙底，和无数的沙子混合在一起了，而他却在金页世界里面修炼。
　　以谢正师现在的修为，还没有办法将他找到，更何况他还有隐匿阵法？
　　七枚仙晶已经被叶默嵌进了时间阵盘，而时间阵盘此时也在急速的转动着。叶默却平静无波，在极品灵脉之上手里握住一枚仙晶修炼。
　　本来他还打算回到西修城后修炼到劫变圆满的，现在既然已经被谢正师识破，而且那谢正师对他还有觊觎。叶默临时改变了注意，他必须要提高修为了。
　　用仙晶控制的时间阵盘，而且手里还握住仙晶，和之前只是依靠极品灵脉修炼的速度完全不同。
　　哪怕叶默得到的是下品仙晶，这仙灵气的浓郁程度，也是惊人无比。
　　浓郁的灵气在叶默的头顶盘旋起来，甚至凝聚成了夹杂着些许仙灵气的灵液落了下来。那无穷无尽的灵气全部被叶默吸收进去，没有一丝浪费，也没有一丝溢出。
　　如果是普通的修炼者，这么多的灵气早就撑爆了。可是被叶默吸收进体内的灵气，在‘三生决’的运转下，连绵不断的转化成为了真元。
　　两个月后，叶默晋级劫变八层，六个月后，叶默晋级劫变九层，十二个月后，叶默手里的仙晶发出咔嚓一声细响，完全成了飞灰，而此时叶默已经晋级到了劫变九层的巅峰。
　　只是修炼了十二个月，一块仙晶就没了。而且那仙晶还只是起辅助作用，如果完全吸收仙晶的灵气，说不定数十块都没有了。
　　现在倒是时间阵盘上的仙晶并没有用多少，甚至只是用了一点点。而在用仙晶控制的时间阵盘里面修炼十二个月，外界最多也只是过去三四天时间而已。
　　叶默知道他‘三生决’的逆天之处，他的‘三生决’只要有修炼资源可以让他吸收，修炼的速度就非常快。如果没有修炼资源，他甚至连最垃圾的灵根都比不上。
　　修炼资源，也就是修炼用的灵气越高级，他晋级的就越快。就算是有个别的瓶颈，随便用丹药一冲就过去了。可是他需要的修炼资源之恐怖，恐怕几个九星宗门加起来也提供不起。哪个九星宗门可以让门下的人用极品灵脉修炼，还不止一条？八品丹药犹如嗑瓜子？甚至还有仙晶的？
　　除了在时间阵盘里面的仙晶，叶默现在还有三枚仙晶，他相信这三枚仙晶应该可以提供他修炼到化真三层了。他修炼的是‘三生决’，越到后面，需要的灵气就越多。到了化真后，修炼需要的灵气量甚至根本不是他能想象到的。
　　就算是同样用仙晶，晋级劫变九层是晋级劫变八层灵气的数倍。化真一层晋级化真二层需要的灵气，甚至是晋级到劫变九层的数十上百倍都不止。


第一三一四章 一道劫雷弧
　　劫变巅峰了，已经没有必要继续修炼下去，只是叶默并没有将时间阵盘去掉，他还要炼制丹药。
　　别的丹药倒也罢了，最主要的是他需要炼制‘真灵丹’和‘真萝丹’。
　　这两种丹药都是晋级化真的丹药，叶默本着有备无患的想法，炼制了两炉真灵丹，第二炉丹药他甚至炼制出来了五枚特等的‘真灵丹’。一炉‘真萝丹’，叶默炼制了三颗上等的，三颗特等丹药。
　　连‘真萝丹’叶默也可以炼制出来特等的，这代表他已经是一个结结实实的天级九品丹王了。
　　收起时间阵盘出了金页世界后，叶默再次出现在无边无际的黄沙之上，这次他没有打算离开，他要直接在这里渡劫，渡化真雷劫。
　　对修真界的修士而言，不成化真，终是蝼蚁。在化真修士下，别的修士都是蝼蚁。叶默之所以能和化真对抗，那是因为他的‘三生决’太过逆天，或者说他还没有遇见真正厉害的化真修士。
　　这次叶默没有如以前一般堆出一大堆灵石，然后布置一个聚灵阵。他直接挥出一条灵脉，用一条极品灵脉渡劫的，也只有叶默才干的出来了。
　　叶默没敢将极品灵脉放在渡劫的地方，而是放在了外围，然后在布置了一个引灵阵。
　　他肯定自己的化真了雷劫将是空前的凶悍，如果将极品灵脉放置的太近，只是劫雷就可以将灵脉击成数截。极品灵脉被劫雷打成数截后，也不是不能用，但是效果却大降。
　　布置好聚灵阵后，叶默吞下一枚‘真萝丹’，‘三生决’全力运转起来，开始冲击化真瓶颈。
　　‘三生决’运转起来之后，那极品灵脉的灵气疯狂的涌往叶默这边，转眼时间，就在叶默的头顶形成了八个巨大的灵气漩涡。
　　而在‘真萝丹’的冲击下，叶默才发现他已经到达劫变巅峰的真元还在增加，经脉还在加固拓宽。
　　而随着叶默吸收的灵气越来越多，他头顶聚结的灵气漩涡就越来越大，八个灵气漩涡犹如乌云一般将叶默头顶的天空遮掩的结结实实。
　　“轰”一声炸雷响起，天空陡然阴沉了下来。而叶默却知道，这根本不是他的劫雷，那是因为要下雨了。
　　他竟然在一个雷雨的天气当中渡化真雷劫，这是让叶默没有想到的。
　　渡劫修士为了减少自己的雷劫威力，基本上都不会选择雷雨天气，这种天气渡劫引起的劫雷将会大幅度的增加。
　　但是叶默却丝毫不惊，对他来说劫雷的威力越大越好。此时遇见雷雨天气，他根本就没有想过要躲避雷雨，甚至还在想，以前怎么没有想到在雷雨的天气当中渡劫的事情。
　　连绵不断的闪雷过后，天气越发阴沉了下来，叶默只是疯狂的吸收灵气，想引动雷劫下来。
　　“啪啪……”
　　黄豆大小的雨点落了下来，而且还越落越大，最后竟然形成了密密麻麻的雨幕，可是叶默的雷劫依然没有下来。
　　叶默心里也很疑惑，他以前渡劫都是数个时辰甚至几柱香就可以引动雷劫，可是这次竟然已经一天了，除了这磅礴的雷雨外，竟然还没有引动雷劫。叶默虽然心里不明白怎么回事，却丝毫不急。
　　他常年在‘苦竹’边修炼，心智坚定无比，就算是这次雷劫下来的比较晚，他也丝毫不会在意。
　　但是六天过去，叶默感觉自己还在不断的吸收灵气转化真元的时候，就有些奇怪了，他再次吞下一枚‘真萝丹’。叶默心想，或许是他的第一颗‘真萝丹’没有起到作用。
　　第二颗‘真萝丹’被叶默吞下后，更为庞大的真元灵力从他的丹田升起，瞬间就充彻了他的整个经脉，那种炙热和拘束住他真元的感觉，让他有一种马上冲破束缚的想法。他知道一旦冲破这道隔阂，就会引起天地间的感应。
　　应该要引动雷劫了，叶默心里一喜，更是毫不犹豫的疯狂运转‘三生决’。
　　可是让叶默失望的是，这枚‘真萝丹’在冲破了他的数道经脉，然后要冲出真灵感应天劫的时候，却再次消散一空。刚才因为‘真萝丹’的疯狂吸收灵气，再次一停滞。而他的真元灵力在神庭、百会、通天、上星等数处真灵经穴被阻挡住，甚至将那种感应挡了回去。
　　怎么回事？两枚‘真萝丹’没有起到任何作用，叶默开始担心起来，他已经感觉到了有些不大对劲。‘真萝丹’他虽然还有，可只有四颗了。想到这里叶默取出一枚‘真灵丹’吞了下去，‘真灵丹’一进入体内，就和‘真萝丹’一样，激发出一股澎湃的灵力。只是那灵力没有‘真萝丹’纯而已，那灵力和之前的灵力一般，只是冲到经脉的尽头，就缺了那么一点点无法沟通雷劫。
　　叶默皱起了眉头，他想到上次他的凝体雷劫，虽然让他晋级凝体了，结果他渡劫渡的并不舒服。他的雷劫就好像渡到一半，就停止下去了。难道这次和上次一样，甚至连雷劫都引不下来？
　　雷劫没有下来，那暴雨却越来越凶猛，这暴雨接连下了一个六天却丝毫不见减弱，反而更为猛烈起来。但是无论多少的暴雨落在了沙河之上，就好像倒进去一杯水一般，转眼就消失不见。
　　叶默没有就此罢休，他再次取出一枚‘真灵丹’吞了下去，他一共有十二颗‘真灵丹’，还有六颗‘真萝丹’，他就不相信这十八颗丹药下去，引动不了一个雷劫。
　　而此时不但暴雨越来越大，最后还刮起了狂风，在沙河中的狂风将已经湿透的沙石卷起犹如一道道巨大的海浪一般，一波接着一波在叶默周围旋绕。
　　叶默却纹丝不动的吞下第五枚‘真灵丹’……然后第六枚下去，第七枚……当叶默吞到第八枚‘真灵丹’的时候，他忽然感觉到全身所有的经脉一阵的清凉。
　　那一丝和天地间相沟通的隔膜忽然破裂，一种强悍和舒爽的感觉传来，叶默心里一震，他知道在他吞下第八颗‘真灵丹’的时候，雷劫已经到来了。
　　连续下了数天的雷雨不见丝毫减少，反而更是落下了拳头大小的冰雹。叶默感觉到周围的空间瞬间就变得严寒彻骨起来，他想起了冰神禁地，这种严寒彻骨和冰神禁地里面的感觉一摸一样，而且随着冰雹落下来的越来愈多，他周围的寒气也越来越彻骨。
　　这种天气竟然会下冰雹，而且下了冰雹还不算，在冰雹的周围还夹杂着无数的雪花。那雪花飞舞，还和轰轰的雷声夹杂在一起，显得如此不协调。
　　这就是冬雷震震吗？叶默此时已经知道，无论是那暴雨，还是那狂风，还是这冰雹或者是飞舞的雪花都和他的化真雷劫有关系。
　　就是叶默也很想知道，他要渡过的到底是什么恐怖雷劫。
　　此时在叶默渡劫的沙河上空已经完全黑了下来，天空犹如被墨汁泼过一般，阴沉无比。
　　“咔嚓……”
　　和之前的雷雨中的闪雷一般，一道亮的呛眼的闪电从沙河的上空闪过。几乎是在闪电闪过的同时，就是一道炸雷落下。
　　叶默无语之极，他以前渡劫从来都没有遇见什么闪电，现在这雷劫还弄得犹如下雷雨一般，还先来闪电。
　　根据叶默的想法，这次的雷劫最少也是三十六道。
　　可是当雷劫下来后，叶默很快就知道他完全猜测错误了，这只是一道劫雷。没错，只有一道。
　　仅仅一道劫雷弧，叶默却脸色骇的苍白，他完全没有了之前对付数十道劫雷的从容。这确实是一道劫雷，却是一道犹如水桶粗细的劫雷，带着淡青色，从天际瞬间就落下。这道劫雷还没有落下，就让他有了一种生命的威胁感觉。
　　没错，就是对他的小命有了威胁。叶默修炼‘三生决’，对这种生机感觉绝对是敏感无比。他肯定，那道劫雷的雷弧只要一落在他的身上，他立即就会被击杀。
　　叶默根本就来不及细想，立即就祭出两面下品真器护盾，同时祭出了八极大鼎。下一刻，他的真元运转之下，雷剑已经全力祭出。
　　“轰……咔咔……”
　　两道下品真器护甲犹如纸糊的一般，在这道劫雷下消散一空，连灰渣都没有留下。而这道水桶粗的劫雷依然带着浓烈的杀机没有丝毫迟钝的击下，没有半分的怜悯。
　　叶默心里暗骂，同时他的雷剑已经被完全祭出。
　　“轰轰轰……”
　　叶默的雷剑已经打出了几十道的雷剑弧，这些雷剑弧加起来也有水桶的粗细了，可是面对那恐怖的淡青色劫雷，也是毫无用处，只是一个照面的时间，叶默的几十道雷弧剑就被那道劫雷冲散。
　　好在经过叶默的两道攻击后，那劫雷的杀机和凶猛程度再没有了刚才下来的那么恐怖了。但就算是这样，威势依然惊人无比。
　　“轰……”
　　又是一声巨大的炸响，余下的那道雷劫弧的完全击打在了叶默的八极大鼎上。叶默的八极大鼎立即就发出‘嗡嗡’的震动声音，被劫雷打的飞出数千米之外。
　　而此时劫雷依然没有被抵消，余下来的淡青色劫雷雷弧却完完全全的落在了叶默的身上，没有半分的偏移。


第一三一五章 化真之威
　　“咔咔”的撕裂声音响起，叶默上身的下品真器护甲全部被撕裂，同时身上也被打的血肉横飞，焦黑一片。
　　叶默狂喷出一口鲜血，却没有取出丹药疗伤，而是将‘三生决’运转到了极致，他被打的如此凄惨，却连半分的雷源都没有吸收到，如果他不抓紧时间吸收这雷劫的雷源晋级化真，下一波雷劫过来，他就是死的份。
　　为数已经不多的雷劫雷源被叶默完全吸收掉，在这瞬间叶默就感觉到了自己的真元蹭蹭的再次猛增，而此时叶默更没有丝毫的犹豫，再次取出一枚‘真萝丹’吞下，同时疯狂的吸收灵脉中的灵气。这还不算，他还取出余下的两枚仙晶拼命的吸收仙灵气。
　　修为上升再上升……
　　此时叶默已经在开始庆幸，幸亏他之前用的是极品灵脉，而不是灵石，否则现在他根本来不及布置聚灵阵。
　　之所以疯狂的吸收灵气和雷源，甚至不惜浪费两枚仙晶，那是叶默知道，他应该是被雷劫坑了。如果他不能在最短的时间内晋级化真一层，他只能等死。
　　修为虽然不断的上升再上升，可是距离化真就是还差那么一点点。而此时天空中再次变了颜色，刚才的淡青色天空已经变成了暗灰色。
　　第二道雷劫还没有下来，那种恐怖的压抑和杀机就已经笼罩了叶默的心头。第一道雷劫叶默几乎手段全出了，除了‘紫銊’没有祭出外，他已经没有了后手。
　　此时叶默反而平静下来，他是第一次遇见这种雷劫，在雷劫之前有各种情况不说，而且第一道劫雷竟然只有一道雷弧，这第二道劫雷他还不知道有几道雷弧。无论怎么样，他必须要将第二道雷弧撑过去。如果实在是面临必死，他宁可不晋级化真，也要躲进小世界。
　　可叶默怕的就是到时候他被雷劫锁定，连小世界都进不去。
　　“咔咔……”又是数声炸响，灰色的闪电在空中闪耀。叶默几乎在闪电闪耀的同时，就祭出了三块下品真器护盾，同时又是一件下品真器护甲穿在身上。他现在别的不多，就是下品真器多。
　　“轰、轰……”两道灰色的闪雷以比第一道的速度更快的落下，这两道劫雷雷弧比第一道劫雷还要粗，速度还要快，威势还要大。
　　叶默相信这是他在渡劫，如果换成一个别的修士，就是在这种威势下，也毫无斗志了。可是他却不同，他常年在‘苦竹’下修炼，用的还是仙灵气，这种威势虽然压人，可是他却怡然不惧。
　　这种速度和威势，如果不是叶默有所准备的话，他这第二波雷劫就不一定能过渡过。
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　接连数声咔嚓响过之后，叶默祭出的三道下品真器护盾被劫雷完全粉碎。因为这三道真器叶默祭出前已经有了准备，所以虽然被劫雷完全击碎，可起的效果比第一次却要好上了很多。
　　两道淡灰色比水桶还粗的劫雷没有丝毫停滞的落下，叶默的雷剑全力的祭出，五十多道黑色的雷弧剑和两道劫雷撞击在一起，犹如石子落入湖心消失不见。
　　叶默却丝毫没有变色，八极大鼎毫不犹豫的迎了上去，同时祭出了‘紫銊’。
　　有了准备和没有准备完全是两回事，八极大鼎和两道雷弧‘轰’的一下撞击在一起，灰色的雷光四溢，叶默的八极大鼎再次被两道雷弧击飞出数千米之外。
　　八极大鼎被劫雷击飞，叶默因为被震再次狂喷出一口鲜血，而他的‘紫銊’却已经带着一道紫虹和被挡了三次的两道劫雷撞击在了一起。
　　“咔咔”
　　又是一声声的炸响，劈中灰色雷弧的‘紫銊’紫虹四溢，四散激发了开去。不等叶默收回‘紫銊’，余下的两道残雷就落在了他的身上。衣甲再次粉碎，血肉再次横飞。
　　叶默甚至可以听见自己身体骨头的断裂声和粉碎声，可是他却顾不上疗伤，而是再次疯狂的吸收灰色的雷源。
　　当天空的颜色再次暗黑起来的时候，叶默忽然一声长啸，他的真元已经到达一个临界点了。随着他的这声长啸，他手里的两枚仙晶同时碎裂。强大的气势从他的身体涌出，叶默的长啸更是连绵不绝。
　　“咔咔咔咔咔……”
　　无数的细响声音从叶默的身体之中发出，他刚刚被劫雷劈碎裂的骨头瞬间愈合了起来，而他的经脉同时在这瞬间完全贯通了。
　　那种强大的感觉，让叶默只想下一波劫雷来的更快点，他知道，他在第二次雷劫过后已经是化真修士了。
　　经历了三道劫雷弧，他就晋级化真了。叶默说出去别人肯定不会相信，就是他自己也肯定不会相信。
　　不过他要说这三道劫雷弧比普通修士一辈子的劫雷弧加起来都要厉害，估计也没有人相信。三道劫雷弧，在别的修士眼里仅仅只是一波雷劫的三分之一而已。
　　“轰轰……”
　　雷劫似乎感受到了叶默已经晋级化真，轰鸣之声更为愤怒起来，或者说更为凶狠起来。那恐怖的炸响之后，瞬间就是三道黑色的劫雷雷弧落下。
　　叶默这次却连八极大鼎都不祭出了，而是疯狂的涌动真元，他有一种冲动，就是全凭自己的修为和这雷劫硬拼一次。
　　第一和第二波劫雷雷弧将他打的体无完肤，特别是第一道，差点就将他灭掉了。此时他心里充满了一种澎湃的斗志和愤怒，他肯定这雷劫是要抹杀他。他要让这雷劫知道，他不用下品真器护盾，不用八极大鼎，他一样不怕这恐怖的雷劫。
　　他要将这劫雷打回去，之前怎么暗算他，现在他怎么轰回家。无论谁想要抹杀他叶默都不行，雷劫同样不行。
　　叶默修炼‘三生决’，感官强烈无比，就算是劫雷的杀机，他一样可以感受到。无论是任何人或者是天机，想要暗算他叶默，他也不会好说话。
　　“轰轰轰……”那三道劫雷似乎被叶默的嚣张激怒的更为猛烈了。三道黑色的劫雷弧几乎在瞬间，就落下来，每一道都比第二波的劫雷弧还要粗，这完全超越了修真界的劫雷雷弧的感知了。
　　看见迅疾落下的三道黑色恐怖的劫雷弧，叶默无悲无喜，竟然从地面飞跃而起，同时两手扬出，将近百道的雷弧被他祭出。
　　黑色的劫雷雷弧从天空落下，黑色的雷弧剑从地面击向天空，各不相让，似乎他们就是毕生的宿敌。
　　“轰、轰……”
　　连绵不断的炸响在空中不绝，而晋级化真后叶默的雷弧剑比起劫变巅峰来，强了无数倍都不止。
　　那这黑色的劫雷雷弧和黑色的雷弧剑相撞之后，除了炸响，更是激起漫天的黑色雷芒。
　　“轰……”
　　周围的沙石被这黑色的雷芒击打的犹如沙尘暴，漫卷了整个空间。在沙尘暴当中除了叶默和两种雷弧的交锋外，再别无他物。而叶默更是冲进了黑色雷弧相撞的范围，在叶默进入的瞬间，那些溢出的黑色雷芒就被他全部吸收过来。
　　似乎感觉到了叶默的黑色雷弧太过厉害，阴沉的天空再次爆发出数声炸响。又是三道紫色的劫雷雷弧落下，这三道紫色的雷弧比起之前的黑色雷弧更为凶猛和愤怒。
　　好像叶默已经冒犯了它的威严，劫雷必定就要将叶默完全吞噬，这才能平息其中的怒火。
　　叶默此时反而平静下来，他吸收了这么多的雷源，而且还是如此恐怖的雷源，也只是将修为稳定在了化真一层的初期。可见他化真修炼需要的灵力是多么恐怖，之前他还天真的以为三颗下品仙晶，他就可以晋级到化真三层，现在看来，那根本就是痴人说梦。
　　晋级到了化真，叶默的雷剑威力数十倍的上升，第三波三道黑色劫雷的雷弧，虽然比第一波一道和第二波两道的劫雷雷弧又强悍了很多，他反而没有受到任何的伤害，甚至是让他修为更稳固了一些。
　　这第四波三道紫色的极粗劫雷雷弧带着凶猛的威势落下，似乎要将叶默击成飞灰。而此时叶默却不见丝毫的慌张，他再次祭出了百道雷弧剑。
　　他的黑色雷弧剑和紫色的劫雷雷弧撞击在一起的同时，叶默不但不去增加雷弧剑的威力，反而冲向了紫色的劫雷雷弧之中。
　　叶默一冲进这紫色的劫雷之中，就感受到了雷弧的撕裂和威压，似乎要让他臣服，然后再撕裂他。
　　叶默却毫不理睬，甚至连八极大鼎都没有祭出，只是不断的吸收紫色的劫雷雷弧。
　　或者是过了片刻，也或者是过了很久，叶默感受到了那种撕裂和威压完全消失不见。他睁开眼睛，却发现天空除了阴沉一些之外，刚才的劫雷已经完全消失不见。
　　哪怕想过自己晋级化真后，修为会倍数增加，可是叶默依然为自己成了化真修士的强悍战斗力感到惊讶。化真之威，太强悍了点。
　　而他身上是血迹斑斑，上衣更是破破烂烂的挂在自己的身上，犹如一个乞丐一般，不过伤势却已经完全恢复了过来。
　　叶默知道雷劫已经过去，可是他却更为疑惑了。


第一三一六章 撕裂空间的修士
　　叶默之所以疑惑，是因为这次雷劫过后并没有出现灵气彩云助他疗伤和巩固境界，第二他的化真雷劫竟然只有九道雷弧，按照渡劫修士的说法，他渡的就是一九雷劫，这让叶默根本想不通。
　　就算是元婴修士渡劫也是四九雷劫，而他晋级化真竟然只是遇见了一个一九雷劫，这要说出去，连元婴修士的雷劫都不如。可是叶默却知道，他的这一道雷弧就比别人数次雷劫加起来的雷弧还要恐怖。
　　暴雨已经渐渐的停息下来，冰雪也没有继续飘舞，只是在周围的空气中还残留着一丝冰寒的气息，表明过这里下过冰雪。而叶默的那条极品灵脉整整少了一大圈，显然是因为刚才叶默吸收的灵气太过惊人的缘故。
　　无论是不是一九雷劫，他现在都已经晋级化真了。
　　而化真修士的恐怖真元涌动，和那种对真元举手投足的轻易控制，让叶默明白，之前自己以劫变修为抵抗化真修士是多么的惊人和离谱，让他明白自己之前认为化真也就这样的想法是多么无知。
　　那不是化真修士不行，而是他的修为和法术太过厉害了点。此时感受到自身的强大和撕天裂地的手段，叶默甚至有些后怕和之前和化真后期的修士动手。一旦化真后期的修士拼命将他缠住，他劫变修为还真的不一定能离开，就比如之前的那个牧妃环。
　　叶默相信以他现在的化真一层修为，可以轻易击杀数个以前劫变九层巅峰的自己。可见他之前之所以能轻易以劫变后期修为挡住化真修士，除了他的法决逆天之外，还有就是没有遇见真正的高手，如果遇见了真正的化真强者，那又会如何？
　　随即叶默就涌起强大的自信，无论以前如何，现在他已经是化真了。以他现在的修为，就算是遇见了最强大的化真修士，他也不会自认不敌。
　　唯一让他担心的是，进入化真后的修炼问题。以前他每次雷劫后，因为劫雷雷源和灵气云他都会晋级一到两个层次。
　　可是这次他吸收了那紫色劫雷的恐怖雷源，最后却只能将自己的修为稳固在化真一层的中期而已。也就是说，他现在距离化真一层的巅峰还有很远。这样下去，他以后每晋级一层，需要的灵气就成倍叠加，等到了化真九层他还用什么东西去修炼？
　　叶默刚想收起灵脉，然后清洗一下去青沙坑看看，就感受到了空间的灵力波动。只是短短的时间，一道红色的飞行真器就落在了他的面前。
　　这是一件极品飞行真器，叶默肯定在他的青月没有晋级之前，这个极品飞行真器不比他的青月差。
　　这红色的飞行真器一落在地上，就从上面下来了一男一女。那男子方脸大耳，脸型轮廓分明，看起来极其有威势，而且还非常的年轻，只有二十多岁的样子。不过叶默看见他化真四层的修为，就知道这名男子绝对不会年轻了。
　　那名女子凝体三层修为，让叶默惊异的不是她的修为，而是她的容貌。这女人绝对是他来西积洲看见的第一美女，比之前的冷若霏还要美艳三分。说比冷若霏要漂亮，倒不是这女人的长相比冷若霏更为惊艳，而是她的身材实在是太好了。
　　前凸后翘的大小就好像用尺子画出来的一般，让人的感觉那就是多出一丝或者少掉一点都是不妥当的。就算是她身上绿花衣裙，也因为这女人的身材变得更为抢眼。叶默想起了青如和之前的那个奥芊蝶，如果不是她身上的气息斑驳，这个女人几乎可以和奥芊蝶比肩了。
　　虽然她的年龄看起来比冷若霏还要小，可是叶默却知道，这个女人至少比他要大出很多。
　　“扬哥，捡到一条极品灵脉……”那女子惊喜的扫了一眼叶默那条极品灵脉，激动的说道。
　　那方脸的青年点了点头说道：“不错，运气还算好。玉儿，你去将极品灵脉收起来。”
　　那极美的女子厌恶的扫了一眼叶默说道：“扬哥，这垃圾好讨厌，身上邋遢的不行，两只狗眼还恶心的在人身上转来转去。”
　　那方脸男子也瞥了一眼叶默，这才对身边的那名女子说道：“这人倒不是垃圾，他好歹也算是一个化真修士，虽然只有化真一层。”
　　叶默晋级化真后，根本就没有隐匿修为，而是保持了自己的化真一层境界。此时这方脸男子化真四层的修为，能看出他的修为也不足为奇。
　　那女子听说叶默是化真一层修为，也是吃了一惊。她看叶默并没有多大，甚至年纪比她还小，怎么可能有化真一层的修为？
　　这方脸男修一来，叶默就感受到了他强悍的实力，那种威势和长久形成的自信根本不是修炼可以得到的。就说明这男修不是一个简单的存在，甚至和他一样，是一个能越级杀灭的高手。
　　现在这两人明显的看见了自己的引灵阵，还说自己的这条灵脉是他们捡的，让叶默心里很是不爽。
　　叶默不等那女子来收取他的灵脉，随手就将灵脉收进了自己的金页世界。
　　那刚上前想要收取叶默灵脉的女子愣愣的看着空无一物的沙地，半晌才回头一脸委屈的看着那方脸男修。
　　那方脸男修冷冷的扫了叶默一眼说道，“将灵脉取出来放在这里，然后滚。”
　　这种自以为是的家伙，叶默根本连话都懒得说，他已经准备动手了。这两人明知道这灵脉是自己的，竟然敢说是捡的。
　　就在这方脸男修要对叶默动手的时候，一阵强烈的真元波动从空中传来，不要说叶默被吸引了，就是那要动手的方脸男子也被这强烈的真元波动吸引，一时间竟然忘了对叶默动手。
　　那强烈的空间真元波动之后，一道极其亮眼的金色光芒闪过，金光闪过之后，一名中年男子从金色光线中踉踉跄跄的冲了出来。他刚刚冲出来，就祭出飞行真器，想要在最短的时间离开这里。
　　这金光叶默却熟悉，是破空符带起的金光，当初蒙琪离开的时候，就用过一次。这种符箓极其稀少，而且还极其珍贵。叶默虽然没有炼制过，却知道这种符箓根本不是制符大师制作出来的，而是可以撕裂空间并且精通符箓的大能才可以制作出来。
　　刚才这名踉跄冲出来的中年男子是使用破空符过来的，也就是说他来自别的界面。
　　这踉跄的男子赫然已经是化真九层的修为，一个化真九层的修士竟然如此狼狈。他的样子显然是在逃跑，而且还使用破空符逃跑。也不知道追杀他的那名修士，到底是一个什么样的存在。
　　只是那踉跄男子还没有完全激发自己的飞行真器，之前要叶默交出灵脉滚的方脸男修却忽地拦在了他的前面。
　　叶默倒是有些疑惑起来，这方脸青年男修身上的气势虽然强悍，可也只是化真四层修为，一个化真四层修为的修士，竟然敢去拦截一名化真九层修为的修士，是大胆还是自持本事大？
　　那化真九层的中年修士看见一名只有化真四层的修士来拦他，想都没有想，直接祭出一方金刻铁划向那方脸修士砸了过去。
　　那方脸男子连眼神都没有变化一下，竟然不祭出任何法宝，只是用拳头轰向了那化真九层中年男子的金刻铁划。
　　“嘭”
　　一声闷响响起，真元四溢开来，周围的空间一阵阵的激荡。两人一招对撞之下，各自后退数步。而那名化真九层的修士竟然没有占到半分便宜，那金刻铁划法宝再次落在他的手里，他甚至有些发愣。他似乎没有想到，区区一个化真四层的修士，竟然能挡住他的一击，而且还没有受伤。
　　那方脸青年修士同样震撼的看着自己的拳头，上面有一道血痕，他想不到眼前这刚刚从别的界面来的化真九层修士如此强悍，他刚才这一拳竟然没有占到半分的便宜。
　　叶默也是眼眉一凝，这方脸修士好强悍，刚才的真元波动丝毫不亚于谢正师，甚至还有过之。一名化真四层的修士，竟然有这种修为。叶默肯定一旦这化真四层的方脸修士祭出法宝和谢正师大战一场，谢正师可能还不是人家的对手。在西积洲，竟然还有如此逆天的高手。
　　两人交手只是片刻的时间，刚才破空符带出金光的虚空之处，再次出现一道黑色的裂缝，那裂缝就出现的很突兀，没有丝毫的征兆。叶默的神识扫进裂缝，竟然无边无际，里面根本就是一阵阵的虚无。
　　叶默修炼到化真，而且还是修炼‘三生决’的修士，瞬间就明白了是怎么回事，随即脸色就是一变，这根本就是撕裂空间造成的裂缝。
　　也就是说有大能在别的界面撕裂了到洛月界面的空间，然后要进入这里面。
　　能撕裂一界空间的修士，叶默只听说了一个楚九羽，他没有想到，竟然在这里再次看见了这种能撕裂虚空的修士。


第一三一七章 真正的大成之域
　　能撕裂修真界虚空界面的修士万年能见到一个，已经是非常了不起了，叶默实在想不通，他只是渡个劫，就遇见了这种逆天的修士。
　　只是片刻时间，他就明白了过来，应该是刚才那名中年化真修士使用破空符后，造成了空间界面的不稳，这后面追过来的修士才能撕裂空间。一旦等那空间稳定下来，估计对方也无法撕裂。
　　但就算是这样，也是极其恐怖了，因为通过撕裂空间界面到另外一界，需要经过虚无空间，只要一不小心，就会陨落在这空间之中。此人能到达这里，说明了两个问题，第一就是他的实力同样是强悍到极点，第二就是他和那中年男修的仇恨绝对是血海深仇，否则不会冒着这么大的危险追杀到这里来。
　　叶默刚刚明白这个道理，一道火红色的身影就落在了几人的面前，这赫然是一名化真巅峰的修士。头发很是稀疏，看起来同样很是年轻，皮肤却很是白皙，眼里全是骄傲的神色，就好像这个世界只有他一个人，别人都是蝼蚁。
　　这名修士一落下来，叶默就从他的身上感受到了一种惊人的威压。叶默瞬间就知道，此人的域已经大成，否则不可能有这种威压。
　　那之前通过破空符逃过来的中年男子看见这红衣修士顿时脸色一变，随即就冷声说道：“方亿宗，你竟然可以撕裂界面？”
　　“撕裂界面？”那化真四层的方脸青年男修同样不是没有见识的人，他看见虚空裂缝中出来的这名火红身影，脸色也是大变。
　　随即他根本就没有想，就射出了一道传书飞剑，显然他认为自己也不这名能撕裂界面的化真巅峰修士的对手。
　　那叫方亿宗的修士站在沙河之上，竟然没有管那名中年男修，而是面露惊喜的表情，看了许久之后，忽然哈哈大笑说道：“这里竟然可以飞升，竟然可以飞升，哈哈……”
　　几人都看着只顾哈哈大笑的红衣修士，不明白他的意思。
　　叶默却很清楚，这方亿宗来的界面肯定也不能飞升，他到了这里应该和之前的谢正师一样，感受到了飞升的召唤。
　　那中年修士似乎知道此时就算是他要逃走也无法逃走了，干脆抓住自己的法宝沉着脸没有动。
　　“蒙枕，我方亿宗倒是要多谢你了。如果不是你的破空符，我还撕不开空间，我撕不开空间，就不知道这里竟然是可以飞升的。哈哈哈哈……”那红发修士说完更是狂笑不已。
　　那叫蒙枕的中年修士听了后脸色有些难看，他想不到最后还是自己的帮忙。
　　红发修士方亿宗说完后，又扫了一眼叶默几人，忽然将目光落在了那绿裙的极美女子身上，眼里露出一丝精芒说道：“好一个漂亮女人，如果不是用过的男人太多，这个女人实在是极品啊。”
　　那方脸青年听到这话，脸色立即就是一变，他盯着这红衣修士冷声说道：“朋友请自重。”
　　“自重？”那红衣修士忽然再次哈哈一笑，然后看了看不远处的那中年男子嘿嘿笑道，“蒙枕，看在你送出自己的女人给我，又让我有飞升的机会，我最后一个杀你。我先杀这两个蝼蚁，至于这个极品女人，我还要用用。”
　　蒙枕脸色阴沉着脸，却并不说话。
　　而那名方脸青年男修却再也忍不住内心的愤怒，手一扬，一道黄色的芒线就被祭出。那黄色的芒线一经祭出，就带着一道惊艳的黄虹，将周围全部笼罩了起来，下一刻，那惊艳的黄虹已经劈向了红衣修士。
　　原本准备教训这方脸青年一顿的叶默，看见这道黄虹之后却暗自赞叹了一句。这方脸青年同样是一个使用刀状法宝的修士，而且刀术还很凶猛。对于和自己使用同样法宝的修士，叶默总是会观察一番的。
　　从这一道黄虹，叶默就可以看出来，这方脸青年的可以轻易斩杀之前和他动手的化真七层修士牧妃环。
　　那红衣修士看见这道黄虹过来，眼里顿时露出惊异的表情，甚至‘咦’了一声。
　　几乎在那瞬间，他就祭出了一道乾坤圈。那乾坤圈和他的衣服颜色一摸一样，一经祭出，立即就形成了一道圆形的赤色晚虹，将那方脸青年的黄虹刀芒完全圈住。
　　“嚓嚓……”
　　一阵阵的磨牙声响起，那方脸青年的黄色刀芒被红衣修士的乾坤圈一搅，只是简单的嚓嚓声音之后，瞬间就消失的无影无踪。
　　红衣修士却冷哼一声，并不容情，手里的乾坤圈再次祭出，这次他的乾坤圈化成了一只巨大的红色大锤向那方脸青年的头顶砸了过去。
　　那方脸青年大惊，一柄黑伞法宝被他突然祭出，红发修士的乾坤圈砸在了他的黑伞法宝之上，顿时爆发出‘嘭’的一声闷响。
　　只是‘咔嚓’一下，那黑伞防御法宝，就被劈出一道深深的裂痕，而那方脸青年再次被砸飞出数百米远，跌在沙地上，狂喷出一口鲜血。
　　“咦，这里的化真修士竟然如此厉害？”那红发修士见自己的第二次攻击，依然只是让这化真四层的方脸青年修士吐出一口血，并没有能要了他的命，顿时惊异的再次咦了一声。
　　就在他还要第三次动手的时候，四道遁光飞快的过来，转眼就落在了众人的眼前。
　　四名修士叶默认识其中的两人，神兽山脉的三神主蛟焕振，西修城的城主谢正师。另外两人一个是看起来有些柔弱，甚至像一个柔弱的女子，还有一人是一个古铜肤色的昂藏大汉。
　　四人除了三神主蛟焕振外，都是化真巅峰的修为。
　　“你已经化真了？”谢正师没有关注其余几人，他第一个看见的是叶默，叶默化真修为顿时让他惊声叫了出来。
　　哪怕之前他肯定自己没有看错，现在也开始怀疑了。要说叶默才十几天的时间，就从劫变七层晋级到化真一层，他是绝对不会相信的。唯一的可能就是，之前他看错了。想到这里，他甚至暗自庆幸起来，自己幸亏没有找到叶默，如果之前找到他的话，可能后果就不是那么简单了。
　　见到叶默最高兴的却是三神主蛟焕振，他惊喜的跑到叶默面前大声说道：“叶兄，没想到竟然能在这里遇见你，真是太幸运了。我已经听查岐阜说了，这次是多亏了你，多谢了，实在是多谢了。”
　　说完他不等叶默回答，就指着那名柔弱的犹如女子修士的对叶默说道：“这就是羯牟，我们神兽山脉的二神主。”
　　说完又指着那名昂藏大汉说道：“那是无尽森林脂南域主季长天，谢城主你认识，我就不介绍了。”
　　季长天和羯牟都对叶默客气的点了点头，显然他们看出来了叶默的修为有些低，不过好歹叶默还是一个阵法宗师。
　　对于叶默同样只是向他们点点头，也没有人在意。一个阵法宗师，有的时候并不会比他们这些横霸一方的人物差。
　　“是你对修扬动手？”季长天一来就将目光盯向了那红衣修士。
　　那红衣修士不屑的扫了一眼季长天，冷声说道：“你算是什么东西，我方亿宗要对谁动手还要让你知道？”
　　说完他根本不等那季长天祭出法宝，手里的乾坤圈已经砸向了季长天。同时一跃而出，直接冲向了刚刚爬起来的方脸青年修士。
　　季长天见对方竟然敢藐视他，顿时勃然大怒，一道漆黑的树枝瞬间就被祭出，那树枝一出来，就幻化成了无数的参天树影笼罩向了那乾坤圈。同时他的身体也是一晃，想要直接拦住那红衣修士。
　　“哈哈哈……”那红衣修士忽然哈哈大笑，浑身的气势再次暴涨，在他的周围甚至形成了一道道肉眼看的见的涟漪。
　　季长天还没有接近那涟漪，就感觉到身体一阵的停滞，他眼里顿时露出惊骇，接连喷出数口鲜血，强行退了开去。
　　而此时那红衣修士根本就没有管季长天，直接冲到了方脸青年修士面前，竟然伸手就是一拳击出。
　　那方脸青年看见这拳头过来，立即就要躲避，可是他竟然和季长天一般，瞬间就被束缚起来。
　　作为一个可以轻易挑战化真九层的存在，这青年显然不是简单之辈，他立即就知道自己落进了对方的域当中。这种恐怖的域，他还是第一次看见。也就是说，刚才那红衣修士和他打斗根本就没有出全力。
　　那叫修扬的方脸修士大骇，他连忙要燃烧精血想要逃出对方域的束缚，可是他反应的太慢了。红衣修士的一拳已经打在了他的脑袋上，顿时就将他的半边脸打飞。
　　不等那修扬落下，这红衣再次一脚踹在了修扬的胸口，一种骨骼碎裂的声音传来，在场的人听得都是清清楚楚。
　　叶默没有动，可是他却明白自己之前猜测的不错，眼前这个红衣修士的域非常厉害，这才是真正的大成之域。


第一三一八章 叶默出头
　　修扬被踢飞了出去，空中洒出一滩鲜血，好在他身上还有一件上品真器护甲，倒也没有被踢的粉碎。
　　季长天看见这一幕，更是双眼赤红，飞身跃起抢在前面将已经重伤欲毙的修扬拦腰抱起，同时数十枚丹药就送进了他的口中。
　　随即将修扬放在一边，然后回头对谢正师和那柔弱的二神主说道：“谢城主，羯神主，此人如此猖狂伤我无心脂南域少主，季某请求两位援手，一起对付此獠。”
　　谢正师和神兽山脉的二神主对看了一眼，立即点头同意，就是没有被邀请到的三神主蛟焕振也祭出了法宝。
　　谢正师和蛟焕振都看向了叶默，虽然在羯牟和季长天眼里叶默化真一层的修为不值一提，不过蛟焕振和谢正师可不这样认为。
　　只是叶默连手指头都没有动一下，显然不打算出手。
　　叶默当然不会打算出手，如果他要出手的话，刚才修扬被重伤之前，他就可以拦住这红衣修士。
　　见叶默没有出手的意思，谢正师和三神主都没有主动邀请。
　　谢正师的法宝是赤焰飞鸦叶默见识过，而羯牟的法宝却是一件九环五锋剑，这把九环五锋剑一出来，叶默就知道，这是一件极品真器。蛟焕振见叶默没有动手的打算，而刚才季长天也没有邀请他，他干脆磨磨蹭蹭的并没有激发手里的法宝。
　　蛟焕振对叶默是佩服的五体投地，所以叶默没有动手的打算，他立即就取消了帮忙的念头。
　　蛟焕振只是迟疑了片刻的时间，季长天三人的法宝已经将红衣修士方亿宗完全笼罩了起来。
　　方亿宗所在的位置瞬间就变成了一片乌黑的树影，而在树影的里面还有一半红色的火焰，一半白色的剑芒。
　　那火焰和剑芒似乎要将被树影笼罩起来的方亿宗完全吞噬，而方亿宗确实也不见了丝毫的踪迹。
　　叶默却关注起了旁边那名逃跑来的蒙枕，他却很是疑惑，按理说蒙枕现在才是逃跑的最好时候啊，为什么他动都不动？
　　随即叶默就注意到了在树影下面的赤焰火鸦和九环五锋剑有些滞顿，那火焰的缓慢和剑芒的迟钝叶默的神识只要稍微一扫就看出来了。
　　叶默知道之所以出现滞顿，那是因为谢正师等三人的域加起来也完败给了红衣修士方亿宗，三人落败只是在呼吸之间。
　　果然叶默还没有继续查看具体的情况，就听到“轰轰轰……”十几道剧烈的爆裂，从树影的下面爆开。
　　一道同样红色的巨大金圈从这下面轰出，那红色金圈一冲出来，就爆裂开来，瞬间就将压住它的红色火鸦、黑色树影、白色剑芒完全击溃。
　　谢正师的赤焰火鸦被方亿宗的乾坤圈击中后，谢正师连火鸦都顾不得管，直接祭出一道护盾。就算是这样，方亿宗的乾坤圈砸到他的护盾，他也是狂喷数口鲜血，当场重伤。
　　羯牟的九环五锋剑倒是没有被击飞，只是他同样吃亏不小，脸色苍白的带着九环五锋剑也是后退数百米远，空中喷出一口鲜血。
　　而吃亏最大的却是季长天，他那黑色树影溃散的瞬间，就被方亿宗的乾坤圈重点照顾。那一圈正好砸在他的胸口，一阵骨骼的断裂声传来，季长天被砸飞出去的同时狂喷鲜血。
　　而那一段树枝却落在了叶默的脚下，叶默早就感觉这树枝不同一般，随手摄起树枝。一种极为沧桑的感觉涌上心头，这树枝果然不一般。
　　季长天被砸飞出去，虽然瞬间重伤，却立即就吞下了疗伤丹药。随即他的手一招，那树枝就从叶默的手上被摄走。
　　虽然叶默可以强行留下这树枝，不过这不是他的习惯，这等于抢东西了。
　　谢正师和羯牟都一脸震骇的看着这红衣修士，他们不知道这看起来很年轻的红衣修士从什么地方而来，修为竟然如此恐怖。他们三人都是面临飞升的修士，联手之下，竟然被人一举击溃。
　　这需要什么修为？难道是仙人不成？可是在他们看来，方亿宗的修为显然也只是化真巅峰而已。
　　叶默却是心里暗叹，他知道谢正师三人虽然不如方亿宗，却也不至于被一招击溃。他们三人犯了一个同样的错误，就是以为化真修士都有域，就算是一个人的域不低方亿宗，三个人的域叠加起来总不会不敌方亿宗。
　　事实上，他们三人想的没有错，域叠加起来确实大幅度的上升。可是他们三人的域叠加起来，还真的远远不如方亿宗。因为他们修炼的都是伪域，而方亿宗的却是真正的域，而且还是大成的域。
　　这三人的伪域，叶默不用想也知道，肯定是受了天罡三十六域的影响而造成的。不过经过了和方亿宗一战后，他们如果不死的话，他们将很快就会明白自己域存在的问题，慢慢的去修改自己的域。就算是最后将域领悟到和方亿宗一般，也不是不可能。能修炼到谢正师这种修为的一方霸主，有几个是差劲的。
　　一旦他们三人的域都和方亿宗一般大成，三人再联手的话，方亿宗就算是能力通天，在化真修为上也无法一招击溃三人，毕竟如楚九羽这种修士还是不多的。
　　而此时被人忽略的那名绿裙女子却满脸惊恐的后退，她甚至要祭出飞行法宝，想要偷偷的离开。
　　方亿宗忽然看着她微微的笑了一句，瞬间伸出真元大手在她的身上一拉，她身上的护甲就好像纸片一般，被方亿宗全部撕走。
　　只留下一道红色的抹胸挡住了她胸前一对完美的胸器，洁白的皮肤配合这抹红色的胸兜，站在这无边无际的黄沙地上，显出另外一种荒凉的诱人，美艳无比。
　　“如果你再走的话，我就将你身上最后那点东西全部撕走。”方亿宗对着那绿裙女子微微笑着说道，语气温柔无比，和刚才一招击溃三名化真巅峰修士的威势完全不同。
　　这绿裙女子此时的诱人身姿，就是叶默看了也暗自钦佩，这种女人简直就是天生诱惑男人而存在的。如果不是他心智比普通修士坚定无数，面对这种诱人的景色，就是他也会动心。
　　直到方亿宗这句话说出来后，那绿裙女子才意识到自己身上的衣服全部被扯走了，顿时惊叫一声，双手捂住胸口，一脸惊骇的看着周围的修士。
　　说实在的现在可以看她的除了叶默外，还真的没有别人。
　　谢正师三人此时都在自顾疗伤，哪里有空看着绿裙女子，不要说她身上还有一点布，就算是一丝不挂，他们也不会有兴趣。那个修扬现在还不知道肉身能否保存下来，更是不会关注这种事情。
　　三神主蛟焕振根本对那绿裙女子没有丝毫兴趣，只是一脸震惊的盯着方亿宗。而那名被方亿宗追杀过来的中年男子，现在想的估计是怎么逃脱方亿宗的手心，哪有心思放在女色上面。
　　叶默也只是扫了几眼，就没有了兴趣，这种女人就算是身姿再诱人，他也起不了兴趣。想到她身上那种斑驳的气息，叶默也不会有半分心思。
　　方亿宗倒是盯着那女子看了又看，然后扫了一眼蛟焕振和叶默，又看着那女子说道：“你不用担心，等会我会将看了你的人全部杀掉，你乖乖的跟着我。我不在意你男人多，不过上过你的那些男人我都会一个个的杀光。”
　　说完，他哈哈大笑，突然将目光盯向了蛟焕振冷声说道：“你是自己动手，还是我动手？”
　　蛟焕振听了这话，顿时心里就是一惊，他不懂为什么这个红衣修士要对他先动手。
　　但是想让他自杀显然是绝对不可能的，蛟焕振想都没有想，立即就要祭出自己的双角魂剪。
　　叶默此时却突然出现在他的身边，伸手拦住了蛟焕振说道：“蛟兄，你不是这垃圾的对手，我来教训他就可以了。”
　　蛟焕振见叶默出头，马上就惊喜的说道：“多谢叶兄，你小心一点，老蛟为你压阵。”说完，立即退后了数百米，他可不认为自己能挡住方亿宗的域。
　　叶默突然上前帮助蛟焕振接下了这个场子，除了谢正师和蛟焕振两人之外，没有人明白这是怎么回事。
　　谢正师见方亿宗简单就将他们三人击溃，而此时叶默依然敢上，心里更是后怕和发寒。叶默敢上，就说明他有底气，他连方亿宗都敢对付，自己之前要是找他的麻烦，岂能有善果？
　　不说季长天和羯牟都一脸不解的看着叶默，就是那被红衣修士追杀过来的蒙枕也疑惑的看着叶默。他也不懂叶默为什么要出头，这里除了那个绿裙女子外，就是他的修为最低了。
　　那绿裙女子看见叶默出头，甚至都忘记了自己还赤裸着，也是一脸震惊的看着叶默，这是要找死吗？
　　方亿宗同样被叶默的举动弄的愣住了，他看了叶默半天，忽然哈哈大笑。


第一三一九章 原来他才是最强的
　　蛟焕振是个不错的人，对叶默来说，他能晋级到化真，蛟焕振功不可没。如果方亿宗不挑衅到自己和蛟焕振，叶默是不会出手的。方亿宗找到蛟焕振，蛟焕振显然不是他的对手，以方亿宗的毒辣出手，蛟焕振说不定连元神都保不住。
　　“本来我还想将你留在后面的，既然你先活的不耐烦了，就别怪我方某不客气了。”方亿宗说到最后一个字的时候，全身的气势突然迸发，瞬间就将叶默笼罩了进去。
　　乾坤圈在他的头顶飞舞盘旋，而他的域已经完全伸展开来。他要将叶默束缚在他的域中，尽情的羞辱一番，然后杀灭。区区一个刚刚晋级化真一层的修士，就敢以为自己天下第一了。
　　叶默任凭对方的域将他完全束缚住，并没有动，他想感受一下方亿宗的域和他的域到底有什么不同，如果不进入方亿宗的域，他根本就感受不出来。
　　见叶默没有丝毫反抗的就被自己的域束缚笼罩住，方亿宗去并没有对叶默攻击，反而讥讽的看着叶默说道：“年轻人，刚刚晋级化真是不是实力暴涨，感觉自己就是天下第一了？可惜啊，你这个天下第一的时间太短了点。”
　　叶默在方亿宗的域中，‘三生决’运转的瞬间，就已经明白方亿宗的域和他的域完全不同。但是方亿宗的域也是真正的域，不是那种真元模拟出来的伪域。此时叶默已经明白，域不是固定形成的，每一个修士都可以根据自己的天赋和能力，形成自己不同的域。
　　气势、意念、境界等等，无一不可成域。就算是谢正师等通过真元模拟成的伪域，也可以成为真正的域，只是不是他们这种理解方式而已。无论通过任何形式领悟的域都不存在高低之分，域的高低好坏只是和修士的领悟以及境界有关系。
　　明白了方亿宗的域后，叶默再无顾忌，冷冷的看着方亿宗说道：“你说对了，我晋级化真后，虽然还没有感觉到自己无敌，但是如你这种垃圾我已经完全不放在眼里了。”
　　说完，叶默浑身的气势同样的暴涨，同时他的域完全释放开来。他的域是气势和意境的结合，只要对手落在了他的域中，他就可以明确无误的看清楚对手的弱点，这就是境域。
　　方亿宗听了叶默的话，正想伸手将叶默从他的域中拎起，却突然脸色一变。随即他就放下手，乾坤圈毫不犹豫的祭了出去。
　　他竟然在这瞬间感受到叶默完全不在他的域中了，而且这还不算，他同时还感受到了自己的域在寸寸破裂，那咔咔的声音明确无误的告诉他，他的域已经开始破裂了。虽然他的域破裂的缓慢，但是破裂是事实无疑。
　　一旦他的域完全破裂，他将落在对方的域中，虽然就算是在对方的域中，他也不惧，可是那样一来他就处于绝对的下风了。
　　之前他面对谢正师三人同时动手，他的域也是完胜，可现在对方只有一个人，还等他将域形成后才动手。可就算是这样，他的域竟然也无法抵挡对方的域。由此可见和他动手的这个头发凌乱的年轻人根本就不是什么化真一层，而是一个化真巅峰的老妖怪。
　　方亿宗一直自豪的就是他的域，同阶修士中他没有遇见任何人的域可以和他的域对抗，现在叶默的域轻易将他的域击溃，显然是极为恐怖的存在。
　　所以方亿宗一边修复自己的域，一边已经出手。
　　一直在一边旁观的蒙枕了解方亿宗的为人，他见叶默被方亿宗困在域中，立即就知道方亿宗要伸手将叶默拎在手中羞辱。可是当他看见方亿宗并没有拎起叶默，反而祭出了乾坤圈，他倒是疑惑了。
　　叶默知道对方的乾坤圈厉害，几乎在同一时间，就祭出了‘紫銊’。紫虹划空而去，无数的紫色刀芒衍生出来，铺天盖地的卷向了方亿宗的乾坤圈。
　　幻云阵杀刀，刀芒犹如飞絮，出必困杀。
　　方亿宗的乾坤圈祭出后，立即形成了巨大无比的中空圆环，那圆环散发出红色的凌厉杀芒，想要将叶默一举绞杀。只是那红色的圆环还没有完全落下，就被叶默‘紫銊’激发出来的无数紫芒卷住，瞬间笼罩了起来。
　　“咔咔咔……”
　　一阵爆裂的声音响起，那红色的乾坤圈环瞬间就挣脱了困住它的无数紫芒。可是不等那巨大的乾坤圈再次落下，‘紫銊’的紫芒又疯狂一般的被激发出去。
　　幻云分裂刀，衍生刀芒无数，无穷无尽。
　　感受到叶默的那紫色刀芒无穷无尽，方亿宗已经有些不耐烦，他闷哼了一声，接连扬起双手，那乾坤圈忽然分裂开来，在这瞬间就变成无数的红色芒圈，这些芒圈，在瞬间就挣脱了叶默的幻云阵杀刀芒，劈天盖地的砸向了叶默。
　　叶默眼神一凝，暗叹好厉害的法宝，想都没有想，八极大鼎已经出现在了他的头顶，同时数十刀化形神识刀就切割了出去。
　　叶默很清楚他的修为比起方亿宗来说还差了一些，如果等方亿宗完全缓过神来，他还不是对方的对手。现在他要趁着对方的域刚刚破裂，还没有来得及修复，还有对方开始轻视自己落在下风这个机会，重伤了方亿宗。
　　只要重伤了方亿宗，就算是方亿宗完全缓过神来，他也不会再怕这家伙。
　　方亿宗瞬间激发乾坤圈，他和叶默想的一样，想要先将对方重伤后，再慢慢对付。可是他没有想到在这个节骨眼上，他的神识会一疼。
　　神识一疼，方亿宗立即就知道不好，对方竟然有神识功法，而且还是比较厉害的神识攻击功法。
　　方亿宗显然不是普通的化真修士可比，他瞬间就将叶默的化形神识刀逼出识海。同时再次一挥手，一团黑气从他的手心溢出。
　　就是叶默也是暗自钦佩，他晋级化真后，化形神识刀虽然没有晋级，但是威力却比之前强了数倍，竟然也在呼吸时间不到，就被方亿宗逼出了识海，这方亿宗实在是难缠之极。他看见方亿宗挥出一团黑气，顿时就警惕起来，想都没有想就唤出‘无影’。
　　方亿宗因为神识被叶默的化形神识刀偷袭了一下，那无数的乾坤圈砸在了叶默的八极大鼎上稍微顿了一下，虽然只是顿了一下，可是那威力却天差地远。原本至少可以让叶默受伤吐血的乾坤圈环，现在只是和叶默的八极大鼎打出一阵阵的‘嚓嚓’声。
　　叶默只是受了一些震动后，就安然无恙了。
　　两人从域相撞到交手已经数下，周围的修士只看的眼花缭乱，但更多的却是除了震撼还是震撼。
　　以为叶默会被秒杀，可是事实是两人打到现在，叶默还稍微占据了一些上风。虽然明知道叶默不简单，可是看见叶默能抵挡方亿宗，谢正师还是完全没有想到。不要说谢正师，就算是蛟焕振也没有想到叶默竟然这么厉害。他是知道叶默厉害的，可是也没有想到叶默厉害如斯。
　　他还打算一旦叶默有丝毫不敌，就冲上去帮忙的，可是现在他一看就知道，他根本就没有机会帮忙。就是叶默和那个红衣修士的域，他就冲不进去。随即他又想到了既然叶默可以挡住这红衣修士，那岂不是说就算是季长天、谢正师和羯牟三人围攻，也不是叶默的对手？
　　明白这个道理后，蛟焕振更是暗自庆幸，他交了叶默这个朋友，否则的话，后果很难想象。
　　那被方亿宗追杀过来的中年男修蒙枕此刻也呆住了，他想不到真正挡住方亿宗的，竟然是这个别人眼里的修为最差的化真一层修士。他看见叶默和方亿宗完全僵持住，更是倒吸冷气，原来在这里他才是最强大的。
　　方亿宗的厉害，他再清楚不过了，虽然不敢说化真无敌，可是能赢得了方亿宗的也不会超过十人，而眼前这个只有化真一层的修士，竟然和方亿宗打的平分秋色，这是什么道理？
　　难道这里修为越低，本事就越大？他想起了之前只有化真四层的修扬，那可是根本不比他差的修士。
　　随即蒙枕就知道，此时不是他想这些的时候，现在是他逃走的最佳时期。之前方亿宗被谢正师三人围住，他不敢逃走，是因为他知道逃了也没有用。而现在方亿宗显然被叶默完全拖住，如果他还不逃，那就是傻瓜。
　　明白这个道理后，蒙枕再也无心看叶默和方亿宗的对决，瞬间就祭出飞行真器。当他的飞行真器带着一抹遁光消失在几人眼前的时候，方亿宗还没有任何表示，蒙枕就知道，他成功了。
　　方亿宗被叶默挡住，其余几人除了那绿裙女子，都不知道蒙枕的来历，所以蒙枕走的时候，没有任何人阻拦。
　　方亿宗眼睁睁的看着蒙枕逃走，却没有办法追杀，心里更是怒火燃烧。还黑色的雾气被他祭出后，已经开始分裂，可是方亿宗却感觉到太慢，他突然张口就一下精血喷了上去。
　　那慢慢分裂的黑雾被他的精血喷中，顿时快速的分裂转动起来，片刻时间，就发出了嗡嗡的响声，那响声还越来越大。


第一三二零章 和方亿宗的对决
　　片刻时间，那些嗡嗡的声音就转化为无数芝麻大小的黑色虫子，有的虫子颜色已经是淡黑，有的甚至已经是灰色的。而且颜色月淡，那虫子越小。无一例外的是，这些虫子都只有一张口，根本就看不见任何触脚。
　　叶默还没有来得及疑惑，就感觉自己的神识忽然一空，就好像用眼睛去看东西，却突然发现自己视线突然中断了一样。那空掉的神识竟然就此消失不见，在他的神识当中完全被抹去。
　　叶默立即就知道不好，他已经明白了这是什么虫子，可是不等他反应过来，他的‘紫銊’因为和叶默的神识隔断，已经凭空落下，而困住方亿宗的无数紫芒也完全变得凌乱不堪，被红衣修士的乾坤圈一搅，瞬间就消散一空。
　　而那乾坤圈挣破幻云阵杀刀的紫芒后，犹如闪电一般直接击向叶默。叶默此时根本来不及想其余的，强行祭出数十道神识刀，勉强控制住了八极大鼎。
　　“轰……”
　　一声沉闷之极的响声之后，叶默和他的八极大鼎被这一下撞飞出千米远，空中叶默接连喷出数口鲜血，才勉强站立。叶默还没有稳下来，就吞下两颗‘复神丹’，同时祭出了‘雾莲心火’。
　　蛟焕振虽然说是为叶默压阵，可是叶默被击伤击飞，方亿宗没有半分停息的就继续追杀过去，他竟然连反应都来不及，更不要说是出手帮忙了。
　　方亿宗见叶默被自己击飞受伤，并没有丝毫的奇怪，他认为这就是天经地义的事情。可是此时他已经将叶默列为头号危险人物，所以他在叶默被击飞的同时，就追杀了过去。
　　乾坤圈再次祭出，同时那无数芝麻大小的虫子再次犹如闪电一般的蜂拥而上。这还不算，一张恐怖的灰色大网也无声无息的向叶默笼罩了过去。他竟然想在第二次吞噬叶默神识的时候，将叶默网住。
　　叶默闷哼一声，这虫子他认识，而且刚才吃了一次亏，岂能吃第二次亏？‘雾莲心火’一被祭出，立即发出一道淡淡的红色光芒，那红色转瞬就幻化成了一个太阳，激发出无数的淡红芒线射向了那无数密密麻麻的虫子。
　　天火九阳，虽然是第一层，但是叶默认为要抑制住这些虫子肯定够了，因为这些虫子他认识，叫噬神虫。噬神虫在奇异灵虫榜单上排名第六，比叶默之前在玄冰山上遇见的吞火虫还有在冰神禁地遇见的噬灵虫都要强。
　　当初他遇见的吞火虫虽然厉害，可是那些吞火虫还是幼虫，根本就没有成熟，所以不足为惧。至于那些噬灵虫，当时如果不是叶默找到了出口，结果还真的很难预料，而噬灵虫才排名第十一而已。
　　噬神虫和噬灵虫只是相差一个字，但是威力却不可同日而语。噬神虫是修真界为数不多可以吞噬神识的奇异灵虫，这种灵虫刚出生的时候是深黑色，一旦成熟颜色就会慢慢变淡，最后当这些虫子成了无色的时候，那才是真正的无敌天下。
　　眼下方亿宗的这些噬神虫虽然已经有很多变成了灰色，可是距离无色还有遥远的距离。但是这些虫子比起当初叶默遇见的幼小吞火虫要强悍太多了。
　　如果没有天火九阳，叶默唯一的路就是逃走，有多远逃多远，他绝对挡不住这些噬神虫。
　　如果是一般的修士控制这种噬神虫，叶默还可以用雷剑的法术破去，可是方亿宗这种修为和域都极为强悍的修士，用雷剑根本就无法彻底的灭去噬神虫。因为不等雷剑将噬神虫灭去，人家已经将他击杀或者拿住了。
　　方亿宗刚看见叶默祭出‘雾莲心火’的时候愣了一下，随即他的眼里就露出贪婪和惊喜的目光，‘雾莲心火’他一眼就认出来了，他想不到竟然能遇见修真界奇异火种当中排名第三，整个天地奇异火种中排名第十七的‘雾莲心火’。
　　这火种他必须要拿到，‘雾莲心火’虽然可以轻易杀灭噬神虫，可是却也要一定的时间，他相信在这时间之内，他早就灭掉或者网住叶默了。
　　可是他的眼神只是兴奋不到半个呼吸就脸色大变，叶默祭出的‘雾莲心火’却并没有直接攻击噬神虫，而是形成了一道淡红色的太阳。那太阳激发出来的无数道淡红线芒，瞬间就将他所有的噬神虫完全笼罩住。
　　一些刚刚深黑色的幼虫，在这种淡红太阳光线下，已经化成了一小撮飞灰。而那些颜色浅一些的噬神虫被这淡红太阳光线一照射，早就失去了刚才疯狂吞噬神识的劲头，开始在太阳光线下挣扎。
　　方亿宗脸色难看之极，他想不到叶默竟然还有这种法术，用天火幻化的太阳，这法术太过惊人了。他相信叶默的这个淡红太阳还是法术的初期，一旦这法术大成，他根本就没有出手的机会。
　　明白这个道理后，方亿宗脸色更是狰狞起来，接连燃烧了数口精血，乾坤圈和那巨大的灰色大网的气息越发浓厚起来，罩向了叶默。
　　叶默虽然吞了两颗‘复神丹’，可是他的神识也消耗太大了，此时脸色一样的苍白不已。如果没有‘复神丹’的话，就算是有‘天火九阳’，他也根本不敢继续留下来和方亿宗对抗。
　　此时方亿宗燃烧精血，要对他全力出手，叶默岂能放过这种机会。同样是一口精血被燃烧，幻云分裂刀和幻云阵杀刀同时祭出。
　　那无数的紫色刀芒再次困住方亿宗的乾坤圈时候，叶默却收回‘紫銊’劈出了第三刀。
　　幻云碎域刀。
　　他的域虽然比方亿宗的域要强悍，而且只要时间长一些，他的域也可以慢慢磨去方亿宗的域。可是叶默仍然嫌这种速度太慢了，他知道自己的真元修为和方亿宗还有一些差距，对他来说，这种战斗却需要速战速决。
　　‘紫銊’划了出去，犹如一个在黑夜中散发光芒的夜明珠一般，瞬间就在方亿宗已经有些开裂的域中再次划出数十道裂缝。
　　而此时方亿宗的大网才砸在了叶默的八极大鼎上，被八极大鼎拦住，叶默的八极大鼎这次却没有占据到丝毫的便宜，反而被方亿宗的大网缠住，并且落在了下风。
　　叶默却丝毫不惧，他的八极大鼎落在下风不是他的法宝差，而是他的真元和神识确实是要比方亿宗差上许多。
　　现在他将更多的真元和神识都涌进了‘紫銊’，他要破碎这个域。
　　“咔咔……”
　　方亿宗听到他域的破碎声音，顿时魂飞魄散，之前叶默的域虽然厉害，可也只能慢慢去融化他的域，现在对方这一刀，竟然是专门对付他的域而来，岂能让他不惊惧。
　　叶默很清楚，如果这个时候，他再给方亿宗数十道化形神识刀，这方亿宗肯定会一败涂地。可惜他有心无力，根本没有能力祭出化形神识刀了，此时他连雷剑都祭不出去，他的神识也到了极限。
　　方亿宗此时已经彻底的明白，无论是手段还是修为，他都不能拿叶默怎么样，而且他已经确定叶默是一个实实在在的化真一层修士。就算是他明白了叶默的修为，可依然是无计可施。
　　对方虽然年轻的不像话，可是手段却似乎比他还要多了。此刻的方亿宗想的已经不是抢回叶默的天火，然后再斩杀叶默了，他想的是如何脱身。
　　他总感觉有一种奇怪的东西在盯着他，伺机而动，而他的神识却偏偏无法仔细的去搜寻。
　　不要说他还在下风，就算是他处于上风，打了这么长时间，他没有拿叶默怎么样，而周围还有数名化真圆满的修士盯着，他也感觉有些不妥当了。
　　准备撤走的方亿宗第一时间就将噬神虫收回来，噬神虫在叶默的天火九阳下不断的减少，再这样下去，他的噬神虫将绝种。这种奇异灵虫平时看都看不到，他能得到完全是机缘，一旦绝种的话，他哭都来不及。噬神虫成熟后，可以让他在任何地方称雄称霸，方亿宗岂能让噬神虫绝种？
　　在撤走噬神虫的瞬间，被叶默的幻云阵杀刀困住的乾坤圈忽然再次爆裂开来，又一次分成了无数的红色圈芒砸向了叶默。
　　就是要撤走噬神虫，方亿宗也不想让叶默轻松下来。可惜的是他低估了叶默的神识强大，也低估了天火九阳需要消耗的大量神识。
　　方亿宗将噬神虫一撤走，叶默就感觉到了一阵的轻松，那噬神虫虽然没有办法继续吞噬他的神识，他要控制‘天火九阳’却不是简单的事情。所以方亿宗撤走噬神虫，对叶默来说是一个绝佳的机会。至于乾坤圈的爆发，叶默根本就无视，他同样的鼓足真元，将困住八极大鼎的灰网弹走，然后收回了八极大鼎。
　　在收回八极大鼎的瞬间，叶默的域就完全扩散开去，他要将方亿宗先困住，然后用雷剑和‘紫銊’杀了方亿宗。
　　方亿宗没想到他的域刚破裂，叶默的域这么快就将他笼罩住，根本就不给他半分撤退的机会。他一进入叶默的域，立即就脸色大变，他知道自己至少做错了两件事，虽然噬神虫没有起直接的作用，他还是不应该收回噬神虫的，第二就是他不应该让对方的八极大鼎从网内逃走。
　　看见谢正师三人已经合拢围了过来，方亿宗终于无法冷静下来，他知道只要自己不能在短时间内完全挣脱叶默的域，等待他的将是死路一条。
　　明白这点后，方亿宗再也顾不得别的，一抬手就是一枚丹药吞了下去。


第一三二一章 劫雷中的强杀
　　方亿宗吞下丹药片刻之后，浑身的气势再次暴涨，似乎修为又开始提升。叶默束缚住他的域片刻之间就渐渐的开裂起来，仅仅一个呼吸之间，叶默的域就完全破裂。
　　叶默忽然有了一种不好的预感，而就在此时方亿宗的乾坤圈猛然发出比之前耀眼了数倍的红芒，带起一阵撕裂空间的声响砸向了叶默。
　　叶默根本就来不及细想，八极大鼎已经祭出。
　　“轰……”
　　一阵恐怖的巨响，叶默连同他的八极大鼎被方亿宗的乾坤圈砸出数百米远，还在空中就狂喷出数口鲜血。只是这一下，他已经重伤。
　　此时的方亿宗却并没有来追杀叶默，而是继续收回了他的灰色大网和乾坤圈。
　　叶默疑惑的看着方亿宗，正不明白他要做什么的时候，天空忽然阴沉了下来。几乎在同时，叶默和周围的修士都已经明白了方亿宗的意思，他竟然在这个时候渡飞升雷劫。
　　“轰隆隆……”的闷响传来，雷劫还没有下来，就已经声势惊人。
　　谢正师等人纷纷变色后退，甚至越退越远，他们怕一不小心就会被雷劫波及。他们同样是化真巅峰的修士，一旦被雷劫波及，也必须要面临飞升雷劫。
　　修士飞升可以压制自己的修为和不让雷劫感应，以此来延缓飞升的时间。但是有的修士也可以特意的提升自己的修为，让雷劫感应到他，加快飞升。方亿宗此时就是这样做的，他不但加快了飞升，而且还用丹药迫使马上飞升。
　　他这样做的目的很显然，就是要马上飞升。一般渡劫的时候，根本没有人敢接近，等他渡劫完毕后，还有谁能奈他何？
　　“轰……”九道拳头粗细的劫雷落下，在谢正师等人的眼里，这劫雷已经是非常的恐怖了，顿时退的更远。
　　方亿宗冷冷的看了还在远处的叶默，祭出了乾坤圈和一面黑幛，这黑幛之前他和叶默打斗的时候都没有祭出，显然是逃命用的防御法宝。此时面对即将飞升的雷劫，他毫无顾忌。
　　叶默却同样冷笑一声，雷劫别人怕，他可不怕。不过他并没有立即上前，刚才方亿宗吞下丹药后给他的那一下，他已经重伤。方亿宗的雷劫还有一会，所以叶默根本就不急，吞下数枚疗伤丹药后，开始疗伤。
　　叶默没动，谢正师等人更是不敢上前。不说只要一靠近这雷劫就会波及到他们，就算是雷劫不波及，叶默不上去，他们也不敢动。
　　此时他们三人才完全明白，原来之前方亿宗和他打斗的时候，连一半的实力都没有拿出来。
　　“轰轰……”的雷鸣声中，方亿宗已经渡过第五波一共四十五道雷劫了，叶默却完全疗伤完毕。
　　渡劫当中的方亿宗看着叶默站起来，忽然有了一种不大好的预感，果然，他发现叶默竟然再次祭出法宝向他冲了果然。
　　“你疯了……”方亿宗不敢置信的看着划空而至的紫芒，喃喃的说道。他认为叶默已经疯了，如果没有疯，怎么敢和渡劫的人动手？从古至今，他还没有听说过有人敢在别人渡劫的时候动手的。因为一旦对渡劫之人动手，雷劫就会将动手的人看成挑衅。最后动手的人将会激发惩罚雷劫，这种惩罚雷劫比普通的雷劫还要强悍数倍。
　　正因为这样，方亿宗才认为叶默疯了。
　　可是无论叶默疯不疯，他都必须要挡住叶默的这一下劈过来的紫虹。
　　方亿宗很是无奈，收回挡住雷劫的乾坤圈，然后用乾坤圈挡住叶默的‘紫銊’。他知道自己的灰网法宝根本就挡不住叶默那把菜刀，那把紫色的菜刀让他现在还心有余悸。
　　而且他认为只要自己挡住叶默一次就可以了，因为挡住一次后，天上自动会降下惩罚劫雷。
　　“轰”的又是一声巨响，乾坤圈和叶默的‘紫銊’砸在了一起，真元四溢。而几乎在同时，数十道劫雷弧就瞬间落下，同时击向了叶默。
　　方亿宗还以为自己看错了，他甚至还仔细的看了再看，发现自己是真的没有看错，确实是几十道劫雷弧击向了叶默。而且每一道劫雷弧都不会比他的劫雷弧细，要知道他的劫雷一波才九道而已。而这一下几十道劫雷弧击向叶默，他岂有生理？
　　只是瞬间，方亿宗就明白了这个道理，顿时大喜，叶默必死无疑。只要叶默死了，他在飞升之前，还可以轻易斩杀其余几人。
　　确切的说是三十六道劫雷弧击向了叶默，谢正师和季长天等人在叶默冲向方亿宗的劫雷范围攻击方亿宗的时候，就知道不妙了。现在三十六道劫雷弧同时击向了叶默，几人甚至连看都不敢看。
　　在三十六道劫雷弧下，叶默毫无生理。蛟焕振才反应过来，想要叫住叶默的时候，发现已经太晚了。
　　唯一不惧的只有叶默，这三十六道雷弧比起他渡的劫变雷劫都差的太远，岂能拦住他。
　　他毫不犹豫的同样祭出了三十六道雷剑弧，三十六道紫色的雷剑弧对上三十六道青色的劫雷弧。如果不是为了要斩杀方亿宗，他甚至还要硬抗几道劫雷弧，然后炼化雷源的。
　　“啪啪啪啪啪……”
　　“咔咔咔咔……”
　　两种雷弧撞击在一起，在空中爆发出一阵阵的青黑电花。无数的黑色雷光被击溃，而青色的雷弧却毫不犹豫的继续砸向了叶默。
　　此时在场所有的人都是大惊，叶默同样大惊。他发现自己完全低估了这三十六道劫雷雷弧，这三十六道的劫雷雷弧比起之前他渡过的那化真雷劫丝毫不差，甚至还有过之。虽然这三十六道劫雷雷弧的表面看起来和他的劫变雷劫差不多，可是本质却差了太远太远。
　　只是瞬间那三十六道被抵消过一次的劫雷弧就完全落在叶默的身上，叶默身上的衣甲再次粉碎，血肉横飞，他狂喷出数口鲜血后，立即吞下数枚丹药开始疗伤，同时八极大鼎也被祭出。
　　谢正师等人看见叶默竟然也祭出雷弧和劫雷雷弧对抗的时候，都是完全震撼住了。好在叶默还被雷弧击飞重伤，如果叶默的雷剑弧可以和天上的罚雷一样强悍的话，他们根本就不用和叶默打了，人家只要一通雷弧下来，他们就只有防御的份。
　　原本等着叶默被劫雷抹杀的方亿宗看见叶默竟然只是重伤，并没有什么事情，顿时脸色就开始发白。他第一次感觉到了惊惧，这世界上怎么可能有叶默这样变态的化真一层修士？
　　“轰轰”的雷劫声将他拉回了现实，此时他只希望那雷劫来的快点再快点，不要等叶默这个变态修士疗伤完毕再来找他算账。
　　第六波雷劫过去后，方亿宗并没有将注意力放在雷劫上面，他的注意力全部在叶默身上，他担心叶默随时都会疗伤完毕，然后再次对他下手。
　　第七波雷劫过去的时候，方亿宗见叶默还在疗伤，顿时稍微吁了口气。他还有两波雷劫渡过，只要渡过这两波雷劫，他将飞升，叶默就算是有通天的本事，也无法奈何他。
　　叶默确实是因为没有重视那三十六道雷劫，再次重伤，或者说是没有想到那三十六道雷劫储含的雷源竟然如此恐怖，以致让他重伤。
　　不过这次重伤也不是一无所获，他吸收了大量的青色雷源，此时他不但是在疗伤，更是在炼化雷源。他化真一层的境界再次提升，已经靠近了化真一层的后期。
　　当第九波九道雷劫下来的时候，方亿宗松了口气，他本来想临飞升的时候，给叶默来一下的，不过想到叶默的那种变态的身手，他强行忍住了。飞升是他修炼以来的最大梦想，现在即将实现，他岂能因为这点小事出意外。
　　“轰轰轰……”方亿宗第九波最后三道雷劫落下的同时，叶默却忽地站起。
　　方亿宗心里一颤，他甚至打了个冷战。瞬间他就知道自己已经怯战了，这种心境和叶默打斗，必定被杀无疑。
　　方亿宗明白这个的瞬间，就要强行将这个念头驱散。而此时最后三道雷劫被他的黑幛完全挡住，天空中出现了一道飞升灵云。
　　那飞升灵云还没有下来拉走方亿宗，叶默的‘紫銊’就再次劈了出去。
　　幻云华山刀，一往无前，去必见血。
　　叶默知道他的时间不多，一旦让方亿宗飞升，他将再无机会。
　　紫色的长虹瞬间就划破了他和方亿宗之间的空间距离，飞升灵云来到的同时，‘紫銊’也已经来到方亿宗的头顶。
　　方亿宗闷哼一声，毫不犹豫的祭出乾坤圈，想要挡住叶默的这一刀，而且他自信要挡住叶默这一刀完全不会有问题。只是他刚刚祭出乾坤圈，还没有将乾坤圈完全激发，就感觉的体内的经脉一滞。
　　不好，被暗算了，方亿宗想都没有想就是一口精血燃烧，逼出了体内暗算他的‘无影’。
　　而与此同时，飞升灵云和‘紫銊’的紫芒同时卷中了方亿宗。


第一三二二章 回西修城
　　“噗”的一线鲜血洒出多远，而这瞬间方亿宗被灵云卷走消失不见，只是一条胳膊落在了沙地之上。
　　没有杀掉方亿宗，只是斩掉了他的一条胳膊，叶默却并没有多大的失望，他伸手从那胳膊的手指上面摄取了一枚戒指，再将‘无影’召回。
　　方亿宗这种大能的戒指里面好东西肯定不少，叶默并没有打开看，只是将戒指丢进了金页世界。
　　此时那名绿裙女子已经穿上了衣裙，只是畏畏缩缩的躲在一边，既不敢过来，也不敢走。
　　“叶兄，好本事。我就知道那姓方的黄毛不是你的对手，要不是那老小子借助飞升逃走，他死定了。”蛟焕振第一个上来向叶默祝贺。
　　谢正师和季长天三人都对叶默露出敬畏的表情，方亿宗能轻易击败他们三人的联手，而叶默竟然差点杀了方亿宗。这种落差，让他们一时无法接受。
　　之前只是对叶默点了点头的羯牟此时却热情的上来抱拳说道：“叶兄，真是没有想到，你的修为竟然如此之高，之前我还以为你是化真一层修士，眼光真是太差劲了。”
　　说完他又指着蛟焕振对叶默说道：“老三是你的朋友，我就是你的朋友，以后我神兽山脉就是你的后花园。”
　　叶默淡然的抱了抱拳，并没有显露出多少热情。对羯牟这种人，他根本就不想和他有什么交情。之前蛟焕振来的时候，就已经介绍自己是他的朋友了，到了现在羯牟才热情招呼，显然是因为自己的实力。
　　谢正师虽然内心惊骇无比，但是表现的却是最为适合。而季长天却过来对叶默抱了抱拳说道：“叶兄修为惊天，季某之前怠慢了。只是叶兄应该可以挡住那红衣修士对我无尽森林修扬的出手，为何叶兄没有阻拦呢？”
　　如果修扬不是无尽森林脂南域少主，以叶默这种修为，季长天是不可能对叶默问出这种话的。此时他已经知道叶默只要出手，肯定可以救下修扬，可是他偏偏没有救，反而是为神兽山脉的草包三神主蛟焕振出头，这让他很是想不通。
　　叶默冷眼看了一下季长天淡声说道：“我为什么要阻拦？”
　　季长天被叶默的话一激，顿时就卡住了，他没有想到叶默回答的竟然如此直接，可就算是叶默回答的如此直接，他也不敢责问叶默。只能唯唯诺诺的后退而已。
　　叶默却没有管季长天的想法，而是看着蛟焕振问道，“蛟兄，你怎么会和谢城主等人在一起？”
　　蛟焕振连忙说道：“我在沙河遇见了谢城主，同时也得知了沙河邪灵的事情。之后我收到了二哥的传书飞信，就和谢城主一起找到了季兄还有我神兽山脉的二神主。我们知道修士可以飞升后，都是极其高兴，本来我还想寻找一下叶兄你的，没想到季域主收到了飞剑传书，说有高手过来，我们就一起来了。”
　　说完蛟焕振还恼火的看着方亿宗飞升的地方说道：“真是太可恶了，我们费劲九牛二虎之力打破了西积洲的飞升封印，这个稀毛却是第一个飞升的。卸下他的一条胳膊，实在是太便宜他了。”
　　明白了是怎么回事后，叶默没有继续留在这里的想法，他对蛟焕振几人抱了一下拳说道：“叶某有事先走了，各位告辞。”
　　蛟焕振连忙问道：“叶兄，你现在就回西修城吗？你先回去，我回来后就过来找你。”
　　蛟焕振知道叶默的飞行法宝非常厉害，所以先说让叶默先回去。
　　叶默笑道：“蛟兄，我到了西修城后，很快就会离开。等以后我再来西积洲的时候，再和蛟兄畅谈不迟。”
　　说完，叶默直接祭出了‘青月’。
　　“那好，等我老蛟到了化真巅峰就去叨扰叶兄。”蛟焕振立即朗声说道。
　　叶默点头应道：“好，那我就在南安洲的墨月之城恭候蛟兄大驾光临。”
　　同时叶默的青月带起一道青色的光影消失在天边，留下面面相觑的谢正师几人。
　　谢正师有些无语的看着蛟焕振说道：“老蛟倒是有了一个硬靠山，有了叶兄，谁还敢动你神兽山脉蛟焕振？”
　　蛟焕振哈哈大笑，倒是羯牟插了一口说道：“没想到，那个叶默竟然是南安洲的。”
　　季长天却脸色阴沉的对那绿裙女子一招手说道：“你过来一下，刚才我们来之前，这里发生了什么事情？”
　　那绿裙女子不敢隐瞒，将事情的经过全部解释了一遍。季长天这才明白为什么叶默没有出手阻拦，修扬竟然和这个女人想抢他的灵脉。人家没有当场杀了修扬，已经是很给面子了，说不定还是因为蛟焕振的缘故。
　　想到这里，季长天冷冷的对那绿裙女子说道：“回去后，你给我滚出无尽森林。否则，我杀了你。”
　　“是……”那女子颤声的回答道。
　　没有人知道，此时她嘴里说的和心里想的完全不同。她的心里完全已经将修扬看成看空气，就算是季长天也没有被她放在眼里。她的下一个目标是叶默，她相信，以她的容貌和姿色，甚至还有床上的那些功夫，叶默这种年轻毛头根本就不是她的对手。说不定她只要陪上几次，就已经对她服服帖帖了。
　　可是这女子同样也不知道，虽然叶默感觉她脱光衣服站在沙漠里面的样子有些引人，可是实际上在叶默眼里，她连空气都不如。
　　季长天有些无奈，他知道如果他杀了这个绿裙女子，那和修扬将会成为永世仇人。
　　……
　　叶默在青月是清洗之后，换了一套衣服，除了头发因为雷劫有些凌乱之外，其余的看起来没有丝毫的改变。
　　他准备去青沙坑，那青沙坑里面的东西无论是不是‘青如晓天’，他都想去看看。
　　青月在沙河上速度快的犹如一道青影一般，虽然那‘青沙坑’在谢正师和查岐阜说来很远，可是叶默认为他的‘青月’最多只要六天就可以到达。
　　而就在叶默‘青月’飞行的第三天，他竟然收到了唐梦娆的飞剑传书，西修城来了一名化真圆满修士，这名修士从无心海而来，而且一来到西修城，就贴上了明心、蒙寒安、纪禀等几人的画像，其中就包括叶默。
　　那人说无论是谁找到了这几名修士，他都会送上五百颗极品灵石，外加一亿上品灵石，还有一枚‘劫生丹’。唐梦娆说这个消息是西修城城主越敏告诉她的，现在她们根本就不敢出去。
　　叶默听到这个消息的第一反应，那就是无心海阴海城的城主阴绪来了，他追到西积洲的西修城来了。可是让叶默不懂的是，阴海城的城主阴绪怎么知道他在西积洲？为什么不认为他去了北望洲？要知道阴海城距离北望洲的距离还稍微短一些。
　　唐梦娆没有见过阴海城的城主，所以她不认识阴绪很是正常。
　　得知阴绪来到西修城的消息，叶默哪里还能继续安心去青沙坑。他将青月的速度已经激发到了最大，如果是别人用神识查看青月，甚至连影子都看不见。
　　此时叶默的修为大增，又是全力控制青月飞行，速度比来的时候加快了数倍都不止。
　　第三天的时候，叶默的青月已经出现在了西修城的外面。这期间苏静雯和唐梦娆都没有发过来消息，让叶默稍微安心点。
　　就算是阴绪来到了西修城，苏静雯等人有越敏和王邪等人的保护，应该也不会出太大的问题。退一步来说，就算是出现了问题，苏静雯也来得及发信息给他，既然苏静雯没有任何消息过来，就说明现在她们是安全的。
　　叶默进入西修城后，连青月都没有下来，直接飞遁到了‘西月息栈’的门口。
　　叶默第一眼看见越敏，心里顿时就松了口气，西修城的越敏城主还在这里，就更是没事情。
　　“叶丹王，你这么快就回来了？我几天前还刚刚收到消息说你先离开了。”越敏看见叶默，顿时惊喜不已。
　　说完，她不等叶默询问，就主动说道：“静雯妹子都很好，你不用担心。只是最近在西修城的来了一名化真巅峰的修士，这名修士已经知道了你曾经出现在西修城过，而且还住在‘西月息栈’。之前他要强行进入‘西月息栈’，被我和王邪联手阻挡了。”
　　越敏刚说到这里，行修会的王邪就出现了，他看见叶默回来，一样的很是兴奋。显然他同样得到了消息，在叶默的帮忙下，封印西积洲修士飞升的封印已经被打开了。
　　叶默不等王邪问侯，连忙感谢说道：“多谢越城主，多谢王会主了。叶某这次在西修城会留下两天，这两天时间，叶某将会为西修城的朋友炼制丹药。两天后，叶默就要离开西修城回南安洲了。”
　　越敏和王邪知道叶默要和苏静雯说话，各自告辞，约定等叶默空闲下来，再来请叶默炼丹。虽然两人看见叶默表现出来的只是化真一层，却都以为这根本不是叶默的真实境界。


第一三二三章 离开西积洲
　　叶默刚刚回到房间门口，苏静雯等人就已经得到消息出来了。
　　见到叶默回来，苏静雯更是有一番欢喜，叶默去沙河之后，她就没有心思去修炼了。好在叶默此去时间并不长，才一个月不到，就已经回来了。
　　虽然叶默对沙漠中那个绿裙女子并没有丝毫在意，但是她那惹火的身材和站在无边沙漠中的感觉确实是极美的风景。哪怕叶默对她再不在意，她还是影响到了他。所以抱住叶默的苏静雯第一时间就感受到了叶默的热情，本来对叶默就无比思念的苏静雯，此刻更是柔情似水肆无忌惮的动作。
　　一番缠绵下来，就是以苏静雯元婴后期的修为，也香汗淋漓，虽然这和修为没有任何关系，但是叶默却想到了另外一件事，随即他就对苏静雯说道：“静雯，等会我会有一个办法让你修炼的速度加快。”
　　苏静雯隐冰灵根被激发后，虽然修炼的速度奇快无比，可是比起叶默来还是差的太远。她很想修炼到和叶默一样，不做叶默的拖累，等下次叶默出去，她也可以帮忙，可是她却知道，这种事情根本就急不来的。现在她听说叶默可以让她快速的修炼，她岂能不惊喜？
　　“是不是用你的时间阵盘？你不是说时间阵盘没有仙晶了吗？难道你真的在那封印里面弄到了仙晶？”苏静雯立即就欣喜的问道。
　　叶默点点头说道：“现在还不行，等两天后，我们离开西修城，你就进去修炼。”
　　叶默以为他晋级化真后，金页世界就可以带人了。所以他准备让苏静雯在金页世界里面修炼，金页世界里面有‘苦竹’，极品灵脉，还有时间阵盘，以苏静雯比他好的太多的资质，修炼起来，那速度肯定是犹如飞一般。
　　放开怀里的苏静雯，叶默第一件事就是取出了那个红衣修士方亿宗的储物戒指。一个可以撕裂空间的修士，哪怕他是在空间不稳的情况下撕裂的，他的东西应该也不会简单。
　　戒指的禁制很复杂，不过对叶默这种九级阵法宗师来说，这点禁制也不算什么，他甚至连一天时间都没有用到，就已经完全破去了戒指的禁制。
　　叶默有金页世界，如灵脉这种大东西，他从来都不放在戒指里面都是收入金页世界里面的。但是他还是第一次看见如此大的戒指，这个戒指比起一个小城市也丝毫不逊色。相比之下，戒指里面的东西却毫不起眼了，放在这个戒指里面占据了连万分之一的面积都不到。
　　叶默随手取出五张金色的卡片，他知道这是灵石卡，属于空间卡片。这种卡片只有一个功能，那就是存储灵石。卡片很小，叶默手里的都是一亿灵石一张的，一张却可以存储一亿灵石，五张卡片放在手心就是五亿灵石。
　　现在叶默的灵石多多，对于几亿灵石卡他倒是并不大在意，随即叶默就将那几张卡片放在一边，他注意的是边上的一条极品灵脉，现在对他最有作用的就是极品灵脉。
　　除了这条极品灵脉外，其余的都是丹药、材料，以及一堆下品或者是中品真器，也有少数的上品真器。至于极品真器，叶默估计应该被他带走了，就是那个灰色大网和乾坤圈，还有那面护盾。
　　东西已经不少了，可是叶默此时却快速的从一处角落拿出来一个石墩。这个石墩他太熟悉了，他有两个和这一摸一样的，现在这里又出现一个。
　　叶默还没有拿出自己的石墩，就感受到自己的两个石墩有些嗡嗡的震动，显然这三个石墩有某种联系。
　　随即叶默就将这三个石墩放在一起，果然发现这三个石墩外观上根本没有丝毫的区别，而且叶默还可以感受到这三个石墩的互相吸引。
　　“这是什么东西？”苏静雯疑惑的问道。
　　叶默摇了摇头，“我也不知道，但是我总感觉这石墩和我有极大的关系，而且这石墩应该还不止三个，具体的作用是什么，我却不知道。”
　　“那你另外两个在什么地方得到的？”苏静雯再次问道。
　　“一个在小世界，一个在北望洲得到……”叶默说到这里，忽然顿了一下，他想起了一个问题，就是他的两个石墩是从两个不同的界面得到的。加上这个方亿宗的石墩，这三个石墩就等于来自三个不同的界面了，难道这中间还有什么联系不成？
　　“这石墩上有字。”苏静雯立即就发现了石墩上的字。
　　叶默几乎在苏静雯说话的同时，就看见了三个石墩上的字。他得到前面两个石墩的时候，修为还低，只有金丹修为，后来他将石墩丢在金页世界就从来没有去关注过。如果不是今天再次发现了石墩，他根本就不会想起前面两个石墩来。
　　苏静雯已经是元婴七层，所以能发现石墩上的字也不稀奇。
　　三个石墩上的字除了第一个字不同外，其余几个字都一样。第一个石墩上写的是‘土’，接着是‘五行齐、世界全’。第二个石墩上写着‘木’接着同样是‘五行齐、世界全’，而第三个石墩写的却是‘金’。
　　“我明白了。”叶默有些明了的说了一句，随即他不等苏静雯询问，就解释道，“我的小世界不能渡劫，是因为五行不全，没有形成真正的世界，一旦我的世界五行俱全的话，就同样会形成一个真正的世界。”
　　“那就是一个星球？”苏静雯惊异的说道。
　　叶默点了点头应道：“我的金页世界和其余的小世界应该完全不同，我的才是真正的混沌世界，形成很难，但是形成后确实可以成就一方世界。”
　　叶默此时已经明白，就算是当初得到金页世界的蒙錾，也没有让金页世界完善，因为他没有得到五行墩。随即他就有些失望的说道：“如果我找不到这五个石墩，我一样无法让自己的世界大成。而且根据前面三个石墩的来源来说，另外两个石墩应该还在别的界面，想要得到我怕是很难。”
　　苏静雯立即明白了叶默的意思，虽然也很是遗憾，却立即说道：“那你现在可以让我进入你的金页世界了吧？”
　　当初叶默说他晋级化真后，别人就可以进入金页世界，现在叶默已经进入了化真，显然应该就可以进入金页世界了。
　　叶默点点头说道：“其实我说的也是这个，等到了无心海，你就进入金页世界修炼。现在我先让你进去，你不要用心神阻拦。”
　　苏静雯闭上眼睛点了点头，随即她就感觉到身体一轻，等她睁开眼睛的时候，却发现自己在一个从未见过的世界里面。
　　“这就是你的世界？”苏静雯只是说了一句话，就感觉到身体又是一轻，她再次出现在了房间当中。
　　“你怎么让我出来了？”苏静雯疑惑的看着叶默问道。
　　叶默皱起了眉头说道：“静雯，我之前的理解应该有错误，刚才不是我让你出来的，是我的金页世界，现在你还不能长时间留在里面。就算是强行进去，也会被金页世界送出来。”
　　苏静雯立刻就明白了叶默的担忧，她知道叶默的意思是，只要他的金页世界一天没有完善，她就不能长时间留在金页世界里面。
　　随即她就抓住叶默的手说道：“没有关系，我们进不进去金页世界并没有多大的影响。只要你能陪着我们就好了，再说了，你的时间阵盘也可以拿出来让我们修炼的。”
　　叶默一想也是，以他现在的修为，能逼的他逃走的人就算是有，也不会超过三到五个。更何况这些人都是在研究怎么飞升了，一旦得知西积洲可以飞升，说不定他们都过来了，有谁会在飞升之前找他的麻烦？
　　至于还隐匿在西修城的那个阴海城城主阴绪，叶默根本就没有将他放在眼里。虽然叶默没有和他动过手，却也知道阴绪绝对不是方亿宗的对手，甚至相差还很远。
　　他唯一担心的就是，等他找到回到地球的办法，却不能带着轻雪叶菱等人一起回去。
　　……
　　接下来的两天时间，叶默都在为西修城的几位化真修士炼丹。虽然阴绪并没有出手，可是越敏等人的帮忙，叶默还是没有忘记，更何况西修城的西修商会牛汝阳还帮他换来了大量的炼器材料。
　　化真修士需要的丹药别人根本就炼制不出来，所以叶默开炉炼丹，越敏等人虽然知道不应该让叶默炼制的太多，这种千年难逢的机会，他们都不想错过。他们请叶默炼制的丹药除了‘真髓丹’之外，还有化真修士冲破小晋级的‘真络丹’。这两种丹药都是天级九品丹药，除了叶默，谁可以炼制？
　　叶默在西积洲连升两个大层次，倒也没有吝啬，本来只炼丹两天的，在西修城其余化真修士的请求下，他特意多留了一天。直到第四天，叶默才带着苏静雯、唐梦娆和月婵几人向越敏等人告辞，此时谢正师等人还没有到达西修城。
　　离开西修城，越敏等人一直将叶默几人送到无心海，这才回转。
　　虽然对没有去青沙坑看看，叶默有些遗憾，不过他想等他的青月成了下品仙器后，他随时都可以来西积洲。
　　“终于可以回去了。”站在青月之上的月婵看着脚下一望无际的无心海，忍不住兴奋的叫了一句。
　　叶默虽然不知道阴绪有什么办法拦住他的青月，可是他却知道阴绪肯定在前面等着他。


第一三二四章 以一对二
　　叶默刚想到这个问题，就被一道遁光拦住，一艘灰黑色的飞船法宝拦在了青月的前面，品级竟然已经超出了极品真器的范畴，和叶默的半仙器青月也只有一线之隔。
　　也就是说这个拦住叶默他们的飞锥法宝虽然不是半仙器，却已经介于半仙器和极品真器之间了。
　　此时叶默心里已经明白，难怪阴绪对拦住他这么有把握，这飞行法宝虽然不如青月，却相差不大。以他化真巅峰的修为驾驭这个飞行法宝，速度比叶默的青月快上一线也不足为其。
　　只是他想不到叶默已经是化真修为了，如果此时叶默想要逃走，阴绪依然没有办法追上他。可是叶默现在一点都不想逃走，他巴不得阴绪来追他。
　　之前抢了方亿宗的戒指，叶默已经大发了一笔，他岂能不知道阴绪的富有可能比方亿宗更甚。这种好事情，让他放弃，除非他傻了。
　　飞船上出现两名修士，其中一人赫然就是叶默见过的阴绪，另外一人正是阴绪身边的那个影子。
　　阴绪和以前一般无二，乌黑的头发飘在身后，站在浮在空中的飞船之上，显得如神仙中人一般。而他身后的那个影子依然一脸苍白的样子，就好像刚从地底爬起来的样子。
　　叶默不等阴绪说话，就站在青月的前面淡然一笑说道：“阴城主速度真是快啊，我这刚刚从西积洲转了一圈回去，竟然又碰到了阴城主，不知道是运气还是缘分啊。”
　　阴绪就好像丝毫没有听出来叶默话语当中的讥讽，同样平淡的说道：“我想应该是运气吧，我的运气不错，竟然还可以遇见叶丹师，叶丹师的运气也不错，和我在这里相遇。”
　　叶默点点头说道：“运气还真的不错，只是我很奇怪，阴城主怎么会来到西积洲的？”
　　叶默这句话的意思就是，你是怎么知道我在西积洲的。
　　阴绪面无表情的淡然说道：“你不错，竟然已经是化真修为，当初我还以为你只有乘鼎修为，你的隐匿修为手段确实是非常高明。我说你怎么能轻易击败鹰杀的了？原来是这么回事。”
　　叶默的语气也冷淡了下来，“阴城主，你好像还没有回答我的问题。”
　　阴绪却丝毫不见恼怒，反而点点头说道：“确实是没有回答你的问题，现在我可以回答你。第一我时间多的是，所以在这里聊个几个月我也不大在意，所以你不用拖时间。第二至于我为什么会出现在西积洲，是因为我在去北望洲的路上遇见了一名叫扇芾的化真一层修士。他告诉我，你在西积洲，不过那个扇芾倒是有几下，竟然从我的手中逃走了。”
　　原来是扇芾，叶默总算是明白了怎么回事。扇芾不但没有丧命在神兽山脉，竟然还晋级化真了，这实在是太出乎叶默的预料了。他晋级化真显然是在西积洲这种风水宝地发现了什么天材地宝，最后运气爆棚，反而晋级了。
　　阴绪说完忽然盯着叶默问道，“你身上的‘桫果’应该还有吧？那‘万年石笋髓’我相信你也不止十滴。”
　　叶默这次却点了点头，“没错啊，我还有五六枚‘桫果’，‘万年石笋髓’我还有半罐子。”
　　然后他又想了想再次补充道，“我还有几条极品灵脉，对了，还有‘冰萝’和真灵丹，你让我怎么说呢，我的好东西太多了。上次从你这里交换来的鲲鳞用处大啊，我已经用在了我的飞行法宝上，你看，我的飞行法宝现在已经相当于半仙器了。”
　　叶默越说，阴绪眼神越亮，到了最后就是他这种见识过太多东西的人都有些忍不住了。
　　随即他身上的气势忽然暴涨起来，域已经完全扩散开来，就算是和叶默相距数十米，叶默都感觉到了一种隐约的束缚。
　　“鲲鳞你用了我知道，我也不为难你，你将你的戒指交出来后，我会考虑放你走的。”阴绪语气稍微有了一些激动，显然对自己此行很是满意。
　　叶默淡然说道：“鲲鳞是我的，我要怎么用就怎么用，我的戒指为什么交给你？是因为我的好东西多吗？对了，你的那个飞行法宝也不错，要不你也留下来给我吧。”
　　“你想找死吗？你身后的那几个女人会很凄惨的，阴海城的双修楼会很欢迎。”阴绪声音突然变得冷厉起来。
　　叶默手一伸，‘紫銊’已经出现在了他的手上，随即他更是讥讽的说道：“阴绪，如果我说阴海城那个小世界你已经没有机会炼化了，你又如何？”
　　阴绪听到叶默这句话，眼睛忽然圆睁，满脸的惊骇，他再没有和叶默说话的想法，一步跨出，十二道白茫茫的影子已经带着撕裂空间的声音笼罩向了叶默。那影子刚刚出现的时候还是十二条影子白线，等到那十二到影子完全祭出的时候，已经成了方圆数十丈的白幕。整个空间都被这白幕撑的嚓嚓细响。
　　这种恐怖的剑影白幕，不要说人被卷进去，任何生物接近了这白幕剑影也会被搅得粉碎。
　　又是剑阵，叶默心里冷笑，使用剑阵的他也见过不是一个两个了，可是那些家伙都已经化成了飞灰，今天他再次见到一个。
　　阴绪本来看见叶默就已经非常高兴了，他知道叶默身上不少的好东西，虽然鲲鳞被叶默的青月用了，可是最后那青月还不是他的？他怕叶默疯狂之下毁了戒指，这才和叶默废话了半天。
　　可是叶默现在连他想要炼化的小世界都知道，他岂能让叶默活下去？小世界是他的最大秘密，除了他自己外，没有任何人知道，就是他的影子都不知道。而这么机密的事情，叶默却知道。
　　所以他宁可不要任何东西，也要将叶默斩杀。
　　正因为这样，他一出手就是必杀剑阵，这十二剑阵出去了还不算，一道火红的长枪再次出现在他的手上。他根本就不防御，直接要将叶默先杀了再说。
　　叶默冷哼一声，阴绪动手的气势虽然恐怖，他的剑阵也厉害之极，可是在叶默眼里和之前的方亿宗比起来，他还差的远，至少他的域根本就不值一提。
　　叶默同样一步跨出，‘紫銊’已经劈出，幻云阵杀刀。以阵杀刀的刀芒杀阵，去挡阴绪的十二飞剑阵。
　　而面对阴绪的火红长枪，叶默同样是丝毫不惧，身上的气势勃发，域也同时伸展开来。
　　一阵只有阴绪可以听见的咔咔细响在周围蔓延开来，阴绪立即脸色大变，他想不到自己的域在叶默的域中竟然如此不中用，只是片刻的时间，竟然碎裂了。
　　“嘭嘭……”
　　又是一阵密集的响声，刚才还形成了一道白幕一般的剑幕被叶默的紫色刀芒一卷，顿时凌乱不堪，加上又在叶默的域中，那些剑阵的转换速度也变得极其缓慢起来。
　　而此时叶默却丝毫没有容情，‘紫銊’一刀劈出。
　　紫虹闪动，带着一道长长的虹线和阴绪的火红长枪撞击在一起，‘轰’的一声，真元四裂，紫芒和红芒四溅开来，相撞的空间处顿时出现了一些裂缝。
　　这一招之下竟然将空间打的不稳，阴绪再也忍不住内心的惊慌，此时他彻底的明白，叶默根本就不怕他。
　　阴绪想都没有想就是一口精血喷出，他周围的空间再次流动起来，他在这瞬间就恢复了自由。同时那十二道飞剑发出极细的嘶鸣，竟然从叶默的幻云阵杀刀中挣脱了开来。然后这十二道飞剑在空中打了个盘旋，再次带着更为凌厉的剑芒轰向了叶默。
　　那名脸色苍白的影子修士，此时才明白叶默竟然是和他的主人同等级别的存在。面对他们，叶默根本就没有丝毫的惧怕。他知道他必须要动手了，随即他身形一闪，就要冲进叶默的青月之上。
　　叶默冷哼一声，八极大鼎祭出。
　　那八极大鼎一经祭出，顿时闪动着无数的鼎影扑向了划空而来的十二剑阵。又是一阵剧烈的轰响之声，那八极大鼎竟然将那十二剑阵再次挡住。
　　而叶默此时却一扬手祭出数十道雷剑弧砸向了阴绪，他的人却带着一道紫虹扑向了那苍白脸色的影子修士。
　　阴绪正想阻拦叶默去救人，却被数十到雷弧轰下。就是他不打算祭出防御法宝，面对几十道儿臂粗细的雷弧，他也没有办法忽视。根本就没有任何的犹豫，一道半圆形状的防御护盾就被他祭出，同时带着一道真元墙，想要挡住叶默的雷剑弧。
　　而叶默此时却完全没有去理睬阴绪，‘紫銊’带着一道同样让空间发出撕裂响声的紫虹劈向了那影子修士。
　　幻云华山刀，去势惨烈，就如同那划破空间距离的紫色长虹一般，带着凌厉无比的杀机。
　　此人区区一个化真六层的修士，竟然敢在自己面前对自己的飞行法宝动手。叶默已经愤怒，他这一招祭出的同时，域也完全伸展了开来。


第一三二五章 秒杀阴绪的女人
　　那苍白脸色的影子修士虽然只有化真六层的修为，可是速度却奇快无比，他看起来刚动作，人却已经到了青月的旁边，其中连半个呼吸的时间都没有。青月的防御阵虽然强大，可是面对一个化真修士估计也只有两个呼吸的时间，就会被破去。
　　不过他刚到青月的前面，就感受到了一阵的迟缓，就好像陷入了泥坑一般。那影子修士修炼到了化真，显然不是一般之人。他立即就明白了自己已经进入了叶默的域，如果他不能在短时间内挣脱叶默的域，等待他的将是死路一条。
　　明白这一点，他随即就接连燃烧了数口精血，此时对他来说最重要的不是精血，而是保住性命。
　　这瞬间，他就完全挣脱了叶默的域，而在他挣脱叶默域束缚的瞬间，就看见了一道从天边而来的紫虹，很美。可是那影子修士却非常清楚，那不是彩虹，是叶默的刀虹。
　　他眼里闪过一丝恐惧，瞬间就祭出了一根黑黝黝的长棍。
　　“嘭”
　　一声沉闷之极的响声之后，一道黑色的棍状法宝已经被叶默的‘紫銊’完全劈开。
　　‘紫銊’稍微顿滞了一下，紫芒就再次暴起。
　　那影子修士此时哪里还顾得上别的，一道符箓激出，想要在这瞬间挣脱叶默的‘紫銊’轰杀范围。
　　“噗”
　　的一道血线扬起，‘紫銊’已经在那影子修士后背劈开了一道长长的血口。一道元神溢出，被叶默的雷弧瞬间击杀。
　　而此时阴绪才刚刚将叶默的雷弧完全避开，就看见了影子被杀。脸色顿时变得极其难看，可是他已经明白，叶默的修为只在他之上，不在他之下。
　　他想走了，可是叶默岂能让阴绪逃走。
　　叶默连那影子的储物戒指都没有来得及搜刮，对着阴绪就是一刀劈出，同时他的域再次伸展开来。
　　阴绪心里很清楚，叶默既然知道小世界的事情，现在向对方求饶根本就是废话。他此刻心里极度的后悔，鲲鳞虽然珍贵，可是再珍贵也没有自己的小命珍贵。
　　就算是后悔，此时他也必须要将这道关口渡过了。所以在叶默‘紫銊’劈来的同时，阴绪的火红色长枪又一次疯狂的祭出。
　　火红色的长枪幻化成了数百道的枪芒，这些枪芒和叶默的‘紫銊’刀芒一样，密密麻麻，带着几乎破裂空间的杀机将叶默的‘紫銊’完全笼罩了起来。
　　瞬间，紫色的刀芒和火红色的枪芒就撞击在一起，形成了密集的炸响之声。
　　炸响声后，那紫色的刀芒和火红的枪芒完全消散开来，又是一声极其刺耳的闷响之声。
　　‘紫銊’和对方的长枪结结实实的劈在了一起，叶默顿时就是心神一震，一种晕眩的感觉传来，叶默知道对方的真元比他还要深厚。
　　阴绪却是越打越心惊，他实在想不通叶默凭什么可以一刀斩杀自己的影子，他同样想不通，他的墟灵枪为什么劈不断叶默的那把菜刀？区区一把菜刀又有什么了不起？自己的墟灵枪却是上古法宝，可以晋级的存在。
　　叶默在‘紫銊’和阴绪的火红长枪撞击在一起后，也感觉到了对方这把长枪的不同寻常，似乎不比他的‘紫銊’差半点。
　　阴绪彻底的明白，叶默不但修为不在他之下，而且法宝也不比他的差，无论是拦住他剑阵的八极大鼎，还是这把紫色的菜刀。
　　明白这个道理后，阴绪忽然再次喷出一口鲜血，那被叶默拦住的十二柄飞剑，忽然气势疯狂的暴涨。
　　叶默瞬间就知道不好，他刚想召回八极大鼎，就听见一阵恐怖的炸响，八极大鼎和十二柄飞剑纠缠的地方顿时出现了一道黑色的裂缝。
　　同时恐怖的真元气浪将叶默冲走，一直撞在了青月之上，这才缓了下来。但是他受到了八极大鼎的强烈反震，接连喷出数口鲜血。
　　瞬间叶默就明白了是怎么回事，阴绪竟然如此狠厉，将自己用的法宝都自爆了，这是一套极品真器飞剑，价值连城的东西。
　　自爆的目的当然是逃走，等叶默稳住身形后，阴绪已经激发了一张遁空符。
　　叶默有些懊恼，如果一开始他换一种策略，用域将阴绪困住，然后用雷剑弧攻击阴绪，阴绪都不一定能逃的走。
　　这个阴绪竟然如此厉害，只是比方亿宗逊色了一点点而已。
　　阴绪见自己已经祭出‘遁空符’，顿时松了口气，叶默距离他的位置，想要在遁空符激发之前来拦住他，显然不可能了。
　　可是随即让叶默和阴绪都没有想到的是，在阴绪‘遁空符’激发了一半的瞬间，一道青色的剑芒划过。阴绪的遁空符瞬间就被这道青芒划破，消散一空。
　　阴绪还脸上的惊骇还没有来得及完全显现，那道青色的剑芒就再次转了个弯，将阴绪笼罩住。
　　“噗”又是一道血肉被割开的声音响起，阴绪竟然在这瞬间就被青色的剑芒斩杀了。下一刻一道火焰扬起，阴绪的肉身和他的元神在这火焰中完全消失。
　　随即一名身穿淡青色衣裙的中年美妇就出现在了叶默的视线中，同时她伸手就摄起了阴绪的戒指。这中年美妇的动作一气呵成，前后连半个呼吸都没有，显然是一个非常了不起的高手。
　　叶默却清楚的看见一枚戒指落在了一个中年美妇的手中，他的心情顿时就不好了起来。他弄了半天，是为他人做嫁衣。
　　这中年美妇之所以可以如此轻易的就斩杀阴绪，除了她的修为惊人之外，更主要的是，阴绪的所有心神都在叶默这边。加上阴绪急欲逃走，哪里还能关注到有人在遁空符激发的瞬间偷袭？
　　更何况这个偷袭的人修为还在他之上，这就更让他想不到了。
　　叶默不等那中年美妇说话，已经先一步冲到了阴绪的飞行法宝面前，伸手就将那飞行法宝收了起来。叶默刚刚收起飞行法宝，一艘粉红色的飞船就出现在了他的神识当中，转眼就停在了那中年美妇的身边。
　　飞船上面的两个人叶默都认识，一个是牧妃环，一个是牧妃环的弟子冷若霏。
　　“你很机灵。”那中年美妇见叶默收起飞行法宝忽然说道。她的声音娇柔清脆，如果只听她的声音，肯定以为这是一个只有二十岁的少女。
　　事实上她虽然看起来年轻，叶默却认为她绝对不年轻了。她的身材一点也不比叶默矮，头发只是随意的在背后挽起，显得有些慵懒。白皙的皮肤配合着一双极其漂亮的眼睛，让人以为她的年纪真的很小，但是叶默自信他还不会看错。
　　叶默回到了自己的青月之上，看着这中年美妇淡声说道：“我要是机灵，就不会辛苦了半天为别人忙活。”
　　那中年美妇忽然淡然一笑说道：“你想要那个刚才被我杀掉修士的戒指？或者还是想要他的那把火红的长枪？那枪不错，绝对不会比下品仙器差。”
　　叶默没有说话，他知道这些东西被中年美妇拿走，那是绝对不会给他的。这中年美妇的修为很诡异，至少叶默是这样觉得。
　　那中年美妇似乎也没有指望叶默回答，继续说道：“如果我不出手，你可以杀了他吗？说不定人家现在早就走的不见踪迹了。”
　　叶默此时没有了任何说话的心思，只是抱了抱拳说道：“既然东西被你拿到了，我也没有打算要，就此告辞。”
　　这中年美妇说的也不错，就算是她不出来，自己也杀不了阴绪。
　　叶默说完就要让青月离开，可是那中年美妇却突然拦在了青月的前面说道：“听说你教训了一通我雪林寒池的弟子妃环？”
　　听了这话叶默才明白，原来人家是来找场子的，随即他就祭出了‘紫銊’，冷笑一声说道：“是又如何？”
　　叶默的意思已经非常明显了，我就教训了，你不服气就打吧。他知道这中年美妇厉害，在叶默眼里，就是再厉害也不可能比方亿宗厉害。
　　那中年美妇忽然咯咯一笑说道：“好，就是年轻气盛，很好，我就喜欢你这样的，听说你还是一个九品丹王是不是？”
　　叶默没有回答，这中年美妇的隐匿功法绝对是一流，他不相信这中年美妇来的这么巧，这女人肯定是早就埋伏在一边了，她说不定等的就是这一下。
　　见叶默严阵以待，那中年美妇再次咯咯一笑说道：“我刚刚闭关出来，就听说西修城来了一个很了不起的修士。年纪不大，不但过了天罡三十六域，还是一个九品丹王。这种少年英杰，我荃鸾怎么可以错过？可惜的是，我赶到西修城的时候，你已经走了。”
　　说完她看着叶默笑吟吟的说道：“你看，我特意追出西修城，来到无心海才追上你。”
　　叶默只是不说话，如果这个女人让他炼丹，那也可以，将戒指给他。他也知道，这个女人绝对不会用阴绪的戒指请他炼丹的。
　　这叫荃鸾的中年美妇见叶默就是不说话，又是一笑说道：“我听妃环说你对若霏还有些意思，我最喜欢撮合年轻天才了。你是天才，我雪林寒池的若霏也是天才，你们确实是正好相配啊。这戒指和这把火红的枪，我就当成见面礼了。当然这不是我拿出来的东西，等会你和我一起去了雪林寒池，我会拿出让你更满意的东西。”
　　叶默有些无语了，原来人家是来招上门女婿的。说来说去，还是自己九品丹王惹的祸。


第一三二六章 青色太阳
　　此时苏静雯已经出来站在了叶默的身边，叶默一拉苏静雯的手对那中年美妇淡声说道：“多谢好意，若霏姑娘很好，只是叶某已经有妻子了。”
　　那中年美妇淡淡的扫了一苏静雯说道：“那就休了呗，如果不休的话收了做个小妾也可以。”
　　她这话说的就好像天经地义一般，甚至就差没有说出那就杀了呗的话了。
　　叶默眼神一冷，这个女人说话就像放屁一般。不过随即他就皱起了眉头，下一刻他竟然收起了‘紫銊’，立即全力催动青月，转眼之间青月就带着一道青影消失在无心海的上空。
　　那中年美妇见叶默竟然连她的话都不回答，就这样走了，顿时大怒，只是她很快就发现，就算是她再怒，也没有办法追上叶默的青月，对方飞行法宝的这个速度简直就是太快了。
　　“姥姥，这叶默怎么走了？”牧妃环疑惑的问道，她也不明白叶默为什么突然要走，就算是不同意，也没有必要什么话都不说就走吧。
　　牧妃环的话音刚落，又是一道遁光出现在了牧妃环等人的粉红色飞船前端，赫然是一名站在一把铁锤上面的虬髯男子。
　　那中年美妇扫了一眼牧妃环说道：“知道他为什么要走了吧？那家伙小人之心，以为我荃鸾要和人联手对付他，他太高看自己了。也是，一个九品丹王，倒也有理由高看自己。”
　　……
　　这中年美妇猜测的一点都没有错，叶默确实是怕她和别人联手对付他。那出现在他神识当中，踏着铁锤的修士显然是一个妖修，而且还是一个化真巅峰的妖修，两个这样的修士，他不敢保证青月的安全，还是走了为妙。
　　摆脱那中年美妇后，叶默在青月当中布置了一个阵法，然后将时间阵盘取出放入阵法里面，让苏静雯修炼。他相信苏静雯在时间阵盘里面修炼，再加上这么多的灵丹和灵石，甚至还有‘苦竹’叶，几年时间应该就可以晋级元婴巅峰了。
　　苏静雯闭关后，唐梦娆却找到了叶默，她取出了一株‘化真草’和两株‘蕨生’递给叶默。
　　叶默不等她说话就收起了唐梦娆的灵草，同时送给她两颗‘真灵丹’，外加一瓶‘劫意丹’。想了想，叶默又送了两枚‘真络丹’和两枚‘真髓丹’给唐梦娆。
　　以唐梦娆的资质，有了这一瓶‘劫意丹’，铁定可以在短时间内晋级劫变巅峰，这样他说不定能在回到北望洲之前晋级化真。
　　“谢谢你，叶默。”唐梦娆接过丹药感激的对叶默说道，她无法不感激。就算这株‘真灵草’，还有两株‘蕨生’以及其余等灵草，唐梦娆也知道，那是因为叶默的面子，越敏等人才会送给她的。
　　就算是有了这些灵草，除了找叶默变成丹药外，没有任何人可以变成丹药。而叶默却一下给了两枚‘化真丹’给她，丝毫没记她的仇。这还不算，叶默还另外多给了四枚丹药给她。
　　叶默是个感性的人，和唐梦娆一起这么长的时间，说一点情面都没有，那是不可能的。
　　当然这只是叶默帮助唐梦娆的一个原因，更主要的原因是这次他到了北望洲后，如果找不到忆墨，他可能就要回南安洲了，在北望洲他还指望唐梦娆帮忙继续寻找忆墨。
　　除此之外，叶默知道北望洲这次除了唐梦娆安全回来外，凌中天下落不明，扇芾恐怕也凶多吉少。
　　如果连唐梦娆也没有办法提升实力，到时候，北望洲那是真的没有人了。他将唐梦娆提升到了化真修为，到时候北望洲出了什么事情，或者是斐海城的墨月出了什么事情，唐梦娆还可以照看一二。
　　这些原因加起来，才促使叶默帮助唐梦娆加快晋级化真。
　　唐梦娆修炼到了劫变八层的巅峰，岂能不知道叶默的心思，所以就算是叶默不说，她也会继续帮叶默这几个忙的。
　　唐梦娆和苏静雯相继闭关，月婵一个人闲着无聊，干脆也去闭关修炼了。很快，青月上只剩下叶默一个人。
　　叶默现在没有灵源，就算是闭关也没有多大的效果，他晋级化真后，修炼起来消耗的灵气是极其恐怖的。虽然有几条极品灵脉，他还想在墨月之城再次布置一个大的聚灵阵法。
　　几条极品灵脉埋入墨月之城，叶默相信墨月之城的灵气将变得极其浓郁，加上他的丹药，洛影和轻雪等人的修炼速度也会加快许多。
　　……
　　青月在叶默的全力控制下，在无心海上空划过，完全没有任何的痕迹。就算是有些妖修发现了青月，也无法做出动作，因为青月的速度实在是太快了。
　　叶默将从阴绪那里得到的灰黑色的小船重新祭炼了一番，然后又将王邪送的那把下品仙器薄刀祭炼了一番。
　　虽然那薄刀叶默不是很趁手，可毕竟是下品仙器。一件下品仙器，有的时候却是可以保住一条命的。
　　十天后，在青月里面修炼了将近三年的苏静雯出关，赫然已经是元婴巅峰。叶默将青月停在了无心海的一处无人的小岛上，苏静雯渡虚神雷劫。
　　三天后，苏静雯渡劫成功，成功晋级虚神，而此时唐梦娆和月婵还在闭关。
　　苏静雯为了追上叶默的修为，继续在时间阵盘里面修炼，叶默则是一边驾驭青月，一边修炼‘天火九阳’。他感觉‘天火九阳’对他很重要，平时的时间他都用去修炼了，现在好不容易有一些空闲的时间，他一点都没有浪费掉。
　　又是将近四个月的时间，叶默将‘天火九阳’的第一层已经修炼到青色太阳的地步，只差一点点他就可以修炼到祭出蓝色太阳的地步了。到了此时，叶默才明白‘天火九阳’的真正威力。
　　如果让他现在用‘天火九阳’去攻击方亿宗的噬神虫，他肯定那些噬神虫一只要逃不掉，全部要被他杀灭。
　　同时叶默也明白了，如果他现在修炼‘天火九阳’的第二层也可以，但是以他现在的天火修炼出来的第二层未必比第一层厉害多少。多了一个太阳，反而会更加消耗神识。要想‘天火九阳’真正的大成，他必须要将自己的‘雾莲心火’晋级到紫色才行。
　　所以修炼‘天火九阳’，自己天火的质量和等级才是最关键的地方。
　　……
　　而此时苏静雯和月婵相继出关，叶默也停止了修炼。月婵是闷得慌，苏静雯因为时间阵盘里面的仙灵石已经被消耗完毕，此时苏静雯已经是虚神九层巅峰的修为了。
　　她将时间阵盘里面的仙灵石消耗完毕后，又修炼了将近三个月，才晋级虚神圆满。实际上她是在晋级虚神后，又在时间阵盘里面修炼了六年多的时间，才晋级到了虚神圆满。
　　“可以渡凝体雷劫了。”叶默感受到了苏静雯的修为，立即欣喜的说道，他可惜的是没有仙灵石控制时间阵盘了，否则以苏静雯这种资质，想要晋级到化真还真的用不了几年的时间。
　　“什么，静雯已经可以渡凝体雷劫了？”刚刚出关的唐梦娆惊异的接口问道。
　　叶默却没有回答唐梦娆的话，而是看着唐梦娆说道：“恭喜唐门主了，劫变圆满，马上就可以渡化真雷劫了。”
　　唐梦娆立即就明白了，有些话叶默是不想说的，她随即就点了点头说道：“是的，我想在无心海找一个地方渡劫。有你帮忙，你可以帮助我布置一个好点的聚灵阵，我渡劫也有把握一点。”
　　说完她顿了一下又说道，“静雯等会可以在我渡劫的时候观看，体悟之后就在我之后渡劫，效果会更好点。”
　　叶默点头说道：“我也是这样想的，等会我就找地方布置阵法，让你和静雯两人渡劫。”
　　“我们还有多久才能到达北望洲？这里的灵气已经很匮乏了，我估计应该快到北望洲了吧？”唐梦娆又问了一句。显然这句话也是她很关心的，越靠近北望洲，灵气就越匮乏，渡劫布置聚灵阵，需要的灵石就越多。好在她的徒弟月婵赢了大量的上品灵石，渡劫来说应该是够了。
　　叶默嗯了一声回答道：“虽然没有明确的方位，不过我估计最多还有十天时间，我们就可以进入北望洲。”
　　……
　　一天后，叶默在一处极大的海岛上停下了青月。他根本就没有用唐梦娆的灵石，而是直接抛出一条极品灵脉布置了一个九级的聚灵阵。
　　在无心海靠近北望洲的地方，用极品灵脉布置九级聚灵阵，那浓郁的灵气，就算是再束缚，也无法阻挡溢出。
　　唐梦娆站在聚灵阵当中，还没有开始渡劫，就感受到了一阵阵的舒爽，此时她对叶默修炼速度如此之快，有了一些明了。
　　一个丹王，还是阵法宗师，同时又有大量的好东西，这修炼速度能不快吗？
　　如此浓郁的灵气溢出，在无心海的妖同样能感受到，在叶默聚灵阵布置完成后的不久，附近的妖修就已经知道这里的灵气有了变故。


第一三二七章 再战赤蝎
　　从资质的角度来说，唐梦娆的资质一点也不比苏静雯差，否则她也不可能在北望洲这种地方修炼到劫变八层巅峰。
　　再加上为了这次渡劫，唐梦娆的准备也很充分，所以吞下‘真灵丹’后，只是半日时间，雷劫就被引动下来。
　　化真雷劫，第一波九道雷劫落下，虽然比起叶默的雷劫来差的太多，可是晋级化真的雷劫威势还是惊人无比。
　　叶默见了唐梦娆抵挡第一波雷劫的身手，就知道她渡过化真雷劫完全没有问题。
　　在唐梦娆渡劫之前，无心海的上空晴空万里，唐梦娆一开始渡劫，这里就变得阴云密布，雷电轰鸣不断。
　　如此大的响动，想不引起无心海这附近大能妖修的注意，根本就不可能。
　　一名赤红头发的妖修已经到了无心海上空的情况，随即就疑惑的自语说道：“这是谁在渡劫？”
　　但是当唐梦娆的第一道雷劫下来之后，他立即就忽地站起，脸色大变的说道：“化真雷劫？我无心海有妖修晋级化真了？是谁？”
　　……
　　唐梦娆已经在渡第四波雷劫了，而此时却有一个哈哈大笑的声音传来，“我说是谁有这么好的修为，竟然在无心海渡化真雷劫，原来是玉女派的小女娃，哈哈哈哈……”
　　又是一阵的狂笑之后，这红发妖修已经有些兴奋的说道：“孔叶老儿知道你在无心海渡劫，他恐怕肠子都悔青了，哈哈哈哈……”
　　唐梦娆却半分都不惊，她一个人当然不敢在无心海渡劫，就算这里是靠近了北望洲，她也不敢在这里渡劫。可是叶默在这里，叶默连化真巅峰修士都丝毫不惧，岂能惧怕这红发修士？更何况这红发修士她还见过，当初叶默修为还低的时候，在斐海城的外面，叶默就和他战过一场。
　　只是当时叶默的修为和现在的修为，根本就不可同日而语。
　　那赤红头发一来注意力就完全放在了渡劫的唐梦娆身上，在周围就算是有别人，他也当成了蝼蚁。他以为自己一来，这唐梦娆就算是不在渡劫当中死去，也会在心魔劫中迷失。就算是两样她都没事，最后还是要死在自己的手里。
　　现在唐梦娆惊都不惊，他反而有些惊奇了。唐梦娆就算是渡劫成功，又怎么能在自己的手里逃走？她哪有这种淡定的表情？虽然自己也是化真初期，可是自己这个化真初期，是她能比的？
　　随即他就明白了，立即又是嘿嘿一声，“倒也淡定，怕是知道自己就算是惊慌也没有用了。”
　　此时叶默却淡淡的说了一句，“她根本就没有将你当成活的。”
　　月婵见叶默说的有趣，有些忍不住哧哧的笑了出来。
　　这个时候赤红头发才关注到了叶默三人，虽然他早就知道叶默三人在，可他之前连眼光扫一下的兴趣都没有。现在注意过来，他立即就认出了叶默，顿时愣了一下。
　　片刻之后他忽然又一次的哈哈大笑，“竟然是你，好，好……”
　　说了几个好字，这才指着叶默说道：“我上次就想杀你的，没想到居然让我在无心海遇见了。我说过，你不要让我遇见，你杀我无心海如此多的妖兽，也有今天。果然，果然啊……”
　　这赤红头发的妖修说完，浑身的气势暴涨，再也不顾唐梦娆，直接扑向了叶默，对他来说，叶默才是他最想要杀的人。
　　他人还没有扑到叶默的身边，域已经伸展开来，同时离光双煞刀被祭出，嘴里还讥讽的嘲笑道：“区区一个乘鼎修士，也敢模拟化真威势，今天我赤蝎就让你明白，上次我说的不要让我遇见你这句话的意思。”
　　在赤红头发看来，叶默此时的化真显然是假的不能再假了。就算叶默是天才中的天才，整天坐在极品灵石，甚至极品灵脉上修炼，也无法在如此短的时间晋级化真。
　　乘鼎和化真的差异根本就不是短时间可以弥补起来的。
　　他想不到的是，他想的还真对，叶默不但整天坐在极品灵脉上修炼，而且还有仙晶和‘苦竹’，这还不算，他还有时间阵盘。
　　如果不是这些，叶默岂敢在这里用极品灵脉布置聚灵阵？他最多只是拿出一些灵石，还要布置一个极大的屏蔽阵法，防止灵气外泄。
　　叶默就好像没有看见赤蝎祭出的离光双煞刀，而是伸手一抓，‘紫銊’就已经出现在了他的手中，同时学着赤蝎的口气说道：“上次我也是这样想的，你不要再让我遇见。”
　　说完，不等赤蝎有任何的反应，他的‘紫銊’已经带起一道惊虹劈出。
　　赤蝎冷笑一声，他知道叶默的这把菜刀有些诡异，当初甚至破了他的域，而且叶默还可以看出他域的弱点，不过这些在他眼里根本就不算是什么。修为上的差距，岂能如此简单就会抹去？
　　所以他看见叶默的‘紫銊’带着紫虹祭出，不但没有祭出任何法宝，反而催动了离光双煞刀。
　　离光双煞刀带着两道浓烈杀机的淡红刀芒，直接劈向了‘紫銊’。赤蝎显然想要一刀就将‘紫銊’劈飞，然后再夹着威势，将叶默劈成两半。
　　只是离光双煞刀刚刚飞出一半的距离，赤蝎就感觉到了不对，他的离光双煞刀速度不但没有加快，反而迅速的锐减起来，就好像离光双煞刀不是在空气中飞行，而是在泥潭中缓慢的前进。
　　不等赤蝎明白这个原因，他就感受到自己刚刚伸展出去的域也变得生涩起来，片刻之后他的域竟然咔嚓碎裂，同时他自己的身体也好像陷入了一个泥潭，在这空间再也难以前进。
　　赤蝎不是普通的修士，他虽然只有化真初期，可是他的化真初期却经历了太多年。
　　他一遇见这种情况就明白自己落在了叶默的域中，随即他就脸色大变的惊惧叫道：“域，大成的域，你真的是化真修士，上次，上次……”
　　不等赤蝎说出上次叶默是伪装的话，‘紫銊’和他的离光双煞刀已经撞击在了一起。
　　本来化真初期的赤蝎真元和神识就远远不如叶默，而此时他自己和法宝同时陷入了叶默的域中。
　　“咔嚓……”
　　一声清脆的鸣响，赤蝎的离光双煞刀被‘紫銊’轻易击飞，而‘紫銊’却没有受到丝毫的影响，带着紫芒划过他和赤蝎之间的空间，来到了赤蝎的头顶。
　　而此时赤蝎在叶默的域中，还没有完全脱身，看着‘紫銊’的紫虹过来，顿时眼里就露出了绝望的神色。
　　“噗……”
　　一道血雾喷出，也算是一方霸主的赤蝎在叶默的手下，竟然连一招都没有过。他甚至连死的时候，都不敢相信，短短的时间，叶默竟然厉害到了这个地步。
　　“轰……”
　　此时的唐梦娆才迎来第六波雷劫，九道已经比儿臂粗的劫雷弧落了下来，就是唐梦娆也露出凝重的表情。
　　叶默收起赤蝎的戒指，这才开始关注唐梦娆的雷劫。这雷劫比起他渡过的乘鼎雷劫也差了一些，他相信唐梦娆应该没有问题。
　　果然唐梦娆只是受了点伤，就再次渡过了第六波雷劫。随着后面的两波雷劫下来，唐梦娆只是伤势加重了一些而已。第九波雷劫将唐梦娆的衣甲全部打裂，露出了道道血痕的洁白肌肤，就算是这样，唐梦娆依然挡了过来。
　　叶默因为唐梦娆的衣甲都被打碎了，没有再看，而是进入了青月。
　　唐梦娆虽然知道她的衣服全部被打裂了，却并没有放在心上，和晋级化真比起来，别的事情根本就微不足道。更何况，此刻她已经进入了心魔劫。
　　一天后，唐梦娆一声清啸，精神无比的站了起来换上一套衣服，她已经渡过了心魔劫，成了一名真正的化真修士。
　　一直在一边观看唐梦娆渡劫的苏静雯和月婵第一时间就上来了，苏静雯欣喜的说道：“恭喜梦娆姐姐晋级化真。”
　　唐梦娆一脸激动的点头说道：“嗯，谢谢，谢谢。”
　　多年的梦想因为一个偶然，今天竟然实现了，她就算是不激动都不行了。曾经她活着的唯一事情就是修炼、修炼再修炼，如今她终于晋级化真，只要时间积累起来，她迟早会到达化真巅峰。
　　月婵却在师父的耳边小声的说道：“师父，刚才你渡劫的时候，衣服破了，叶师叔看见了才离开的。”
　　唐梦娆微微一笑，并没有回答。对她现在来说，那些都是小节。自己的命是叶默救的，化真的主要原因也是因为叶默帮忙，这种无意间的事情，她根本就不会放在心上。
　　她没有回答月婵，却对苏静雯说道：“静雯妹子，这里的灵气正浓，要不你也开始渡劫吧。”
　　苏静雯点了点头，此时叶默已经从青月上出来。他先是恭喜了唐梦娆后，这才重新帮助苏静雯布置阵法。苏静雯的雷劫肯定比唐梦娆的差点，但是苏静雯的修为也比唐梦娆差很多，叶默还特意布置了几个引雷阵，以防万一。
　　叶默有些小看苏静雯了，经历过斐海兽潮的苏静雯早就不是当初从地球上刚来的那个的苏静雯了，只是叶默还没有真正的了解她。
　　三天后，苏静雯成功渡过雷劫晋级凝体，而叶默布置的引雷阵根本没有用上。


第一三二七章 南山故人
　　六天后，青月毫无阻碍的进入了北望洲，没有一个妖兽，也没有一个妖修敢阻拦。
　　进入北望洲后，唐梦娆带着月婵向叶默告辞。两天后，叶默和苏静雯已经出现在了斐海城外。
　　虽然叶默出去寻找忆墨才短短的几个月的时间，可是宋映竹等人已经等得有些着急了。叶默和苏静雯一到斐海城外，叶菱等人就已经得到消息出来。
　　众人相见之下，别有一番欢喜。
　　叶默得知阵器门的长老李逸风还没有离开斐海，一直和纪禀在讨论阵法，特意送去了一枚‘劫生丹’和一枚‘真灵丹’，当初阵器门李长老帮助斐海城修补阵法的时候，叶默就想送两枚丹药给他给他，只是当时他还不是九品丹王。
　　李逸风拿到叶默的丹药，总算是明白了为什么叶默说让自己走的时候来找他了，更是感激不已。有了这两颗丹药，只要他努力修炼，总有晋级化真的机会。再不像之前一样，毫无头绪。
　　而纪禀得到叶默的‘真灵丹’后，他已经准备渡劫了。
　　叶默有极品灵脉，纪禀自己就是阵法宗师，布置一个聚灵阵和一些雷劫的防御阵法，根本就不在话下。
　　纪禀的修炼资质比起唐梦娆来说，要差了很多。他之所以能修炼到劫变圆满，主要是因为他在南安洲，还是一派之主。如果将纪禀放在北望洲，现在他能修炼到凝体就算是不错了。
　　好在叶默的‘真灵丹’多，纪禀用了三枚‘真灵丹’，这才渡劫成功，晋级化真。
　　感受到自己化真修为，纪禀也是感叹不已，如果不是叶默的话，他这一辈子也别想晋级化真了。三枚‘化真丹’，这是谁都吃的起的吗？
　　任何一个门派也不可能给弟子三枚‘化真丹’去晋级化真，或许只有叶默才敢这样做。
　　……
　　叶默回来，纪禀前辈又晋级化真了，没有人不高兴的。
　　只有宋映竹看起来依然有些担忧，叶默知道她是在担忧忆墨。只能叹了口气说道：“这次我因为不小心去了西积洲，等你们安稳下来，我就再出去，在整个北望洲转一趟。顺便也去看看孔叶前辈，如果这次还是找不到忆墨的话，我就将这件事托付给玉女派的唐掌门。”
　　不说宋映竹担忧，叶默虽然没有说出来，心里其实一样的担忧。他和忆墨相处的时间并不长，就再次分开，而且这一分还是这么久的时间。要说不想，那是不可能的。可是就算是再想，他也不敢说出来，免得宋映竹更是难过。
　　本来他回来就打算继续出去寻找忆墨的，他现在已经是化真修为，要将整个北望洲寻找一遍，并不困难。
　　至于去见孔叶的事情，那是早就约好的。孔叶说五十年后可以去找他，叶默理解的意思是，五十年后，自己的修为到了一定的地步后，就可以去寻找孔叶。现在他都已经是化真修为，就算是闯荡整个洛月大陆也没有任何阻碍，去见孔叶应该是足够了。
　　宋映竹想要让叶默一个人寻找的快点，忍住了要和叶默一起出去的冲动，苏静雯虽然想和叶默一起再出去，不过想到总是自己和叶默单独出去也不好，也忍住了没有说。
　　叶菱倒是想和哥哥一起去寻找小侄女，可是两个嫂嫂都不去，她和叶默一起却有些不大方便了。如果她和叶默真的有血缘关系也没有什么，关键是她和叶默没有任何的血缘关系。
　　……
　　叶默再次离开斐海城，只是为了寻找忆墨。以叶默现在化真修为，神识虽然还不能说覆盖如地球这样的一个星球，但是普通的城市或者是国家在叶默的神识当中却是一览无余了。
　　一个月后，叶默走遍了小半个北望洲，却并没有找到忆墨。倒是遇见了几个在小世界的人，只是他们和叶默并不大熟悉，叶默也没有多问话。
　　这天叶默来到了邯原城，叶默之所以对邯原城熟悉，是因为他来过南山坊市。这次他是特意先来南山坊市的，他的第二个石墩就是出自南山坊市，当初他不敢询问，现在来了，他却要顺便问一下这个石墩是来自什么地方。
　　当初叶默来过邯原城，所以知道邯原城虽然比不上斐海的热闹繁华，却也是一个不小的修真城市。
　　可是今天叶默再次来到这里的时候，却发现当初繁华无比的邯原城却已经破败无比了。
　　虽然还不能说是完全没落，但是这里的修士只有当初叶默来的一半都不到了。就算是出现在街道上的修士也是神色匆匆，更多的人是留在了洞府修炼，邯原城早没有了当初的繁华场景。
　　叶默有些奇怪，一个修真城市，就算是要没落，也不是几年时间就可以的。邯原城他上次来和这次过来，时间间隔并不长，怎么一下就变成这般样子了？
　　更何况邯原城外有一个不错的六级聚灵阵法，这种聚灵阵在普通的修真城市已经算是非常的不错了。按理来说，这种聚灵阵法，还是比较吸引低级修士的。
　　进城之后，叶默拦住了一名想要出去的金丹修士，抱了抱拳问道：“朋友，我十年前来这里的时候，邯原城似乎比这繁华太多，怎么在短短的时间你们邯原城就变成了这般模样？”
　　那金丹修士面露不耐烦的神色正想拒绝，不过随即他就发现叶默的修为根本不是他可以看透的，立即收回了拒绝的话，也抱了抱拳说道：“朋友数年不来，却也难怪。五年前，南山坊市的中心，忽然爆发出一股灰白色的浓雾，而那股浓雾瞬间就扩撒了开来。当时在南山坊市的修士，没有一个人出来，全都销声匿迹了。”
　　叶默顿时皱起了眉头，片刻之后他问道：“后来没有人去查探？”
　　那金丹修士立即就说道：“怎么会没有人进去？就是现在还有人组队进去。那灰白色的浓雾也很奇怪，只是将整个南山坊市笼罩进去了，并不扩撒。后来有修士将整个南山坊市用城墙围住了，免得修士不小心进去丢失了性命。”
　　叶默疑惑的问道，“你刚才还说现在仍然有人组队进去，怎么又会丢失了性命？”
　　那金丹修士摇头说道：“朋友你有所不知，那南山坊市虽然被灰白色雾气笼罩，却在每个月月圆的那三天，灰白色的雾气伤人的效果会最低，这个时候很多修士就会准备一些防御法宝，然后组队进去寻找一些曾经陨落在坊市里面修士的戒指。事实上，有很多修士都成功了，他们不但带出来了一些储物戒指，而且还拿出来了很多的材料，甚至有的修士还在灰白色的雾气中找到了七级以上的灵草。”
　　顿了一些，那金丹修士继续说道：“因为有人在灰白雾气里面得到了好处，所以进去的人越来越多，但是出来的人却并不多。很多修士怕自己受不了那个诱惑，纷纷离开了邯原城，移到别处修炼了，最后邯原城的人也越来越少了。”
　　灰白色的雾气，还可以让修士陨落，叶默第一时间想起的就是沙原药谷里面的那个山谷，还有那吞噬空间的幽灵。随即他又想起了在万药山脉的那个封印，一样是灰白色的雾气，一样的是吞噬空间的幽灵。
　　想到这些，叶默竟然下意识的打了个激灵，如果南山坊市里面还是吞噬空间的幽灵，那又怎么办？
　　“朋友，我有事先走了，告辞。”那金丹修士见叶默皱着眉头不说话，立即抱拳告辞。叶默的修为他看不透，还是不惹为妙。
　　叶默点点头，已经没有了进城去的想法，他现在想去南山坊市看看。只是他刚刚转身，就听见一个有些熟悉的声音传来，“万大哥，去南山坊市也可以，可是我哥哥现在重伤在身。如果万大哥有‘复真丹’，请先借一枚给我，等我哥哥伤好了后，我们一起过去。或者借点灵石给我，我自己去买也行。”
　　叶默听到这个声音只是稍微回忆了一下，就想起来了这个人是谁，应该是当初他刚从小世界被传送到北望洲的时候，遇见那对兄妹中的妹妹夏萍儿。
　　随即一个有些阴沉的声音就说道：“夏萍儿，你哥哥受伤我们已经出了不少灵石了，你还想怎么样？更何况这次去南山坊市你们兄妹探路也是约定好的事情。就算是你哥哥不能进去，你进去也是一样，探个路而已。”
　　果然是夏萍儿，叶默脑海中立即就浮现出当初的那个胆小内向的小姑娘来，她说的她哥哥应该就是夏仲斐了。他记得夏仲斐还是灵根不错的，是土、风双灵根修士，后来被正元剑派的金丹韩长老收为弟子了，怎么现在还和他的妹妹在邯原城？看情况似乎并不好。
　　“方大哥，你话也不能这么说，我哥哥之所以受伤也是为了小队才受伤的。更何况我并没有说让小队承担我哥哥的疗伤费用，我只是临时借一下而已。”夏萍儿的声音传来。
　　叶默根本就不用神识扫过去，他已经看见了夏萍儿。此时的夏萍儿早就没有了当初的那种内心和胆小，当年清秀幼稚的脸孔也多出了一些沧桑。只是她的修为提升的并不高，到现在为止也不过是筑基六层而已，想必她的哥哥也不会高到什么地方去。


第一三二九章 仙人跳
　　夏萍儿的声音也突然变得木然起来，“对不起了，万大哥。我哥哥的伤势一天不好，我就不会去南山坊市。万一我出了什么事情，我哥哥怎么办？”
　　那叫万大哥的阴沉男子忽然冷声说道：“夏萍儿，去不去已经由不得你了。当初你和你哥哥怎么说的，而且我们之前就已经订好了，我们帮了你的忙，你们就帮忙探路的。怎么？难道想要临时反悔了吗？”
　　夏萍儿脸色涨的有些难看，好半天才说道：“万大哥，可是黄娉姐姐并没有被救出来，而且我哥哥也为了这件事情重伤，你还想怎么样？”
　　叶默看了看这叫万大哥的男子，四十多岁的样子，筑基圆满修为。在他的身边还有一男一女，都是神色彪悍，身上带着杀机，显然杀的人也不是一个两个了，同样都是筑基圆满的修为。
　　不等这男修再说话，叶默忽然走出来对夏萍儿笑着说道：“萍儿妹子，你怎么也在这里？你哥哥怎么了？”
　　正想说话的万大哥因为叶默的出现，将要说的话咽了下去，开始打量叶默。
　　夏萍儿也是一脸疑惑的看着叶默，好一会，她才惊喜的说道：“你是叶大哥，映竹姐姐和菱姐她们都还好吗？”
　　叶默点点头说道：“她们都还好，我正好经过这里，没有想到会遇见你。你哥哥怎么样了？带我去看看吧。”
　　听到叶默问起哥哥的事情，夏萍儿脸色一黯说道：“我哥哥一个月前被人打成重伤，现在还无法修炼，甚至都不能自己运气疗伤。”
　　那叫万大哥的筑基圆满男子看见叶默过来，发现他根本就看不透叶默的修为，心里有些打鼓。不过后来他听叶默和夏萍儿说话，显然曾经是朋友。夏萍儿这种修为，又能结交到什么高修为的朋友？
　　再说了，如果对方真的很高修为，会来和夏萍儿这种低级修士说话？
　　想到这里，这万姓男修阴沉着声音对叶默说道：“这位朋友，夏萍儿现在要和我们一起去有事情，你如果要找她的话，等过几天再来吧。”
　　叶默冷眼扫了一眼这筑基男子，并没有理睬这男子，反而回头看着夏萍儿问道：“萍儿妹子，你说到底是怎么回事？”
　　夏萍儿看不透叶默的修为，她以为叶默已经是金丹修士了，连忙说道：“因为门派里面发生了一些变故，我和哥哥还有黄娉姐姐三人就离开了那里，一路来到了邯原城。我们刚刚到城门口，就在城门的外面看见一个通告。通告上写着找十名筑基修士组队去探寻一个上古遗迹，并没有说什么遗迹，只是说参加者肯定不会后悔。”
　　似乎又想起了当初的情景，夏萍儿说到这里，眼圈都红了，“那布告虽然很多人看，却并没有人多说什么。娉姐看了后，只是说了一句这东西很可能就是骗人的，如果是真的，一般都不会写出来，可是这句话却惹怒了别人。”
　　叶默疑惑的问了一句，“这句话很对啊。”
　　又不是脑残，就算是有遗迹怎么可能写出来？所以这不用说也是假的。
　　夏萍儿红着眼睛说道：“是的，我们也以为这没什么，只是当场就有人说黄娉姐姐可以不去，但是不能当着别的修士污蔑他们的通告。我和黄娉姐姐当场就道歉了，可是那人却让黄娉姐姐进去道歉。黄娉姐姐进去后，就没有再出来。后来我和哥哥得知所有污蔑布告的人都会被关押在水牢中，我和哥哥去商量救人的时候，万值他们说可以出手帮忙，而且他们也帮忙救了不是一次两次了。”
　　叶默扫了一眼那个万大哥和另外一男一女两名修士，然后沉声问道，“他们说怎么救？”
　　夏萍儿一指那个四十多岁的万大哥说道：“他说他们在邯原城也有一个小队，一般的情况下，别人都会给他们几分面子。到时候只要他带着小队，然后让我和哥哥带着一万上品灵石去赎人就可以了。他说那贴出通告的人看见他们过去，又有灵石，权衡之下，就会放了娉姐。”
　　说到这里，夏萍儿的声音忽然变得有些激动起来，“我和哥哥凑齐了灵石，跟随他们一起去找带走娉姐的那些人，对方收了我们的灵石后，又说灵石还不够。小队里面有一个人上前论理，对方的人立即就动手，结果我哥哥却被打的重伤了。”
　　叶默听到这里，忽然对着夏萍儿冷笑一声说道：“是不是去的人当中，就只有你哥哥受伤了？或者就只有你哥哥一个人重伤了？”
　　夏萍儿嗯了一声，低着头说道，“是的，其实，其实……”
　　虽然她没有说出来，叶默已经知道其实夏萍儿也在开始怀疑了，只是她现在只有一个人，就算是有怀疑，也不敢说出来。
　　叶默转头盯着那万大哥冷笑说道：“仙人跳玩的不错啊，留着夏萍儿不受伤，是因为她还有点别的用处吧？”
　　那万大哥忽然皱着眉头说道：“你说什么？我怎么听不懂？什么仙人跳？”
　　叶默讥讽的看了他一眼说道：“我说什么需要你听懂吗？”
　　说完他根本看都不看眼前这万大哥，抬手就是一道风刃过去。
　　那叫万大哥的修士看见叶默竟然用风刃对付他，差点就笑了出来。亏他还一直以为叶默是一个金丹修士，现在看来，也不过是个垃圾修士而已。风刃，真亏对方想的出来。
　　可是片刻之后，他就笑不出来了，他感觉自己竟然在这瞬间动都动不了，只能眼睁睁的看着风刃从他的头顶劈下。那道风刃就好像一道利剑一般，从他的眉心划下，直接划到他的咽喉。
　　一道鲜血飚出，这万姓修士不敢置信的倒了下去，他临死的时候都没有敢相信自己是死在一道风刃下面。
　　瞬间另外一男一女和夏萍儿都愣住了，好一会夏萍儿才磕磕巴巴的说道：“叶，叶大哥，你已经杀了他？”
　　此时另外那一男一女也顿时惊醒过来，浑身冷汗直冒，更是不敢问半句话，就要后退。
　　叶默没有回答夏萍儿的话，忽然冷冷的看着那一男一女说道：“如果你们敢再退一步，我就再杀两个。我想夏萍儿也会认识黄娉关押的地方，你们说是将事情说清楚，然后带我去呢，还是继续退等我的风刃？”
　　叶默化真修为，经历过多少的事情，这种事情只要夏萍儿一说，还有看看那万姓修士的反应，他就知道这事情铁定就是仙人跳。
　　敢对通告置疑的百分之百是路过的修士，路过的外来修士没有后台最好坑。同时叶默也明白了为什么邯原城的修士越来越少了，除了那个雾气坊市外。连这种公开坑人的组织都可以存在，这人能不少才是怪事。
　　那三十多岁的男修忽然颤声说道：“前辈，晚辈说，晚辈全部说。”
　　“胡溆，你不想活了……”那女修只是说了几个字，就感觉到眉心一样的一凉，随即她就明白自己在这瞬间已经走上了万姓修士的后路。
　　这次叶默没有说话，他只是冷冷的盯着那三十多岁的男修。
　　那男修此时哪里还不知道应该说什么，根本不敢有半分隐瞒的颤声说道：“那不关我们的事情，邯原城的司家要我们这样做的。司家让我们这样对付路过邯原城的修士，至于为什么这样，我们不清楚，只知道有干净的筑基女修就要送到万府。然后，他们就让那女修吃几种丹药，最后由我们在月圆的几天送到南山雾气之地，在雾气中放出精血，那精血就是司家要的东西。”
　　叶默冷笑一声说道：“我说你们三个蝼蚁怎么也有极品灵器护甲了，原来是准备去南山坊市的。这么说来，你手底下也有许多的鲜血了？”
　　那男修连忙摆手说道：“不是，前辈，晚辈很少杀人。杀人的都是万值和察血妃，就是刚才前辈杀的两人。一般的情况下，都是血妃抓住女修，万值放血，晚辈只是负责驱除灰雾。”
　　叶默的神识扫到这叫胡溆的筑基圆满修士身上，发现他体内已经被灰白色雾气侵入，到现在还没有能将雾气逼出体外，时间长久了，此人必定会经脉全部崩溃。叶默心里冷笑，也不点破这件事，只是冷声问道，“黄娉在什么地方？”
　　对黄娉叶默的感官还是不错的，当初他离开正元剑派的时候，还送了一颗筑基丹给黄娉，没想到，再次遇见的时候，她竟然要被人放血。
　　夏萍儿早就怀疑万值三人，只是这种怀疑她根本不敢说出来，只能放在心上而已。现在胡溆说出来，她立即就明白过来，此时她的脸色有些苍白的指着胡溆说道：“原来你们给我吃的丹药也是那种丹药，你们是想过几天将我也带到南山坊市放血吧？”
　　胡溆不敢隐瞒，只能唯唯诺诺的点头说道：“是，是。黄娉现在还在司家，等会我们走的时候，就会去司家她带走。”
　　叶默转头对夏萍儿说道：“你哥哥没事，先去司家看看。”
　　说完，又对胡溆冷声说道：“带路吧。”
　　此时胡溆哪里还敢反驳，他已经见识了叶默的果断杀伐，只要稍微犹豫一下，自己就会步入万值两人的后尘。
　　邯原城现在最大的就是司家，所以司家很好辨认，并没有多久，三人就已经来到了司家的门口。可是门口的景象，却是让胡溆和夏萍儿目瞪口呆，就是叶默看见这一幕也有些头皮发麻。


第一三三零章 司家的劫变修士
　　在叶默几人的眼前全是被杀的修士，而且场面血腥，惨不忍睹。叶默自信就算是他要灭掉司家，也不会杀的这么血腥，最多是几个雷剑弧将司家全部化为灰烬。
　　在邯原第一的司家门口出现这种血腥的场面，如果不是胡溆亲眼看见，他根本就不会相信。而且那些尸体上穿的衣服大部分都有一个司字，显然应该是司家的人。
　　这还不算，司家前面的厅门已经被完全摧毁，现在变成了一片瓦砾，哪有半分邯原第一家的影子？叶默的神识扫进去，里面一样的到处都是死人，直到最后的后院，神识才被阻挡阵法挡住。
　　“这就是司家？”叶默冷声问了一句。
　　呆滞了好久，直到叶默问起来，胡溆才脸色苍白的回答道，“是，是，前辈，这里就是司家。”
　　叶默对夏萍儿说道：“我们进去看看。”
　　夏萍儿点点头，小心的跟随在叶默身后进入了那残破的大门。
　　胡溆见叶默并没有理睬他，心里顿时紧张起来，却也没有主动跟上去。等叶默和夏萍儿消失在司家内院不见的时候，他才转身急匆匆的逃走。直到两年后，他才明白，为什么叶默不理睬他了，因为只是两年的时间，他就已经被侵入体内的灰雾腐蚀，最后一样变成了灰渣。
　　……
　　“黄娉姐姐会不会已经被带走了？”夏萍儿紧张的问道。
　　叶默摇了摇头说道：“不会，资质不算太高的女修，就算是司家有人要用这个修炼，随时都会找到更多的。如果司家的仇敌过来了，他们不可能特意的带走黄娉。”
　　叶默带着夏萍儿直接走到后院的一处防御阵法前面，他只是随意的丢出去两枚阵旗，这阵法当中就出现了一道暗门，叶默直接走了进去。
　　“咦。”叶默和夏萍儿刚刚进入这道暗门，就传来了一声惊异声。叶默也在刚刚进来的时候，就看见了这里面的人。
　　是两名女子，年长的竟然已经是乘鼎七层的修士，小一点的一样修为一样很高，已经是虚神四层。
　　那乘鼎七层的女修看起来似乎比夏萍儿还要小，不过叶默却知道，那个女人的年纪不会比夏萍儿小。只是因为她的修为高，而且没有夏萍儿这么艰辛，这才显得年轻而已。
　　至于那个虚神四层的女修，看起来更像一个十七八岁的少女。叶默却看的出她虽然年纪不大，但也不止十七八岁了，应该是和夏萍儿差不多大，也就是说最多只有三十岁而已。
　　两名女修都极为漂亮，但是那虚神少女却更为出色。
　　她让叶默想起了在西积洲遇见的那个叫玉儿的绿裙女子，一样的美艳的不可方物，一样的极为惹火。唯一不同的是，在西积洲的那个绿裙女子身上有一股淡淡的妖媚气息，而这个年轻的少女却带着一股淡淡的萧杀和冰冷。
　　两种气息，叶默都是极不喜欢。
　　“你的阵法水平和隐匿功法都不错，想来应该是此地大门派的弟子吧？”那乘鼎七层的女修扫了一眼叶默，又看了看叶默身后的夏萍儿，才淡然说道。
　　叶默从这两个女人身上感受到了一股淡淡的杀气，立即就知道外面和这里面的死人都是这两个女人干的。
　　这两个女人杀人倒也罢了，却杀起来如此凌厉血腥，显然也是将别的修士小命不放在眼里的人。
　　夏萍儿有些畏缩的往叶默身后退了一下，显然她面对这两名女修不但害怕，还有些自卑。
　　叶默并没有回答这劫变女子的话，他的神识已经再次扫到了一个神识屏蔽的地方，随即他就是一道化形神识刀过去。他的神识立即就破开了屏蔽神识的阵法，看见了三名脸色苍白的女修，皮肤微黑的黄娉赫然就在其中。看见黄娉后，叶默才知道他将柳月真和黄娉的名字弄错了。
　　之前他走的时候给筑基丹的是柳月真，而不是眼下的这个黄娉。按理说黄娉应该会和断臂的将异在一起，不知道她为什么没有和将异一起，反而和夏萍儿兄妹在一起了。
　　“将异呢？”叶默下意识的问了一句夏萍儿。
　　夏萍儿连忙说道：“将异师兄在一次外出任务中为了保护黄娉姐姐，丢了性命。后来正元剑派出了事情，黄娉姐姐在路上遇见了我和我哥哥，就一起行走了。”
　　叶默听到这里，心中暗叹，这个将异对黄娉确实也是太痴心了。当初他为了黄娉失去了一条胳膊，现在倒好，连命也送了。
　　那乘鼎女修见叶默并不理睬她的话，脸色顿时就沉了下来，冷哼了一声，似乎要对叶默动手。而正好在这个时候，后院的深处却爆发出一声惊天的巨响，她来不及对叶默动手，拉起了那年轻的少女，瞬间就飞遁了过去。
　　叶默根本就没有理睬离开的那两名女子，而是带着夏萍儿走到那个禁制面前，随手一拉，那禁制顿时消散的无影无踪。
　　“娉姐……”夏萍儿一眼就看出来了脸色苍白无比的黄娉呆滞的坐在一边，而另外两名筑基女修也是一样的很是木然。
　　听到夏萍儿的叫喊，黄娉这才反应过来，她眼里露出一丝惊慌，急切的问道，“萍儿，你怎么也来了？”
　　夏萍儿连忙指着叶默说道：“我在邯原城遇见了叶大哥，然后叶大哥和我一起来救你的。”
　　黄娉这个时候才认出来了叶默，连忙想要站起来感谢。
　　叶默摆摆手，他的神识一扫，就知道黄娉体内只是中了一种药毒而已，另外两名女子和黄娉一样。
　　叶默取出三枚丹药让黄娉三人服用了，解毒后，另外两人千恩万谢的离开。叶默却取出一个戒指递给夏萍儿说道：“这里面有你哥哥疗伤的丹药，还有一些筑基期修炼的丹药。你去将你哥哥救了，然后将这戒指里面的东西三人分了，就离开邯原城。”
　　夏萍儿下意识的接过戒指问道，“那叶大哥你呢？”
　　“我还有些事情，带着你们不方便。如果你们没有地方去的话，就直接去斐海城。斐海城的‘墨月’是我的产业，你们拿着我的这个玉牌去就可以了。”叶默说完再次拿出一枚玉牌递给夏萍儿。
　　他自己要寻找忆墨，还要去南山坊市，带着夏萍儿三个筑基修士显然不行。
　　“那叶大哥，我们和黄娉姐姐先走了。”夏萍儿知道叶默肯定有自己的事情，虽然她还不知道叶默的修为，但是修为一定不低，很有可能都已经是元婴修士。
　　她再也不是当初的那个生涩的丫头，接过叶默的东西后，第一时间想的就是不要影响叶默做事。
　　叶默点点头再次叮嘱说道：“那丹药你哥哥吃下之后会立即康复，然后你们马上就离开邯原城，这里不是一个好地方。”
　　叶默总感觉这个城市有些怪异，只是这种怪异出在什么地方，他也不能肯定。
　　“是，叶大哥。”黄娉和夏萍儿倒是非常自觉，应答后，匆匆的就离开了司家。
　　叶默的神识注意到两人都离开后，这才沿着之前两名女修前去的方向追了过去。只是数个呼吸的时间，叶默就再次出现在了一道防御阵法的面前。丢出两面阵旗进入阵法后，叶默发现这里是一处极大的大殿，而他第一眼看见的还是刚才那两名女子。
　　唯一不同的是，之前这两名女子面容冰冷、风轻云淡，而现在那名乘鼎七层的女修却失去了一条胳膊。不用看她那还血迹斑斑的断臂处，叶默也知道她的胳膊是刚刚失去的，在前一刻她的胳膊还完好无缺的。
　　那名年轻的虚神少女正一脸苍白的扶住了那乘鼎女修，眼睛却死死的盯着大殿中间的一个祭坛上。
　　祭坛上赫然是一名白发白须的男子，看起来很年轻，但是给人的感觉却很老了。
　　那男子却已经是劫变一层的修为，只是气息还不大稳妥，显然是晋级还不到一个月的时间。叶默的神识一扫到他身上那种凌乱血腥的气息，就知道此人修炼的功法极其凶残。
　　白发男子看见叶默进来倒是露出一丝疑惑，随即他就明白叶默是隐匿了修为，否则根本不可能连他也看不出来修为。
　　所以他只是扫了一下叶默，就再次盯着那断臂女修说道：“很好，你们来的正好。刚才如果不是你的一条胳膊，我还真的难以收功，一会我会感谢你的。”
　　说完似乎为了解释清楚，他有伸出舌头舔了一下嘴唇，“说起来我能晋级劫变，也是因为和你们一路来的那个女娃。啧啧，那个新鲜，那个干净，我已经怀念一个月了，今天总算是可以再次品尝。”
　　顿了一下，他冷眼扫了一眼叶默，然后又对那女修说道：“你灭掉了我司家，等会奉献你自己，也算是不亏了。我先捏死这个蝼蚁，免得影响了我们互相的情绪。”
　　说完他竟然直接伸手向叶默抓来。


第一三三一章 捏死劫变
　　叶默冷笑，区区一个劫变修士也敢对自己这样动手，而且还要冒充化真修士的真元大手。
　　能凝化真元，幻化为实质形状的真元大手，只有化真修士能办到。而这个劫变一层的修士，显然不会这招，他只能通过一种特殊的功法，将自己的手伸长，来抓叶默。
　　叶默竟然有了一种很古怪的感觉，这要是在之前，他肯定是想尽一切办法逃走，而现在他竟然像是在看耍猴。同时他心里也是升起一番感慨，修真界，没有实力就没有尊严。
　　只是这名劫变修士的手只是刚刚伸出一点，就突然停了下来，他似乎想起来了一件很重要的事情一般，随即就收回手盯着叶默问道，“你刚才怎么进来的？”
　　这劫变修士想起了自己的阵法是一个勉强达到七级的防御阵法，之前那个女修能强行进来，是因为她乘鼎七层修为了，而叶默如此年纪，就算是隐匿功法再高，又怎么能进入自己的防御阵法？难道他还是一个阵法大师或者有什么别的诀窍？
　　无论叶默是怎么进来的，这个问题他都必须要问清楚。否则叶默被他捏死了，谁告诉他这个答案？
　　明知道在这劫变修士的手下，叶默的下场不会好到什么地方去，但是那两名女修也没有了心思去看，此时她们自身都难保了，哪里还有心思去管叶默？
　　叶默根本就没有管他的话，甚至并没有停下来，反而走向了大殿中间那劫变修士的祭坛处。
　　那劫变修士看见叶默竟然敢如此的无视他，顿时勃然大怒，再次伸手大手，想要将叶默的脖子掐住，拎起来。
　　可是他的脸上很快就露出惊恐的表情，他发现他幻化的大手根本就没有办法移动分毫。这瞬间，他就明白不好。哪怕他只是一个劫变修士，也知道域。就算是无法施展，却也懂的什么是域。此刻他很清楚，自己已经在对方的域中，对方杀他犹如杀鸡。
　　此时这劫变修士再也没有片刻之前的那种意气风发，说很新鲜的话，还有那种主宰一切的表情，他脸上有的只是惊慌和恐惧。此刻他再也不会以为叶默是用了隐匿功法，从而造成他无法看清楚对方的修为了，对方是年轻，可却是一个不折不扣的化真修士。
　　冷汗自动从他的额头和后背渗透出来，根本无法控制。
　　那断臂的女修还并没有注意到这劫变修士现在的状况，她忽然开口寒声说道：“姓司的，放我们走，今天的事情就此作罢，各自吃亏一点。否则，我死了后，我楚家也会将你灭的魂渣都没有。”
　　叶默听了这话有些好笑，这女人还没有弄清楚状况，人家会因为这句话放你走？简直就是做梦。这女人的话一听就知道，她不是经常在修真界闯荡的修士。
　　不过随即这女修就感觉到了不对，那姓司的劫变修士根本就没有管她的话。而且他抓向刚进来这名修士的手也停滞在了半途，既没有收回去，也没有再向前。这家伙到底想要做什么？那女修疑惑的看向了那白发白须的劫变修士，立即就发现了他脸露惊恐，已经是满脸大汗。
　　不等她想到原因，叶默幻化出来的真正真元大手已经伸了出去，他的真元大手轻易的就捏住了那白发劫变修士，同时像拎起一直小鸡一般将他拎了起来。
　　那断臂女修和那少女此刻已经和那被叶默拎起来的劫变修士一般，完全呆滞住了。
　　“您是化真前辈？”那断臂女修这才明白过来，下意识的问了叶默一句。如果不是化真前辈，岂能如此轻易的就将一个劫变修士拎起来，还是用真元大手？
　　叶默没有理睬那断臂女修的话，直接用真元大手将那劫变修士的脖子掐住，拎起来掼在了地上，然后才走过去冷冷的问道：“那南山坊市的灰白色雾气是什么东西？是不是你引来的？”
　　那劫变修士被叶默掼在地上，骨骼寸寸断裂，发出一阵阵磨牙的咔嚓声音。可是他却不敢有丝毫的反抗。
　　此时他已经完全明白，自己在对方的手里就是一只蝼蚁。他想不通为什么在邯原城这种地方，会来叶默这样的高手，而且还是在北望洲从未听说过的化真高手。
　　曾经他以为自己晋级劫变后，应该可以在北望洲横着走了，可是现在他才发现他有多倒霉。他晋级劫变后，甚至还没有稳定修为，就惹到了化真修士，而且他之前还要妄言掐死这个化真修士。
　　叶默见这白发修士根本就没有回答自己的话，突然祭出一团蓝色的火焰，语气一寒说道：“莫非你要我用天火灼烧你的元神？”
　　那被叶默掼在地上的劫变修士看见叶默祭出的火焰，惊恐的颤声叫了一句，“蓝色的雾莲心火……”
　　随即他就再也无法遏制住颤抖了，他是一个劫变修士不错，可是他在北望洲修炼到劫变，这其中有多么不容易？几乎每时每刻都在修炼中渡过，几乎整个司家的资源都集中在了他一个人的身上。可是现在他惹到了一个化真修士不说，还是一个有天火的逆天化真修士。
　　“我说，数年前我在长坟丘无意中得到的一枚戒指，戒指里面有一部天级九级功法和一颗种子……”
　　这司家的白发修士说到天级九级功法的时候，就是那断臂的女修都差点再次惊叹出来。天级九级功法，在整个修真界也不一定有，他竟然能得到天级九级功法。
　　叶默却沉着脸没有说话，天级九级功法在修真界确实是绝无仅有的东西了，可是对叶默来说这东西比起‘三生决’来，就是垃圾，所以他连惊都没惊。
　　那白发修士见自己说到天级九级功法后，叶默竟然无动于衷，顿时心里更是惊惧。他以为自己说出这个功法后，对方立即就会露出贪婪的神色，他说不定可以用这个换取自己一命。
　　现在叶默沉着脸不说话，他只好继续说道：“哪部功法上的简介说，开始修炼的时候需要纯净女修的精血，而且侵染噬空灰雾的精血效果最好。玉简介绍那颗种子是噬空灰雾的起源种子，只要我将种子埋在人最多的地方，十年之内，那里就可以成为我修炼功法的资源之地。”
　　叶默心里已经明白，那灰白色的雾气果然都是人为造成的，根本不是天然雾气。
　　随即他就冰冷的继续问道，“你修炼的那功法是不是有吞噬空间的效果？”
　　司姓白发修士打了个冷颤，他不明白叶默为什么会知道，现在叶默问起来，他根本就不敢隐瞒，连忙说道：“是，是有那个效果……”
　　叶默语气平淡的说道：“你全力出手，对我试一下。”
　　“啊……”那劫变修士听到叶默的话，心里顿时狂喜，他的脸色却涨的有些微红磕磕巴巴的说道：“前辈，晚辈不敢。”
　　叶默讥讽了一句，“还有三个呼吸的时间，如果你不动手，那就不用动手了。”
　　那劫变修士听了这话后，更是没有半句废话，想都没有想，就从地上飞身而起，就算是断裂的骨骼咔咔作响，他也丝毫顾不上了。
　　这劫变修士还没有完全站住，两只手掌就扬起，接连数个手势后，往两边一拉，同时张开大口就是一咬。
　　明明是很小的一张嘴，可是通过这种功法一施展出来，就好像变成了一个血盆一般。
　　“咔咔……”随着这劫变修士的一拉一咬，原本平淡无奇的空间突然波动起来，似乎有什么东西要被咬掉一般。
　　叶默都感觉到有一股巨大的吸力，将他吸着往那劫变修士的口中而去。而此时那劫变修士眼里却闪着嗜血和疯狂的目光，似乎只要他再用力一点，就可以将叶默吞噬一空。
　　叶默的脸色沉了下来，他肯定这种功法和他前两次遇见的一摸一样。就是吞噬空间的那种功法，只是眼前的这个劫变修士修为还太低了一点。
　　知道了这点后，叶默再也没有心思去看这劫变修士的表演，真元大手再次幻化而出，轻易就剿灭了这劫变一层修士要咬掉的空间，将这劫变修士捏在手中。不等这劫变修士求饶，叶默的‘雾莲心火’已经伴随着他的真元大手，将这个劫变修士化为灰烬。
　　一直到大殿里面再也没有这劫变修士的气息，那断臂女修才反应过来，一脸震惊和不敢相信的看着叶默。好一会，她才拉着那少女躬身对叶默说道：“北望楚家晚辈楚芸和侄女楚语兰见过前辈，之前冒犯前辈，还请前辈恕罪。”
　　这断臂女修心里也是郁闷，北望洲高级修士本来就少，她乘鼎修士不敢说多厉害，可是在北望洲想遇见一个比她厉害的还真不容易，可是今天她一连就遇见了两个。她的一条胳膊还无缘无故的被斩去了，现在报仇都没有地方去报。
　　之前她还以为叶默隐匿了修为，现在看来，根本就是她修为太低看不透人家。


第一三三二章 守护者
　　叶默没有理睬这断臂女修，他的神识已经在这个大殿里面扫了一遍，确认这个大殿没有其余的东西，就是司家那个劫变修士修炼的地方。就在他准备走的时候，却听见了这断臂女修说自己是北望楚家。
　　这句话立即就让他想起了之前在西积洲天罡域遇见的那个楚萧衣，他临死前留下的玉简却是‘北望楚萧衣……’。
　　想到这里叶默忽然出声问道，“你姓楚，可知道楚萧衣？”
　　那断臂女修听到叶默这话，立即再次躬身说道：“原来前辈也听说过先祖，先祖正是楚萧衣。”
　　原来还真的是楚萧衣的后人，叶默感叹了一声，楚家的人好像都喜欢自己是北望洲的，可是北望洲的灵气并不丰厚啊。无论如何，现在遇见了楚家的后人，楚萧衣的东西倒是可以交给这个楚芸。
　　只是这楚芸作为一个女修，杀伐不但重，而且还血腥味外露，叶默却有些不喜。
　　叶默刚想取出楚萧衣的玉棺，那楚芸就再次恭声说道：“前辈是北望洲修士吗？”
　　叶默虽然不喜楚芸，不过看在她的老祖先楚萧衣的面子上，还是点了点头说道：“没错，我也算是北望洲的修士。”
　　楚芸听了叶默的话，立即惊喜的说道：“我北望洲终于有了第二名化真修士，真是太好了。还未请教前辈大名。”
　　叶默皱了一下眉头，并没有说话，说心里话，他并不喜欢这个楚芸，所以也不想和她有什么交集。等会东西交给她，自己该干什么还是去干什么。
　　楚芸似乎看出来了叶默的不喜，她再次躬身施礼了一下说道：“前辈可能见我杀伐果断，而且场面血腥，有些不喜。其实晚辈也是迫不得已，还请前辈谅解。”
　　说完她根本不等叶默询问，就解释道，“我楚家是北望洲的守护家族，只要北望洲存在一天，我楚家就要全力守卫北望洲。我楚家先祖楚萧衣功力通天，也并没有急于飞升，就是为了要守护北望洲。我先祖失踪后，他的弟子并没有放弃对北望洲的守护。我们这次来的邯原城，就是因为南山坊市的事情而来。”
　　叶默听到这里这才明白为什么楚萧衣和楚芸说话之前都将北望两个字放在前面了，原来她们楚家是北望洲的守护者，什么事情都是北望第一。明白这个道理后，叶默心里肃然起敬，无论怎么样，一个守护一洲的家族都是值得尊敬的。
　　看见叶默的脸色缓和下来，楚芸松了口气继续说道：“司家是修真界的败类，残杀了无数的无辜修士，还用修士精血修炼歹毒功法。这次我出来特意经过邯原城，就是为了铲除司家，然后调查南山坊市的事情。没想到我还没有开始调查司家，我的一个弟子竟然被司家带走了，最后陨落在了邯原城。”
　　叶默疑惑的看着楚芸问道，“既然你要对付邯原城司家，你带只有虚神修为的弟子来干什么？”
　　楚芸听到叶默的话，顿时脸一红说道：“前辈应该听说过孔叶老人吧？”
　　叶默点点头，孔叶他当然知道，他还打算去拜访孔叶的。
　　见叶默说知道孔叶，楚芸也并没有太过惊讶，孔叶的名气太大，知道他的人很多，对方是一个化真修士，知道孔叶很正常。
　　“我先祖楚萧衣曾经有两个弟子，一个叫楚闲，留在了北望洲继续守护，另外一个叫楚九羽，却被我先祖带到了南安洲。而那留在北望洲的弟子楚闲因为我先祖失踪后，也有事情离开，但是他离开后一样没有了消息。孔叶就是楚闲的亲传弟子，说起来算是我先祖楚萧衣的徒孙了。”楚芸说的信息很多，可是却很明了。
　　叶默这才明白在南安洲万年都不堕名字的楚九羽竟然是楚萧衣的弟子，而如今子在北望洲名动一方的孔叶竟然也是出自楚萧衣一脉，而是他的徒孙了。
　　楚芸说到这里又是叹息了一声，“孔叶老人也算是我的师祖了，之前他就是北望洲唯一的化真修士。因为他的年岁已经到了，急需寻找新的修士来代替他守护北望洲，这才四处露面，想要找到一个天才修士，可惜的是，随着一年一年的过去，他没有任何进展。直到十多年前的碎叶城炼丹名人堂大比上，他发现了一个叫叶默的修士。”
　　叶默听到楚芸说到自己，脸色有些不大自然。
　　楚芸却不知道叶默的心思，她继续说道：“之前孔叶师祖也是抱着查看的心思和那个叶默相约了百年时间。本来他想，一旦百年后，那个叶默可以修炼到凝体，他就收叶默为弟子。可是他没有想到，那个叶默却极为逆天，短短的十年左右的时间，就已经修了到了乘鼎后期，大大的出乎他的预料。所以孔叶师祖改变了想法，他又和叶默约了五十年。因为之前的兽潮让他精力消耗，原本剩下不多的寿元更是大幅度减少，他想要等到五十年他寿元到达的时候，将一些重要的东西传给叶默。”
　　叶默心里一惊，他没有想到孔叶只有五十年的寿命了，难怪他不敢和赤蝎开战。一旦打起来，这五十年的寿命可能就一次性消耗在一场战斗中了。
　　“本来这些话我不应该和前辈说的，但是前辈是我北望洲唯一的化真修士，我怕孔叶前辈都不知道这件事。所以楚芸大胆，还请前辈在孔叶祖师兵解之前去当凌一趟。”楚芸此时的态度完全变得恭谨有礼，和之前的杀伐冰冷根本就不像是一个人。
　　叶默点了点头说道：“我本来就打算去拜访一下孔叶前辈，所以就算是你不说，我也要去一趟的。”
　　楚芸听到叶默也叫孔叶为前辈，顿时面露惊喜，一个化真修士可以叫另外一名修士前辈，哪怕年纪差距再大，也不是因为客气，而是因为发自内心的尊敬。叶默既然能叫孔叶前辈，就说明他内心是尊敬孔叶老人的。所以楚芸之前还有些忐忑不安的心情立即就舒缓了一些。
　　所以不等叶默说什么，她就又是躬身感谢道：“多谢前辈，晚辈还没有请教前辈尊姓。”
　　说完她见叶默没有要回答的意思，立即就知道叶默不想说，只好再次恭声说道：“晚辈放肆了，晚辈之所以带侄女楚语兰和弟子出来，是因为想将这边的事情结束后，就去斐海城见叶默丹王的。我想让侄女语兰拜叶默丹王为师，所以才带她们出来。”
　　叶默更为尴尬起来，他没有想到这少女竟然是打算拜他为师的。此时他更不想承认了，这个弟子他肯定是不会收的。万一他承认，现在就多了一个拖油瓶，那怎么行。
　　想到这里，叶默只好说道：“叶默不在斐海城，他不会收弟子的，你们根本不用去。”
　　“前辈认识叶默？”楚芸惊喜的再次问道。
　　叶默无奈的点了点头说道：“你们不用去斐海城，我去过，叶默刚到斐海就离开，还不知道什么时候回去。况且听说他不善于教弟子，所以你们也不用去了。对了，南山坊市你们也不用去了，那灰白雾气非常厉害。我去看看就可以，你们先回去吧。”
　　“是，晚辈遵从前辈的意思。”楚芸连忙回答道。
　　叶默吁了口气，忽然想起了楚萧衣的遗骸，连忙取出一个玉棺放在地上说道：“楚萧衣前辈已经不幸陨落了，我在不久之前看见他的遗骸，顺便带回来。既然你是他的后人，这个就交给你吧。”
　　“啊……”楚芸和楚语兰呆立了良久，直到叶默将楚萧衣的玉简递给楚芸，楚芸才清醒过来。她接过玉简看了后，才明白过来，她们的先祖楚萧衣并没有飞升，而是陨落了。
　　片刻之后，楚芸和楚语兰都是扑在了玉棺上大哭。
　　叶默心里暗叹，他明白楚芸的心情，一个无上的信念突然倒塌了，她们不但惶恐，更多的是迷茫。
　　原本对于楚芸有些许的反感也消失不见，无论如何，楚家作为一个守护者都是值得尊敬的。
　　楚芸和楚语兰哭泣了良久，楚芸这才拉着楚语兰走到叶默面前，这次她干脆跪了下来，“多谢前辈将先祖遗骸送回，否则我楚家先祖死不瞑目。”
　　显然楚萧衣的遗骸能回到北望洲，对楚家的人来说那是极其重要的。
　　叶默赶紧让两人起来，岔开话题说道：“令先祖的第一个弟子楚闲去了何处，你们是否知道？”
　　楚芸连忙点头说道：“是的，晚辈知道一些。当年我先祖离开后长久不归，我先祖的弟子楚闲就交代了后来他收的弟子孔叶，说要出去一趟很快就会回来。据孔叶祖师说，他师父楚闲是去加固一个封印，可是楚闲祖师离开后，和我先祖一般，也没有再回来……”
　　就算是叶默听了也是唏嘘不已，那楚闲肯定是陨落了，因为封印之地的灵魂体薛尤风并没有等到接班人。而且，那‘九叉刀匙’也因为失落在外，最后被自己拿到。


第一三三三章 半条项链
　　叶默想到了那只剩下一半的项链，立即就取出那个纯白色的玉盒递给楚芸说道：“这个玉盒你先祖看的很重，也给你吧。至于你先祖的储物戒指，里面的东西我都没有动。只是有几颗仙晶我拿来用了，如果有机会的话我会还给你，如果我以后也弄不到的话，那就没有办法了。”
　　叶默说这话，可没有半分内疚的意思。那戒指本来就是他得到的，就算是不还给楚家也是天经地义的事情。
　　更何况楚萧衣的遗骸是还是他送回来的，而且除了仙晶外，他没有拿楚萧衣的任何其余东西。
　　之所以说有仙晶还会还给楚家，是因为他对楚萧衣这种人是真的很敬重。而且他能晋级化真，楚萧衣的仙晶起了决定性的作用，否则现在他最多只是劫变初期的修士而已，就是没有到劫变也是有可能的。
　　听到仙晶楚芸的手都颤抖了一下，不过她立即对叶默躬身说道，“前辈能将我楚家先祖遗骸送回，我楚家已经是感恩不尽了，岂敢让前辈归还仙晶？”
　　叶默点点头也没有说一定要还，如果他能得到仙晶还当然没有问题，关键仙晶这东西在修真界可不是那么容易得到的东西，他可不敢将话说死了。
　　楚芸当然也只是以为叶默说的是客气话，不要说想得到仙晶很难，就算是可以得到，谁会嫌弃仙晶多的？她更是不会再提这件事，只是接过叶默递给她的玉盒。
　　叶默随意的说道：“这玉盒我打开看了一下，里面是半条项链，保存很仔细，应该是令祖贵重的东西。”
　　原本打算回去再看的楚芸听了叶默的话后脸色却有些古怪，随即她就打开了那玉盒，当她看见那玉盒中的半条项链后，立即再次将玉盒关上，然后她又将玉盒还给了叶默说道：“前辈，这项链是先祖的，可是晚辈不能收下。”
　　叶默看见楚芸的脸色有些难看，他疑惑的问道，“为什么？你祖先的东西，你不能收下难道要我收下？”
　　叶默心说如果是仙晶或者是珍贵矿石之类的，让我收下也就收下了，这半条项链显然还是女式的，他收下来做什么？
　　楚芸的脸色有些尴尬，过了一会她才说道：“当年先祖萧衣离开后，先祖母就以为先祖去找另外一个人去了。所以先祖母留下一条家训，凡我楚家出来的人，遇见戴着半条项链的女人都必须要当成死敌，必杀之。当年先祖母留下来了一个项链的影像，就是前辈手里的这半条项链。因为家训是先祖母留下来的，我楚家的人都不敢违背，所以这半条项链，晚辈也不敢带回去。”
　　叶默看见楚芸有些扭捏的表情，立即有了一些明了。应该是楚萧衣有了妻子，然后又有了别的女人，而且那个别的女人和他的妻子还不合，甚至仇深似海。结果楚萧衣的妻子在楚萧衣离开后，就留下了这个古怪的遗训。既然留下了遗训，那这半条项链应该是楚萧衣另外那个女人最重要的东西了。
　　明白这个道理后，叶默随即收起了玉盒，这东西放在自己的戒指里面也不占什么空间，他不必去难为楚芸。
　　收起东西后，叶默说道：“既然这样，我就先走了。”
　　楚芸见叶默要单独离开，连忙再次说道：“前辈，我楚家现在人丁单薄，守护北望洲实在是力有不逮。孔叶祖师也寿元将近，前辈将是我北望洲唯一的化真修士，还请前辈不要忘记去当凌。孔叶祖师一个人住在当凌，他肯定也很期盼前辈过去。”
　　叶默点了点头说道：“等会你给我一个方位，当凌我会去的。不过北望洲的化真修士却不是我一个，玉女派的唐梦娆掌门也晋级化真了，听说扇芾也晋级化真了，只是现在不知道他在哪里而已。”
　　“什么？玉女派的唐掌门晋级化真了？这怎么可能？扇芾也晋级了？”楚芸似乎不敢相信叶默带来的消息，震惊的问了出来。
　　叶默点点头说道：“晋级化真也没有什么，你的资质在北望洲能修炼到乘鼎七层，想必晋级化真也是指日可待的事情，不用羡慕别人。再说了，守护北望洲也不是你楚家一家的事情。我想，你该干什么就去干什么，如果力不能及，就去寻找北望洲其余的同道，没有必要一家将这个任务扛下来。”
　　听了叶默的话，楚芸脸色有些黯然，片刻之后她摇了摇头说道：“谢谢前辈，晚辈知道这一辈子也无法晋级化真的，运气好的话，说不定还可以晋级劫变，运气不好的话，劫变都进不去。至于守护北望洲，是我楚家的职责所在。”
　　“是没有灵石还是没有丹药？”叶默想到楚家为北望洲守护了万多年，虽然和他没有关系，可是这种精神却是值得尊敬，更何况他还受了楚萧衣的好处？如果真的是资源不足，他倒是愿意帮一个忙。
　　楚芸点点头说道：“是的，前辈，我楚家虽然富有，可是经历了这么多年，也是没有了多大的底蕴。不要说丹药了，就是灵石都不足了。想要晋级化真，那根本就是不可能的。再说了，现在在北望洲还没有谁可以炼制出‘真灵丹’和‘劫生丹’。”
　　叶默嗯了一声，然后取出一张灵卡和三个玉瓶递给楚芸说道：“你楚家也算是为北望洲做了很多事情，我也受了你楚家先祖的好处，这里面有一亿灵石，还有几颗丹药，你拿去用吧。我想，以你的资质，再加上这些丹药，两三百年的时间，晋级化真还是可以的。至于守护北望洲，我认为真的没有必要了。”
　　虽然没有解释，但是叶默的意思是修真世界适者生存，根本不是一个家族可以守护的。
　　一亿灵石？楚芸接过卡的时候差点手抖了一下，随即她就将卡推给叶默说道：“前辈，这么多的灵石晚辈不能要。”
　　叶默无语的再次抓出几张灵卡说道：“你拿去用吧，我多的是。”
　　楚芸和楚语兰看的都是眼角抽搐，这化真前辈也太富有了吧？可是当楚芸打开几个玉瓶看了看时，差点将玉瓶落在了第上。
　　孔叶就是出自她楚家，孔叶是一个五品丹王，她就算不是丹王，眼力自然不差，叶默给她的丹药，她当然认识。
　　她看见了传说中的‘劫生丹’，看见了‘真灵丹’，看见了‘劫意丹’。这些无一不是珍贵中的珍贵丹药，都是天级八品，九品丹药。
　　虽然楚芸知道这些丹药珍贵无比，比刚才的那一亿灵石甚至都珍贵许多，可是她就是无法放弃到手的这些丹药。
　　叶默知道她的心思，随意的说道：“你不用在意，我拿了你楚家的仙晶，这些丹药也是我自己炼制的，随便拿去用吧。”
　　“前辈还是一个九品丹王？”楚芸更是震惊的问道。
　　叶默呵呵一笑说道：“是，我要走了，你们不用去斐海了，就此转回去修炼。当凌的地址，等会你给我一个。”
　　“是，前辈。”楚芸虽然随即就回答了，但是内心的震撼依然没有消失。一个九品丹王啊，她听孔叶祖师说整个洛月大陆也没有九品丹王，眼前的这个前辈太过惊人了。
　　虽然不知道这个前辈什么时候去孔叶祖师那里，但是她必须要去等着的，这种前辈和孔叶祖师的谈话，错过一个字说不定都是遗憾的事情。
　　叶默当然不知道楚芸的想法，如果他知道的话，他肯定不会马上去孔叶那里，这不等于等着被戳穿吗。
　　……
　　楚芸带着楚语兰和叶默在残破不堪的万家门口分开时，很想请叶默收下楚语兰做弟子，可是话到了口中几次都咽了下去。
　　毕竟人家送东西给她，不是因为她楚芸，而是因为楚家是北望洲的守护者，守护了北望洲这么多年。还有一个是因为楚家的先祖楚萧衣的关系，如果她还要求叶默收楚语兰为弟子，人家愿意倒还好，如果不愿意的话，那她就等于不知进退了。
　　叶默见楚芸和楚语兰离开，神识当中也没有发现夏萍儿几人，知道夏萍儿三人应该是去了斐海了。这才踏上青月，直接前往南山坊市。
　　……
　　“姑姑，你的手臂有办法修复吗？”楚语兰和楚芸出了邯原城后，楚语兰才担心的问道。
　　楚芸吁了口气说道，“今天让我知道，就算是在北望洲，也有许多的高人，只是他们也和我们楚家一般，平时不怎么出来而已。今天如果不是那位前辈，我们早就没命了。唉，祸兮福兮谁又能肯定，我丢了一条手臂，却有了晋级化真的可能。至于手臂能不能恢复，那已经不重要了。”
　　楚语兰点了点头，不过还是有些惦记楚芸的手臂，她想了想又说道：“我听人说‘仙棬花’可以重塑肉身，如果能得到……”
　　楚语兰的话还没有说完，楚芸就摆了摆手说道：“仙棬花是传说中的灵草，甚至高于九级，不要说我们，就是南安洲的大能修士也不一定能遇见。手臂的事情，等以后再说吧。”
　　“嗯。”楚语兰终于点了点头，没有再提这件事，不过随即她又问道：“姑姑，那个化真前辈看起来年龄好像并不大的样子，怎么有这么高的修为？”


第一三三四章 灰雾里的幽灵
　　楚芸沉吟了片刻才回答道：“人的际遇很难说，就如你来说，在三十不到已经是虚神四层。孔叶祖师说过，你的这个年龄和修为就算是在整个洛月大陆也是天才中的天才了。但事实上你虽然天资优秀，却也不是天才中的天才。换句话说，如果你不是吞服了一株‘九彩莲’，你也无法达到这个高度。你又怎么知道那位化真前辈没有这样的机遇？”
　　楚语兰立即问道，“姑姑你的意思是，那个前辈确实是年纪不大，只是因为有和我一样的机遇，这才能在很年轻的时候就晋级化真？”
　　楚芸摇了摇头说道：“他是不是很年轻我不知道，或许他的年纪已经很大了，但是他能随意拿出‘劫生丹’和‘真灵丹’这种丹药，显然他有逆天的机遇。否则就算是再天才，没有灵草练手也无法成为丹王，更何况是九品丹王？既然他有这么多的灵草提供他成为九品丹王，那么有提升灵根资质的灵草也是正常。”
　　顿了一下，她继续说道：“你看那化真前辈看见你的修为没有任何惊讶，就说明他要么见过太多和你一样的天才，或者是他自己也是这样的天才。”
　　“那姑姑我们现在还去斐海城吗？”楚语兰嗯了一声，再次问道。
　　“不去了，我们去孔叶师祖那里去。如果那位化真前辈要去师祖那里，我打算求他收你为徒，你愿不愿意？”楚芸回答后又问了一句。
　　“啊。”楚语兰惊讶的叫了一句，然后说道：“祖师不是说我可以拜叶默为师吗？现在又改拜别人，那会不会不大好？”
　　楚芸白了楚语兰一眼说道：“如果你已经拜了叶默为师，那当然不好。现在叶默还不知道我们要去斐海呢，怎么会不好？再说了，这还是我们一厢情愿，人家同意不同意还是两回事。你只要说你愿不愿意就行了，别的我和祖师去说。”
　　“我当然愿意。”楚语兰毫不犹豫的说道。
　　那化真修士还是一个九品丹王，她如果能拜在这种人的门下，不愿意才是怪事。
　　……
　　此时的叶默已经站在了南山坊市遗址的前面默默无语，数年前他来这里的时候，人声鼎沸，热闹非凡。可是这才短短的时间，这里却寂静的连一只蚂蚱的低鸣声都没有了。
　　曾经各种修士的还价和吆喝声在这里消失的无影无踪，唯有的只是一片灰蒙蒙的雾气。
　　叶默一看见这雾气，他就知道这雾气和当初‘沙原药谷’的雾气一摸一样。当年‘沙原药谷’的雾气普通人根本就无法进去，而且在雾气当中还隐藏了一个吞噬空间的幽灵。
　　不过眼下的这个雾气叶默感觉到和当年的相比，差了太多了。他的修为也比当年要高出太多，所以此时叶默对这灰白色的雾气根本就没有任何惧意。
　　‘无影’比起当年也强悍了不少，只是不知道现在它怕不怕这雾气了。叶默想到这里，随手就将‘无影’丢了出来。
　　‘无影’显然认识这雾气，它甚至没有丝毫停顿的就扑向了那雾气，张嘴一吸，周围的雾气立即就犹如流云一般全部聚拢起来，转瞬都进入了‘无影’的口中。
　　叶默心里已经清楚，这雾气虽然厉害，但是第一形成的时间太短，第二是这里的灵气也很一般，这南山坊市的下面充其量只有一条还未成型的下品灵脉。
　　尽管距离月圆还有几天，却已经有几名不怕死的修士远远的在一边观察了，看他们的样子，显然是准备等到了月圆的日子进去寻找好东西。
　　叶默没有理睬这些修士，直接走进了雾气当中。那几名在远远观察的修士顿时愣住了，他们还是第一次看见有人在不是月圆的时候进入雾气当中。
　　一进入这灰白色的雾气当中，叶默就感觉到那灰白色的雾气在强烈的要吸取他的精血肌肤。此时他总算是明白了当初在‘沙原药谷’里面，那进入灰白色雾气中的修士为什么会变成一堆骨头了。在这灰白色的雾气当中，如果连血肉和精血都被吸收走了，不变成一堆枯骨那才是怪事。
　　叶默看了一眼在一边吸的不亦乐乎的‘无影’，手一挥将不大愿意的‘无影’收了回来。他知道靠‘无影’这种吸收灰白雾气的速度，就算是半个月也不一定可以吸收完。
　　收起‘无影’后，叶默直接挥出‘雾莲心火’，施展出天火九阳。
　　天火九阳一施展出来，只是瞬间，一轮青色的太阳就犹如圆盘一般悬挂在了南山坊市的上空。
　　这青色的太阳一升起，那些灰白色的雾气似乎有灵性一般的开始惊慌起来。只是不等那些灰白色的雾气惊慌溢走，那一轮青色的太阳已经射出了无数的青色光芒，那青色的光芒只是瞬间就笼罩了整个坊市的灰白雾气地带。
　　“嗤嗤……”
　　一阵阵的响声传来，那灰白色的雾气在这青色的太阳下犹如冰雪一般融化了开来，没有一点点的迟缓。
　　周围几名准备等候月圆的修士都呆呆的看着灰白雾气中渐渐清晰的叶默，还有那轮悬挂在空中的青日。此时他们才明白，原来刚才不怕死进入灰白雾气中的年轻修士根本就是一个大能，人家不是为了发财而来，而是为了灭掉这些雾气。
　　叶默吁了口气，他就怕天火九阳也灭不掉这些雾气，最后用‘无影’来吃，他还不知道要在这里浪费多少时间。这些灰白色的雾气他不去掉，总感觉有一种不舒服。
　　可是还没等他完全松口气，一种极为不好的感觉就涌了上来，那似乎是一种杀机，而且还是来的无声无息。
　　叶默想都没想，自己的域就延伸了出去，同时八极大鼎已经在头顶盘旋。
　　一阵虚空的感觉传来，叶默发现他的域之中好像有了一些虚弱，下一刻，他发现虚弱的那块域竟然凭空消失不见，就好像一块东西突然被凭空取走了一般，让叶默很是不适应。
　　空间吞噬，叶默根本没有想就知道这是空间吞噬。不过这种空间吞噬和当初他在‘沙原药谷’里面遇见的空间吞噬相差甚远，连吞噬他的域也有些吃力。
　　在域被吞噬掉一块的时候，叶默的域再次衍生出去，同时‘紫銊’祭出。
　　他域再次伸展出去的瞬间，叶默就感受到了那个想继续吞噬他的域，却已经是有心无力的东西。这是叶默第一次看见这吞噬空间的幽灵，他皱了皱眉，这东西看起来太恶心了。
　　犹如一个长毛虫一般，可是却比长毛虫大了无数倍。甚至都有十数米长，身上到处长满了密密麻麻的触角。这还不算，这东西还有九个脖子，脑袋却只有一个。
　　说它九个脖子，是因为其余的八个脖子上面没有脑袋，只有一个空空的一截。只有其中的一个脖子长了一个脑袋，脑袋上顶着两只细长的三角眼睛仇恨的盯着叶默。
　　叶默想起了传说中的九头虫，这玩意如果九个脑袋全部长全了，不就是一个九头虫？
　　如此大的东西，他先前之所以没有发现，是因为这东西的颜色和周围灰白色的雾气一般无二。而且当那灰白色的雾气被天火九阳融化淡化的时候，这东西的颜色一样的开始淡化起来，就像一只变色龙。
　　叶默没有犹豫，‘紫銊’一刀劈出，紫虹闪过，那在域中的灰白色长虫看见紫虹过来，眼里闪过惊惧，可是却无法逃走。
　　“嗤”的一声，紫虹划过那灰白色长虫的头颅，顿时将那灰白色的长虫完全劈成了两半，一阵的腥臭溢出，流出来的血都是灰白色的。
　　一道灰黑色的东西从这长虫身体飞出，似乎想要逃走。叶默的雷剑却瞬间祭出，‘咔嚓’一道闪雷过后，那道灰黑色的东西被雷剑劈得无影无踪，消失在天地间。而死在地上的那灰白色长虫尸体，却没有再随着雾气的消退而褪色。
　　叶默收起‘紫銊’，此时那灰白色雾气笼罩住的南山坊市渐渐的显露出来，开始只是一些轮廓，最后整个坊市的面貌被完整的还原。
　　只是当初繁华的商阁和街道，此时都已经成了枯骨和废墟，显得死气沉沉，一些还未腐烂的储物袋和储物戒指等东西丢的很零散。
　　当那些雾气完全被青日融化一空的后，叶默收回了天火。
　　此时叶默的神识再扫了出去，这坊市中除了枯骨和一些残破的建筑外，再无它物，就好像这里从来没有过什么灰雾，也没有过别东西，本来就只是一个残破的废墟一般。摇了摇头，叶默再次将目光盯向唯一见证这里曾经有过灰白雾气的东西，只有一个头却有九个脖子的恶心大虫。
　　看了半天，叶默发现他根本就不认识这东西，也从未见过这个东西。就在这个时候，叶默忽然心生警惕，同时他的神识当中出现了一个极快的影子。
　　那影子犹如流星一般落向了叶默这边，叶默却没有动，他认识来人。
　　“这是九头噬虚虫，也叫噬虚涎。它最厉害的除了吞噬空间外，还有一种涎水，它的涎水是修真界最毒的东西之一，一旦被噬虚涎的涎水碰到，极难救回。”随着那人影落下，一个熟悉的声音传来。
　　叶默抱了抱拳说道：“没想到能在这里遇见唐掌门，真是幸会。”
　　唐梦娆摇了摇头笑着说道：“不是幸会，其实我是专门来找你的。我一路打听过来，一直追到了南山坊市。”


第一三三五章 九头噬虚虫
　　“唐掌门有什么事情找我？”叶默疑惑的问道。
　　唐梦娆有些黯然的说道：“我得知了芊蝶的下落，正准备去寻她。我想这件事情，应该告诉你一下。”
　　叶默听了这话后，眉毛一凝，立即就沉声说道：“她在什么地方？”
　　奥芊蝶暗算自己，而且还想灭掉斐海城的墨月，如果找到这个女人，叶默是不会放过她的。
　　“她应该在五星宗门的双心谷。”唐梦娆语气低落的说道，她当然知道叶默和奥芊蝶的仇恨。奥芊蝶在她门下二十多年，要说没有一点感情那是不可能的，虽然唐梦娆明知道奥芊蝶是被夺舍了，可还是想知道奥芊蝶是在拜入她的门下被夺舍的，还是在这之前就被夺舍了。
　　“你怎么知道？”叶默随即就再次疑惑的问道。这次唐梦娆却只是叹了口气，没有再回答。
　　叶默知道应该事关私密的事情，他也没有继续询问，只是说道：“这边事情已经结束了，我和唐掌门一起去一趟双心谷吧。”
　　唐梦娆点了点头，她来本来就是约叶默一起过去的，原因她说不清楚，可是她却感觉自己应该这样做。
　　“对了，唐掌门认识这个东西？”叶默再次指着地上的灰白色长虫尸体问道。
　　不关奥芊蝶的事情，唐梦娆说话轻松了许多，立即回答道：“没错，我认识这东西。这是修真界最可怕的虫，叫九头噬虚虫。在修真界奇异灵虫榜上，别人将它排名为第一，不过有些人却要将另外一种灵虫排名为第一。结果在修真界的奇异灵虫榜上就有这样的两句话，‘不是灵虫不入仙，不是第一无影蚕；不是灵虫已入仙，不当第二噬虚涎。’”
　　叶默愣了一下，那第一句话他还听说过，不就是说他的‘无影’吗？某非唐梦娆知道这‘无影’的来历？她见过自己用‘无影’出过手，不知道是不是知道自己有‘无影’。随即叶默又注意了一下唐梦娆的表情，发现她似乎并不知道自己有‘无影’。叶默想了一下也正常，‘无影’每次出手时间都很短，而且速度很快，她的神识还没有锁定，‘无影’就已经被自己收起来了。
　　想到这里，叶默再次问道，“唐掌门说的这两句话的意思是什么？”
　　唐梦娆解释道：“在修真界有一种最厉害的东西，像虫却不是虫。这种东西叫‘无影饕蚕’，听说‘无影饕蚕’来的地方很神秘，没有人知道，甚至不是仙界。但是‘无影饕蚕’无法在修真界出生，它却可以在修真界纵横。听说‘无影饕蚕’出现的地方都是无法修真的凡人界面，以卵的形式成对出现。只有极大的大能，才能将‘无影饕蚕’的卵成对的放入凡人界面去孵化。
　　因为后来修真界出现了这种虫，厉害无比，本来修真界的修士还以为这是一种新的奇异灵虫，很快他们就发现就算是最厉害的奇异灵虫和‘无影饕蚕’相差也很大。最后就没有将‘无影饕蚕’列为奇异灵虫，这才有‘不是灵虫不入仙，不是第一无影蚕。’这句话的来历。”
　　叶默点了点头，唐梦娆说的和当初林异半说的差不多，应该这就是‘无影’的来历了。他甚至怀疑‘无影’就是楚九羽带到地球去的，只是这种事情谁能说的清楚？
　　唐梦娆顿了一下又指着被叶默斩杀的九头虫说道：“这种虫非常可怕，是修真界的第一凶虫，就算是没有成熟的‘无影饕蚕’也怕这东西。听说这种虫来自仙界，就算是在仙界，等级高的九头噬虚虫也是可怕无比。因此当时有人将‘无影饕蚕’排为修真界的第一灵虫，就将九头噬虚虫列为第二。
　　很快就有人发现，九头噬虚虫比排名靠后的几种奇异灵虫同样强上无数倍，甚至不能比较。而且‘无影饕蚕’成长很慢，没成熟的也远远不是九头噬虚虫之对手。所以就有了‘不是灵虫已入仙，不当第二噬虚涎。’的说法，九头噬虚虫也不再被当成奇异灵虫。”
　　说到这里，唐梦娆取出一个玉简递给叶默说到：“我也是从这枚玉简上知道的，而且这九头噬虚虫严格意义来说并不是灵虫，甚至可以话说九头噬虚虫根本就是人类的灵魂附着而形成的。”
　　叶默听了心里却是一动，他一直就怀疑这些灵雾和这吞噬空间的东西是人为的，现在唐梦娆这么说，他反而相信了。
　　接过唐梦娆递给他的玉简，叶默立即就发现这玉简里面介绍的和物一样，只是物侧重于灵草矿石之类，而这玉简里面介绍的东西却侧重于灵虫或者是妖兽之类的。
　　叶默很快就找到了九头噬虚虫的介绍。
　　九头噬虚虫，又名噬虚涎。乃修士用神魂饲养的凶虫，其口可吞噬空间，其涎可腐蚀万物。
　　修士饲养九头噬虚虫需要将自己的神魂分为十份或者更多，具体要看饲养修士的神魂强度。其中一份作为本体，另外的作为九头噬虚虫的分魂体。每一份分魂体控制的九头噬虚虫都会成长成一个吞噬空间的幽灵虫，当这九个分魂控制的九头噬虚虫成长起来后，作为本体的修士就会将这九个九头噬虚虫放在一起。
　　这九个分魂控制的九头噬虚虫放在一起后，会自动合九为一，成为一头真正的九头噬虚虫。如果成活下来的分魂体超出了九只，那其中多出来的就会被吞噬掉。
　　一旦九头噬虚虫的九魂合一，也就是有了九个头颅的时候，在整个修真界将是无敌的存在，才可以真正称之为九头噬虚虫。
　　因为就算是最低价的九头噬虚虫，也可以轻易吞噬空间，喷出涎液，没有任何修士可以抵挡。不要说是化真巅峰的修士，就算是低级的虚仙也只有逃遁一途。如果九头噬虚虫晋级到更为高级的地步，金仙甚至更高等级的仙人遇到了也是必死无疑。
　　只是九头噬虚虫饲养的第一步极其艰难，因为很多分魂体没有成熟，就会被大能修士灭掉。而饲养九头噬虚虫的修士，最多也只能分出十几份分魂，一旦分魂体被人灭掉太多不足九只的时候，他的九头噬虚虫将无法养成。哪怕少一个头，就算是八头的噬虚虫威力也是大减。所以九头噬虚虫的分魂体一般被饲养在人迹罕至的地方，或者是大能极少的地方。
　　叶默看的倒吸冷气，这九头噬虚虫太恐怖了点吧，九头初成，连虚仙也不是对手。他总算是明白了为什么九头噬虚虫会只在修真界饲养了，因为这东西在仙界根本无法饲养。
　　九头噬虚虫虽然厉害，可是却需要吞噬修士精血，在仙界如果有人敢对一个坊市如南山坊市这样，这九头噬虚虫的分魂体早就被人灭的连骨头渣子都没有了。
　　可是在修真界却不同了，南山坊市如果不是自己过来，有谁灭的掉？不要说唐梦娆不会管这种事情，就算是她管，她有办法灭的灰雾吗？而且这九头噬虚虫的介绍上只是说九只分魂体各自成长，最后融合。也没有说一定通过这种噬空灰雾才能成丈，他是斩杀了这九头噬虚虫后唐梦娆才认出来，否则她还不一定能认出这里就算九头噬虚虫分魂成长的地方。
　　“好厉害。”叶默收起玉简叹了一句，他决定无论如何也要将万药山脉的那个分魂体也灭掉，这东西天恐怖了。只有一个头就这么厉害，一旦九头合一，而且被那饲养的修士控制，那还怎么打？
　　虽然落魂墟也有这一种白色雾气，可是叶默却认为落魂墟里面不是九头噬虚虫的分魂，因为没有吞噬空间的存在。
　　不对，叶默忽然想到如果万药山脉的那个吞噬空间的幽灵也是分魂体的话，那当初楚萧衣为什么不灭掉？而是镇压起来？自己现在可以灭掉的东西，楚萧衣能灭不掉？
　　叶默想到这里打了个激灵，他终于明白了被楚萧衣封印的是什么了，那可能不是九头噬虚虫的分魂体，而是饲养九头噬虚虫的人。只有这种大能，楚萧衣才可能灭不掉，而选择去镇压起来。
　　唐梦娆没有注意到叶默的表情，她听了叶默的叹息后，也点了点头说道：“九头噬虚虫确实很恐怖，我没有想到在修真界还真的有这种凶虫存在，看来万药山脉的那个也是九头噬虚虫的分魂体之一了。”
　　叶默没有向唐梦娆去解释，他一团火将那九头噬虚虫的分魂体烧了之后，还是暗自心惊，之前他辛亏将那个黑色的东西用雷劈了。如果不劈的话，那东西换一个地方，说不定又开始重新生长了，这生命力还真是强悍啊。
　　“走吧，去双心谷。”叶默决定先灭掉奥芊蝶再说。至于万药山脉镇压的东西，他现在的实力应该还不够动。
　　看着叶默和唐梦娆离开，躲在一边的那些低级修士这才一拥而上，纷纷冲进了灰雾消散一空的南山坊市。
　　这里没有灰雾了，而且地上到处都是好东西。叶默和唐梦娆看不上眼，可是那些筑基修士和金丹修士却纷纷看成至宝。


第一三三六章 故人不在
　　双心谷，作为北望洲的五星宗门，位置当然是非常不错的。在北望洲，五星宗门已经算是高级宗门了。
　　事实上，叶默一到双心谷的外围，就感受到了这里的灵气比别的地方要浓厚太多。
　　“他们在干什么？”唐梦娆疑惑的看着双心谷外面众多的修士。
　　叶默也看见了，在双心谷的外面，有两帮修士在对峙，气氛似乎很紧张，好像随时都可以打起来一般。
　　“闻长老，莫非你以为整个北望洲就你一个凝体修士？你仗着晋级凝体后就如此目中无人，竟然敢带门人来毁我双心谷的护山大阵。”一个略微有些尖的声音传出，这语气虽然是在问责那个闻府奇，但是气势明显的稍弱。
　　“哈哈哈哈……”又一个带着一些阴森的大笑传来，“乐篷，我闻府奇就仗着自己是凝体修士了，你能如何？我就攻了你双心谷的护山大阵，你又能如何？”
　　语气霸道无比，比之前那个略微尖细的声音要强硬了数倍。
　　叶默注意到了那叫乐篷的是一个面白无须的中年男子，面相普通，虚神七层修为。在他身边还有两名虚神修士，一名虚神四层是一个身材极高的老者。另外一名却是一个虚神二层的中年女修，叶默一看她的样子，就知道这个女修很有可能就是海彤的母亲，脸上依稀有几分海彤的样子。
　　“此人好霸道。”唐梦娆在叶默身边说了一句，显然有些不大喜欢这个叫闻府奇的修士。
　　叶默没有说话，此时在乐篷身边的那名虚神二层的女修却冷冷的说道：“闻府奇，我双心谷是不能奈你何，不过我双心谷也是北望洲的五星宗门。就算是拼死一战，双心谷被灭掉，也不过如此。你鬼仙派一直是霸道无比，也不是第一次灭掉别人的门派了。当年的四星宗门璃水宗，不就是你们鬼仙派灭掉的吗？四星宗门正元剑派和隐剑门不一样是被你们灭掉的？不要说四星了，你们连三星宗门丹草门也不放过，由此可见你鬼仙派的作风。”
　　说到这里那女修冷哼一声，“如今你鬼仙派晋级六星，就算是想要找借口灭掉我双心谷，我双心谷也会拼个鱼死网破。”
　　这个女修说的话倒是不亢不卑，叶默心想原来正元剑派的变故和鬼仙派有关系，他当年就和鬼仙派有仇，只是后来修为高了，已经没有兴趣了而已。没想到在这里还遇见了晋级六星宗门的鬼仙派修士，行事还是和当初一样的霸道。
　　就在此时鬼仙派这边一名虚神五层的修士说道：“海长老，我们也不是故意为难你双心谷。只要你双心谷交出人来，我们马上就走。”
　　叶默此时却脸色大变，他想起草丹门这个门派了，那不是木易青的门派吗？当时他参加炼丹名人堂大比还是以草丹门的名义去的，之后他说去草丹门看看，却一直没有过去。没想到今天竟然听到了草丹门被灭掉的消息，此时他哪里还能忍得住。
　　下一刻，他已经一步冲了上去。
　　正要说话的海姓中年女修看见一个年轻的修士突然冲了进来，而竟然没有人看见他是怎么进来的，顿时将要说的话咽下去了。
　　叶默没有理睬别的修士，而是冷冷的盯着那闻府奇问道：“草丹门被你鬼仙派灭掉了？”
　　闻府奇见一个年轻修士冲到他的面前如此无礼的问话，顿时大怒。不过当他发现自己看不透叶默修为的时候，却忍住了发作的话，没有理睬叶默，反而是上下打量着叶默。
　　“没错，那草丹门就是鬼仙派灭掉的，确切的说是闻府奇亲自灭掉的，因为草丹门的掌门木易青得罪了鬼仙派，听说是得罪了一个叫计致元的修士。而闻府奇就是计致元的师父，所以他亲自去灭掉了草丹门。”那双心谷的女修却很见机，她似乎有些明白叶默是谁，不等叶默再问，她已经先说出来了。
　　闻府奇此时却脸色大变，他似乎也认出来了叶默。只是不等他说话，叶默的域已经将他完全束缚住。
　　叶默脸色冷寒无比的看着闻府奇说道：“计致元就是我杀的，我没有去灭掉你鬼仙派，你倒好，敢去灭掉草丹门。”
　　之前叶默对鬼仙派的追杀很恼火，甚至都打算等修为高了就去灭掉鬼仙派的。可是等他修为真正高了的时候，他又没有了这个念头，说白了，他根本就懒得和鬼仙派这种低级门派计较了。没想到，今天他竟然得到了草丹门被鬼仙派灭掉的消息。
　　闻府奇浑身冷汗直流，他听说叶默很厉害，可是现在看来，叶默的厉害比他听说的要厉害无数被了。人家根本就没有动手，他就毫无动弹的机会了。不要说他，就是跟随在他身后的其余鬼仙派修士也没有一个能动，这些修士全部被叶默束缚在了域中。
　　双心谷的修士看见叶默的这种威势都是暗自心惊，无论是掌门乐篷，还是门内的长老纷纷来和叶默见礼。
　　叶默就好像没有看见一般，现在他正冰冷的盯着闻府奇，杀机就是很远的修士都可以感受得到。
　　“前，前辈……”闻府奇语气变得颤抖起来，他没有想到刚刚晋级凝体，就遇见了叶默这种人。
　　他不久前还仗着修为让双心谷的修士敢怒不敢言，现在就明白了什么是被高级修士压住敢怒不敢言了。
　　“说，草丹门的人现在都在什么地方？”叶默没有想到鬼仙派竟然会如此迁怒，这和草丹门完全没有关系的事情，这鬼仙派都可以迁怒上去。如果草丹门满门接灭，这事情应该完全是他的责任了。
　　“前辈，我，晚辈只是杀了木易青，其余，其余的人都走了……”闻府奇语气战战兢兢。
　　叶默听说木易青因为自己被杀，杀意轰的一下就爆发出来，甚至后悔当初没有将草丹门的人也带到斐海去了。
　　数名在叶默域中的鬼仙派修士顿时感觉到了一种极度的压抑，这种压抑之后，又是一种极度的空间挤压。还没有等这些修士反应过来，叶默的域中忽然爆发出强大的杀机。
　　“嘭嘭……”数道血雾喷起，这些修士全部都变成了一蓬蓬的血雾。
　　闻府奇看的双目通红，可是他一样的动弹不了，他刚想说话，就看见一道粗壮无比的雷弧落了下来，正好打在他的身上。下一刻，他一样的成了一团焦黑的飞灰。
　　叶默吁了口气，如果不是还要找奥芊蝶，他马上就会去鬼仙派，将鬼仙派给铲除了。只是已经到了双心谷，就是要铲除鬼仙派，也要等他找到奥芊蝶之后再说。
　　此时双心谷的修士都完全呆滞了，这是什么修为？一个凝体修士只是一道雷弧就击杀了？别的修士甚至不用动手，就被击杀？
　　好在此时唐梦娆已经过来，而双心谷的修士几乎都认识唐梦娆，纷纷过来向唐梦娆行礼。
　　唐梦娆看了叶默一眼，然后对那叫乐篷的白面修士说道：“我这次和叶默来，想去看看你双心谷的双心湖，不知道乐门主是否方便？”
　　面对唐梦娆的问话，乐篷哪里还敢说不方便，他连忙说道：“当然可以，晚辈这就陪两位前辈去双心湖。”
　　那虚神二层的中年女修却说道：“还是我陪两位前辈过去吧。”
　　乐篷听了这女修的话，连忙也说道，“好，好，那里是海彤居住的地方，海长老陪两位前辈去却是正好。”
　　……
　　双心湖虽然不是双心谷灵气最浓郁的地方，却毫无疑问是双心谷最美的地方了。周围还有神识屏蔽阵法，虽然这神识屏蔽阵法无法挡住叶默的神识，可是他并没有施展神识刀。
　　施展神识刀莫名其妙的破去别人的阵法，毕竟不太礼貌。叶默因为草丹门的木易青被杀，心里一直有些不舒服。虽然一路跟随这中年女修和唐梦娆一起过来，却并没有说话。
　　三人走到双心湖旁边，还没有进入禁制之内，叶默就皱起了眉头。尽管他没有用神识去扫，也没有进入禁制之内，他却能感觉的出来，在双心湖里面没有奥芊蝶。
　　等叶默进入双心湖范围后，神识随意的扫了一下，果然没有看见奥芊蝶，只有海彤一个人坐在湖边似乎在发呆。
　　“小彤，你在干什么？”那带叶默和唐梦娆进来的那女修看见坐在湖边发呆的海彤，皱着眉头叫了一句。
　　海彤立即就看见了叶默和唐梦娆，随即就惊喜的飞跃过来对叶默说道：“叶大哥，你是来看我的吗？”
　　那进来的女修看见这一幕顿时脸色大变，赶紧说道：“小彤不得无礼，这两位是叶默前辈和玉女派的唐掌门。”
　　海彤这个时候才认出来了唐梦娆，连忙过来见礼。
　　唐梦娆笑着点了点头，然后问道：“海彤，之前和你住在一起的女孩呢？”
　　海彤连忙说道：“唐掌门，您是问萧依姐姐吗？她刚刚走了，我让她住几天，可是她却不听，一定要走，我正在独自难过呢。”
　　叶默心里有些失望，果然是这样，可是随即他就有些疑惑起来，萧依这个名字怎么这么熟悉？这种熟悉绝对不是因为他曾经在万药山脉听奥芊蝶自己介绍过一次的缘故，而是因为别的原因。


第一三三七章 奥芊蝶的动机
　　“她去什么地方了？”唐梦娆连忙问道，从心底来说，她还是希望今天能看见奥芊蝶的。这次能找到奥芊蝶在这里，实在是有些运气，如果失去了这次机会下次要再找到她就难了。
　　听到唐梦娆的话，海彤摇了摇头说道：“我也不知道，萧依姐姐没有说，她只是说她有些事情。”
　　叶默沉声问道，“萧依为什么来这里，你知道吗？还有她在这里多久了，有些什么古怪的地方？”
　　就算是海彤再单纯，也明白了叶默不是来找她的，而是来调查那个萧依的。此时她也不敢有任何的隐瞒，赶紧说道：“萧依姐姐来的时候好像受伤很重的样子，她在我这里住了一个多月，直到前天才离开。要说古怪的地方……”
　　海彤想了好一会才说道：“她经常发呆，总是一个人喃喃自语的说着什么。每次我问她的时候，她总是说在想写事情。对了，她的修为好像很高，可是带着的那条项链却很差，只是一件灵器而已，而且还只有一半。我送了一条更好的给她，她也没有戴，只是收起来了。”
　　叶默听到这里，立即就明白了为什么自己听到萧依这个名字有奇怪的感觉了。她的名字根本就是楚萧衣后面的两个字，她有半条项链，显然就是因为和楚萧衣的瓜葛。
　　想到这里，叶默立即就拿出楚萧衣的那个白色的玉盒，取出里面的半截项链递给海彤问道，“是不是这样的半截项链？”
　　海彤看见叶默手里的项链，立即就惊声说道：“对，就是这个，怎么，怎么会在……叶大哥，原来你们是……”
　　海彤似乎明白了什么事情，过了好一会才将项链默默的还给叶默。
　　果然是她，叶默想到和楚萧衣妻子有深仇大恨的那个女人，原来就是这个夺舍的奥芊蝶。
　　虽然唐梦娆知道叶默和奥芊蝶肯定没有关系，可是叶默拿出奥芊蝶的另外半截项链，还是让唐梦娆想的有些多。只是这种事情，她也没有办法出口询问叶默。
　　见叶默沉默，几人都没有说话，就是唐梦娆也没有打扰叶默的思绪。
　　叶默在想的是，既然奥芊蝶是楚萧衣的另外一个女人，她为什么要想尽一切办法灭掉北望洲？勾结妖兽，挑拨北望洲三大劫变修士的矛盾？说实在的，如果那次不是自己恰好回到北望洲，北望洲还真有可能渐渐的被妖兽吞噬了。
　　楚萧衣是北望洲的守护者，奥芊蝶就不应该和楚萧衣对着干才是啊？相比之下，奥芊蝶要杀自己和灭掉自己的墨月倒是很好解释了。
　　她设计以墨月为突破口，让北望洲三大修士冲突。不用说李起善能活着，甚至遇见凌中天，到说出自己是墨月的事情都是奥芊蝶算计好了的。她早不去斐海找墨月报仇，晚也不去，恰好和凌中天撞车的时候去，还邀请了望月宗的易逸，那目的已经非常的明显。
　　想必她结识易逸的时候，就已经算计到易逸的性格了，这个女人实在是太可怕。之后她要杀自己，可能是因为自己坏了她的大事情，还有一个原因就是她毕竟夺舍的是奥芊蝶，想要为奥芊蝶的哥哥顺便报下仇。
　　叶默摇了摇头，他想不通的是奥芊蝶为什么偏偏要和北望洲的人类修士过不去。难道是因为楚萧衣对不住她，所以她以此来报复？可是这根本说不通啊，这怎么可能报复到楚萧衣？
　　就算是她将整个北望洲灭掉了，楚萧衣还是楚萧衣，不会有多大的改变，人家最多飞升而已……
　　飞升？
　　叶默脑海中光芒一闪，他似乎有些明白奥芊蝶的做法了。
　　楚萧衣是北望洲的守护者，之前楚芸就说过，只要北望洲存在一天，他们楚家就会守护一天。
　　可是北望洲的人类修士要是灭亡了呢？楚家会去守护妖兽？那显然不可能，楚家的大能修士只能离开北望洲，然后和普通修士一般，到了一定的境界就飞升。
　　那奥芊蝶会不会用灭掉北望洲的手段逼楚萧衣飞升？因为楚萧衣是守护者，就不可能飞升，她为了和楚萧衣在一起，也不能飞升，所以她只能出这种办法。
　　叶默摇了摇头，他感觉自己的想法太过疯狂了。那奥芊蝶不会也这么疯狂吧？这简直不是正常的思维啊。
　　楚萧衣已经陨落在西积洲了，就算是北望洲再怎么样，他也不会出来。
　　叶默忽然吁了口气，他想到了另外一个可能。楚萧衣陨落了，可是奥芊蝶不知道啊。她说不定通过这种办法逼出楚萧衣也是有可能的，楚萧衣作为北望洲的守护者，一旦北望洲遇见极大的危险，就必定要出来的，这样奥芊蝶就可以遇见他了。
　　无论是哪一种原因，因为楚萧衣的关系，叶默忽地感觉对这个奥芊蝶处理起来有些棘手了。
　　下次遇见了是杀还是不杀？不杀他不甘心，杀了可是也太对不起人家楚萧衣了。自己晋级化真是得到了楚萧衣的好处，结果他还杀了楚萧衣的红颜知己，这是不是有些过分？
　　唐梦娆几人正等着叶默，叶默忽然开口问道，“唐掌门，你听说过楚萧衣这个人吗？”
　　唐梦娆茫然的摇了摇头说道：“没有听说过，他怎么了？”
　　“那你说一个化真巅峰的修士可以活超过一万年吗？”叶默再次问道。
　　这次唐梦娆沉吟了好久才说道：“能不能活的超过一万年我不是很清楚，但是大部分的化真修士就算是能活到那个年岁也无法留在修真界，因为要飞升了。”
　　叶默点了点头，虽然他想的两个可能性都存在，可是奥芊蝶怎么有把握楚萧衣没死，还可以活到现在不飞升的？
　　如果有极其珍贵的灵草，在修真界活个万年倒也不是传说，因为叶默就知道有一种和‘仙棬花’同等级的灵果‘七色蟠桃’，吞食了‘七色蟠桃’后修士的寿命就会增加万年。只是这种灵果比‘仙棬花’还要难以得到，因为大凡还没有成熟就被妖兽或者是其余的动物吃了。
　　寿命增加是可以的，只是不飞升的难度却有些大了。叶默就没有继续去想，或许楚萧衣有自己的办法，或许奥芊蝶也不敢肯定，只是抱着万一的希望这样做罢了而已。
　　“叶默，如果没有事情，我们就走吧。”唐梦娆也看出来了叶默心事重重的，不知道他是为了之前的鬼仙派，还是为了奥芊蝶的事情。
　　叶默点点头，和唐梦娆离开了双心谷，双心谷的掌门到长老一直送到等两人不见了身影后，这才敢回去。
　　“你要去鬼仙派吗？”离开双心谷后，唐梦娆问道。
　　“我先去草丹门看看，然后就去鬼仙派。当年我能进入‘沙原药谷’是草丹门的帮忙，如今木掌门因为我的缘故被鬼仙派杀了，我必须要为他报仇。木掌门还有一个弟子和一个女儿，我想去看看还在不在。如果在的话，我想将他们带走。”叶默语气有些低落。
　　唐梦娆叹了口气问道：“你这次事毕是不是要离开北望洲了？”
　　叶默点了点头，却没有说话，他要离开北望洲的事情，早就和唐梦娆说过。
　　唐梦娆见状再次说道：“你不用担心忆墨的事情，就算是你不在北望洲，我也会帮忙寻找忆墨的。至于墨月，你也不用担心，我会帮忙照看一二的。”
　　“如此就多谢唐掌门了。”叶默对唐梦娆抱拳感谢了一句后又说道，“唐掌门，叶默就此告辞，以后再见吧。”
　　说完，叶默也不等唐梦娆回答，直接祭出青月，转眼就消失在远处。
　　唐梦娆看着叶默消失的地方，站立了良久，这才又是叹息了一口气。她想到了那天叶默抱着她的时候，还有她的那种感觉，她心里就很是烦躁。
　　直到一炷香过去后，唐梦娆才摇了摇头，将一些杂念丢开，祭出自己的飞行真器，沿着相反的方向，很快消失不见。她知道，她和叶默是两个世界的人，除非她能找到叶默的女儿忆墨，否则，他们不可能再有任何的交集。
　　……
　　两个时辰后，叶默出现在一处灵气还算不错的山脉处，这里是草丹门的地盘。可是如今这里残破的就和南山坊市没有任何区别，甚至连南山坊市都不如。南山坊市好歹还有一些完整的建筑，这里却全是残墙断壁。
　　叶默看见这一幕，怒火再也无法遏制，同时又有了一些自责。如果不是他的话，草丹门不会出名，鬼仙派不会迁怒草丹门。同样的，草丹门也不会落得这样一个下场。
　　木易青被杀了，只是不知道他的女儿木荷还有弟子卢铭还在不在？叶默的神识扫了出去，除了在这山脉的深处看见一两只低级妖兽外，再无别的修士。这周围也没有任何人居住的地方，想要打听草丹门是否有活着的修士显然不可能。
　　此时叶默再也忍不住片刻，祭出青月，他要去鬼仙派将鬼仙派的山脉都拔起来。


第一三三八章 再遇孔叶
　　叶默到达鬼仙派的时候，才发现鬼仙派的修士早就得到消息，全部走光了，竟然只剩下了一座空山门。
　　只是鬼仙派的地理位置比双心谷都好，地下还有一条不全的下品灵脉，这种修真环境在北望洲已经算是顶级的了。
　　对于鬼仙派的修士全都逃走了，叶默并没有要追上去杀光的想法。罪魁祸首闻府奇已经被他杀了，他现在是来灭掉鬼仙派的。
　　以叶默现在的化真修为，轻而易举就将整个鬼仙派的山门全部铲成了平地，就是几座极高的山峰也被叶默生生的毁掉。
　　一炷香后，叶默离开了鬼仙派，而曾经在北望洲名头极其响亮的鬼仙派，却因为灭掉了一个三星门派被人夷为平地。
　　鬼仙派的弟子虽然逃出了鬼仙派，可是却没有任何人敢说自己是鬼仙派的。一个显赫一时的门派，渐渐式微。
　　……
　　灭掉鬼仙派后，叶默继续寻找忆墨，并且也开始打听木荷和卢铭的下落。
　　又是半个月后，叶默依然是一无所获，在他极其失望的时候，却已经到了孔叶老人所在的住处。这个地址还是楚芸留给他的，现在他才知道孔叶老人住的地方竟然是北望洲的第一高峰。
　　在高峰之上有五个巨大的字体，‘会当凌绝顶’，这五个字苍劲有力，甚至要透过这高峰的背后。
　　此刻叶默才明白，原来当凌的意思就是会当凌绝顶。
　　一看到这几个字，叶默就知道这肯定不是孔叶留下来的，他很难想象这几个字是楚萧衣留下来的。可是事实上除了楚萧衣，叶默知道还真的没有人能留下这样的几个字。
　　这五个字表达了‘一览众山小’的大志，如果这真是楚萧衣留下来的，那让楚萧衣这样一个人留在北望洲当一个的守护者，实在是有些为难他了。因为这样的人都是希望站在巅峰的，没有一个愿意终老一处。
　　在这五个字前面伫立了良久，就在叶默想要上到山顶的时候，又是一道遁光过来。
　　那遁光还没有到叶默面前，叶默就认出来了来人是谁。竟然是在西积洲最先进入神兽山脉的扇芾，扇芾进入神兽山脉后，不但没有被妖兽干掉，反而因祸得福晋级了化真。而他晋级化真在回到北望洲的途中遇见了阴绪，也没有被阴绪干掉，同样逃走了，显然这扇芾很有一套。
　　“是你？”扇芾到了近前，也认出来了叶默。当他发现叶默的修为已经是化真一层后，眼里的惊骇再也无法隐藏。
　　好一会才疑惑的问了一句，“你已经是化真修士了？”
　　叶默冷眼看了一下扇芾，却并没有回答扇芾的话。扇芾来到这里，显然也是受了孔叶相邀。
　　扇芾本来看见叶默还有些惊喜，因为他早就想教训叶默了。可是现在发现叶默的修为也是化真后，他又犹豫了。叶默在如此短的时间就晋级化真，虽然很诡异，倒也不是不可能。因为叶默得到了三枚仙晶，至于仙晶的修炼效果，他也不是很清楚，也不敢妄下结论。
　　而且叶默之前在乘鼎的时候，就不怕他劫变九层，如果叶默是真的晋级了化真，现在就算是他也是化真修士，他估计自己也不是叶默的对手。
　　明白这个道理后，扇芾冷哼了一声，没有再理睬叶默，反而想要上当凌峰。
　　叶默却突然拦在了扇芾的前面，淡声说道：“扇掌门怎么看见我就要走了？不打算为你的弟子易逸报仇了？”
　　“你待如何？”扇芾见叶默无声无息就拦住了他的去路，心里一沉，他立即就知道叶默是真的晋级化真了。同时他也肯定，自己绝对不是叶默的对手。
　　人家修为比他差十几个等级的时候，就可以和他平分秋色，现在人家和他一样的等级了，他要是人家的对手才是怪事。
　　不等叶默说话，扇芾就再次说道：“叶默，我弟子易逸挑衅你斐海墨月，已经被你斩杀，我没有去找你，你还要怎么样？”
　　扇芾的这话已经有些示弱的味道，只是叶默丝毫不理睬扇芾，反而淡声说道：“扇掌门，当初我离开斐海的时候怎么和你说的？你受了我的‘复神丹’却不办事，还帮别人对付我墨月。你说，我想怎么样？”
　　扇芾听了叶默的话，心里同样是一沉，他明白今日可能无法善了，随即就祭出了火纹镜。只是口中依然说道：“叶默，易逸是我弟子不错，不过他要做什么，我岂能都知道？再说了，你墨月如果不是我望月宗的保护，早就被黑白准丹王还有鬼仙派的修士灭掉了。为什么你就不说这些？”
　　叶默还没有说话，就听见孔叶的声音传来，“呵呵，叶默你来了，扇门主你也来了。既然都来了，就一起上来吧。”
　　扇芾听到孔叶的声音，想都没有想就收起了火纹镜，连招呼都不打已经遁身而上。
　　叶默虽然很想教训扇芾一顿，只是在孔叶这里也不大方便。况且扇芾说的也不算全错，如果没有望月宗的话，墨月确实是被人攻击数次了。姑且不论墨月会不会被灭掉，斐海城的那个期子鱼是肯定不会出头帮忙的。
　　叶默上到当凌顶的时候，峰顶的禁制已经打开。峰顶的建筑让叶默很是诧异，他以为这里曾经是楚萧衣居住的地方，应该有几个像样的建筑才对，可是他看见这里只有一个简单的竹屋。在竹屋的前面是一块平坦的空地，空地中间只有一张石桌和几张石椅。
　　孔叶正坐在一张石椅上，他见叶默和扇芾上来呵呵一笑说道：“扇门主、叶默你们请坐吧。”
　　叶默刚刚坐下，脸色就尴尬起来。竹屋里面端茶出来的赫然是楚芸和她的那个侄女楚语兰，说谎被当面揭破了。
　　那楚芸将茶放在石桌上后，却走到叶默面前躬身施礼说道：“晚辈楚芸不知道前辈就是叶默，多有得罪。”
　　她向叶默请罪之后，才向扇芾去问候，显然在她心里叶默的修为和地位比扇芾要高出很多。
　　楚语兰发现当初见过的前辈就是叶默的时候，顿时有些愣住了，好一会才知道上前问候。
　　叶默点点头，转瞬就恢复了正常。
　　孔叶哈哈一笑，“好，好，没想到在我临去之际，你们两人都可以晋级化真，这实在是天大之喜。”
　　此时楚芸和楚语兰才知道扇芾竟然也晋级化真了，都是惊异不已。
　　扇芾却站起来恭谨的抱拳说道：“孔叶前辈，扇芾惶恐，直到晋级化真后才知道北望洲一直有前辈坐镇，否则我北望洲早就化为云烟了。”
　　叶默这才明白，扇芾是在晋级化真回到北望洲后收到了孔叶的传讯，这孔叶倒也消息灵通，只是不知道他是否知道唐梦娆也晋级化真了。不过就算是原来不知道，现在应该也知道了，毕竟他告诉过楚芸。
　　果然孔叶点点头说道：“没想到继你之后，玉女派的唐掌门也晋级化真了，我北望无忧矣。”
　　扇芾惊异的应声说道：“孔叶前辈，唐师妹也晋级化真了？”
　　孔叶呵呵一笑说道：“这个消息还是叶默带来的，当时我就猜测楚芸口中的前辈是叶默，现在一看果然是他，哈哈。”
　　扇芾看了一眼叶默，他和叶默不大对头，也没有再问叶默。
　　孔叶却看着叶默问道，“叶默，无心海的赤蝎是你杀掉的吗？”
　　叶默没有隐瞒，立即答道：“是，我在回北望洲的时候，遇见了赤蝎，顺手杀了他。”
　　孔叶嗯了一声，“那赤蝎已经是化真二层的修为了，你能斩杀他，可见你的功法很了不起。”
　　说到这里，孔叶却没有继续往下说，而扇芾却是惊骇不已。叶默刚刚晋级化真，可以斩杀化真二层的妖修，要杀他的话，岂不是更加简单？
　　过了好一会，孔叶才突然开口问道，“叶默，我师祖的遗骸你是从什么地方取回的？”
　　叶默不明白孔叶的思维转换怎么这么快，却还是回答道：“在西积洲的天罡域取回。”
　　孔叶点了点头，却没有继续问这件事，而是对两人说道：“加上唐掌门，现在北望洲就是你们三人的修为最高了。此时赤蝎已死，北望洲数百年内应该没有任何威胁。今天叶默来的正好，我不久之后要离开北望洲了。”
　　顿了一下孔叶这才继续说道：“我有一简陋小世界，我想在离开之前传给你们两人中的一个。希望得我传授之人，能在飞升之前，为北望洲尽一份力量。”
　　叶默听到这话到还好，可是扇芾却眼里露出渴望的光芒。他晋级化真了，岂能不知道小世界？小世界的作用根本就不是普通的化真修士能得到的。
　　就是在一边的楚芸听得都心颤不已，她不明白祖师有小世界为什么不送给她？
　　叶默也不明白孔叶为什么要将这种小世界拿出来送给别人，不送给楚家的人。不过他还是主动站出来说道：“孔叶前辈，晚辈迟早要离开北望洲，这小世界晚辈如果受了，心里有愧。”
　　叶默这话说出来，就连孔叶都诧异的看着他。竟然还有可以拒绝小世界的化真修士，这简直无法理解。


第一三三九章 再无守护者
　　叶默有金页世界，当然不会在意什么简陋的小世界。可是他不在乎，扇芾却在乎，他连忙也站起来说道：“孔叶前辈，无论怎么样，只要晚辈在北望洲一天，就会守护一天。”
　　孔叶看了一眼叶默，然后对扇芾点点头说道：“好。”
　　说完他又对叶默问道，“叶默，我之前听你说守护者完全不必要了？”
　　叶默没有直接回答孔叶的话，而是问道，“孔叶前辈，作为北望洲的守护家族楚家，现在修为最高的是不是你？或者说除了你之外，只有楚芸了？”
　　孔叶有些伤感的说道：“没错，如今楚家确实没落了。这个守护者做的也是勉强啊。”
　　叶默微微一笑说道：“其实存在就是合理的，一个世界有人守护当然是好，但是这不是这个世界需要的。更何况，孔叶前辈你还有些号召力，如果孔叶前辈你离开了，楚芸说的话又有几人可以听？”
　　孔叶听了叶默的话后，立即赞同的说道：“没错，你说的很对。如今守护者也确实是没有必要存在了，存在就是合理的，呵呵，很对。”
　　他明白叶默这话的意思，无论北望洲是人类修士存在为主，还是妖兽为主，那都是无法避免的事情，根本不是一个人的力量可以挽回的。就算是挽回了百年，难道还能挽回千年万年？
　　扇芾有些震惊的问道，“孔叶前辈，原来北望洲的守护者是真正的存在？孔叶前辈也是守护者？”
　　孔叶伤感的点头说道：“是啊，多少年了，如今我也即将归天，这个守护已经名不副实。所以，扇芾，我将小世界传给你吧。当有一天你离开北望后，再传给一个新的人。我北望洲不要守护者，却不能没有一个领头的人。”
　　叶默总算是明白了孔叶不将小世界传给楚芸的目的了，原来他早就想让楚家脱离这个守护者名义，让守护者变相的成为每一代的最强者，或者是号召力最大的修士。扇芾，毫无疑问是最佳人选。这样没有任何人被束缚住，也可以保证每一代的守护者都是最强的。
　　扇芾此时也明白了孔叶的意思，他立即站起来说道：“扇芾必定不会辜负前辈的意思，无论如何，也会为北望洲尽一份力量。”
　　叶默虽然鄙视扇芾的为人，不过也知道扇芾现在作为北望洲的第一人，说的应该是真话。这么多年北望洲的兽潮，他也没少出过力气。
　　叶默想孔叶要帮楚家去掉守护者的身份，肯定还有别的事情要做。
　　果然孔叶取出一个储物戒指递给扇芾说道：“这个戒指其实就是一个小世界，你自己炼化了。”
　　“是。”扇芾激动的接过小世界，如果不是因为在当凌峰，他恨不得马上就炼化手里的小世界。
　　孔叶见扇芾接过小世界，点头说道：“楚家守护北望洲万年多了，就算是要去掉守护者这个名义，也需要通告整个北望洲的修士，这个你去办一下。”
　　扇芾连忙说道：“这晚辈知道。”
　　其实孔叶不说，扇芾也会将孔叶还有楚家是北望洲守护者的消息说出去了，这样可以凝聚北望洲的人心，同时也可以提高他的威望。毕竟现在他是孔叶传下来的下一人。
　　楚芸这才明白，为什么孔叶祖师不将小世界传给她了，原来是这个原因。想到楚家即将脱离守护者这个束缚，楚芸感觉到心里一阵阵的轻松。或许只有这样，她楚家的人才可以去寻求自己的大道。
　　孔叶祖师用心实在是良苦，楚芸一想到孔叶祖师命不久矣，心里就是一阵阵的酸楚。
　　叶默也是暗叹，孔叶气息衰弱，显然连五十年都很难达到了。他的这种气息，就算是自己有成瓶的‘甲子丹’给他服用，也是枉然。除了顶级灵果‘七色蟠桃’，叶默想不出来有什么办法可以帮助到孔叶。
　　孔叶对扇芾和颜说道：“扇掌门，你去约一下唐掌门，将这件事先去办了吧。”
　　扇芾此时巴不得早点走，和叶默在一起，他浑身都不舒服。现在孔叶说话，他连忙站起来说道：“是，扇芾去了，前辈多加保重。”
　　扇芾离开后，孔叶才对叶默说道：“我要去西积洲寻找师祖去那里的原因，可能此一别，将再无相见之日。楚家现在的人已经不多了，直系更是只剩下三五人而已。语兰资质不错，如果可以的话，我想请你将语兰带到南安洲去。如果她可以飞升仙界，也好对楚家的先祖有一个交代。”
　　站在一边的楚语兰此时很乖巧的上前叫道：“叶师叔，请收下弟子。”
　　楚语兰已经完全没有了当初刚见到叶默时候的冰冷，说完更是眼巴巴的盯着叶默，就怕叶默说一个不字。
　　叶默也是头疼，他想了好一会才说道：“收你为弟子也不是不行，只是我还有事情，你就留在楚家修炼行不行？我想楚家应该有极其隐蔽的地方，还有上好的阵法吧？”
　　叶默说完看见呆在一边的楚语兰，只好又补充了一句说道：“如果有一天你修炼到化真，可以去斐海城找我。”
　　半晌楚芸才呆呆的说道：“语兰在这里怎么可以修炼到化真？”
　　叶默微微一笑说道：“加上这些就可以了。”
　　说完他取出一个戒指递给楚芸，他自己要找忆墨，实在不想带着楚语兰到处跑，更何况他也没有心思去教徒弟。楚家的功法绝对是一流的，他只要提供一些修炼资源就可以了。
　　楚芸见叶默拒绝，哪里还有心思去查看戒指里面的东西，她还想要说什么，孔叶却先说道：“也好，留在这里修炼未必不是一件好事。”
　　叶默知道孔叶找他来主要就是为了交接小世界的事情，现在有了扇芾，孔叶应该没有别的事情了，立即站起来告辞。
　　……
　　直到叶默离开楚芸才疑惑的问道，“师祖，上次你不是说让语兰拜叶默为师吗？现在叶默来了，你怎么……”
　　孔叶微微一笑说道：“语兰拜师的目的是什么？”
　　“当然是希望有晋级化真的希望，然后可以飞升仙界，找到楚家的先人啊。”楚芸疑惑的问道。
　　“那你看看叶默给了什么？”孔叶见叶默对小世界都不感兴趣，而且还可以拿出‘真灵丹’给楚芸，他就知道叶默收楚语兰为弟子，给的东西绝对不会差了。
　　楚芸用神识仔细的在戒指里面扫了一下，顿时震撼的张着嘴，半晌都没有说出一个字来。她总算是明白了叶默说的‘加上这些就可以了’这句话的意思。
　　……
　　半个月后，叶默闷闷不乐的回到了斐海城，他已经将整个北望洲寻找了一遍，当初忆墨和苏静雯居住的小镇周围更是翻来覆去的寻找了数遍，依然没有任何消息。
　　看见叶默有些落寞，宋映竹反而过来安慰叶默。虽然她很想念忆墨，却也不想让自己的丈夫因为女儿的事情着急。
　　众人在斐海城又留了十几天，这才告别斐海墨月，准备离开北望洲。和叶默一起离开的除了苏静雯、宋映竹和叶菱外，还有虞雨芊、纪禀、藤易、边凤塔、蒙寒安等人。
　　叶默离开北望洲，除了墨月所有的人都出来相送外，斐海城的城主和一众人也全都出来了。包括玉女派和仙药谷在内的众多大门派掌门都特意赶到了斐海，就是望月宗的扇芾和叶默关系不睦，也派了人过来。
　　和众人话别后，青月带着一线淡青，消失在无心海深处。


第一三四零章 无心海的拦路妖修
　　青月作为半仙器，在无心海上速度比流星要快的太多了。一个月后，青月已经走了将近三分之一的路程了，如果用普通的极品真器，这三分之一的路程也需要七八个月的时间的时间。
　　蒙寒安站在青月的前板上感叹的说道：“如果有青月，就算是一个筑基修士，说不定都敢横渡无心海。这速度，有人要拦截也要赶的上啊。”
　　虽然蒙寒安说的话有些夸张，可是事实还真是这样，青月在叶默的驾驭下，确实是没有人能赶得上。叶默已经是化真修为，驾驭青月的速度，比起来的时候，更是又快了数分。
　　当然一个筑基修士还是无法通过青月横渡无心海的，不说筑基修士能不能驾驭青月，就算是可以驾驭，也没有那个速度。
　　在如此快的速度下，众人都不想去修炼了，一起在青月的前端观看一望无垠的无心海景色。毕竟横渡无心海，可不是随便一个修士就可以办到的事情。下次他们要横渡无心海还不知道要等到什么时候了。
　　这天，蒙寒安正和苏静雯、叶菱几人闲话，而叶默和纪禀还在讨论阵法，青月却急剧的晃动起来。
　　众人顿时都将注意力放到了青月的身上，在无心海已经行走一个多月了，青月都是稳如泰山，突然有这种晃动还是第一次。
　　叶默更是将神识扫了出去，随即他就脸色大变，明白了是怎么回事。
　　“是海震……”蒙寒安反应最快，脱口说道。
　　海震和地震不同，一旦发生海震，只要处于海震范围的修士都很难逃过。因为海震不但是海的咆哮，巨浪翻滚，就是在海面上数万米的范围空间也是极度的波动。
　　空间震动的过程中甚至会引发空间裂缝和空间撕裂，一旦飞行法宝遇见空间撕裂，就算是再好的空间法宝也会被摧毁，修士修为再高，也一样的会被搅碎。
　　蒙寒安一说出海震，青月上除了从斐海城过来的苏静雯几人外，其余的人都是脸色大变，显然都知道海震的恐怖。
　　纪禀也站了起来，处于海震空间，随时都会被疯狂的空间裂缝卷走，或者是被空间错位撕裂。这种威势，根本不是人类修士可以抵抗的。纪禀见过的事情太多，他知道此时需要的是冷静，然后冲出还没有被海震波及的范围，以青月点速度完全可以逃脱。
　　随即他就大声说道：“大家不要紧张，青月的速度完全可以冲出海震范围，我们只要加速青月的速度就可以了。”
　　随着纪禀的话音落下，此时海面的海浪已经激起了数丈之高，甚至有撕裂整个海面的感觉。
　　青月急剧的下降，当青月下降到距离无心海只有千米，准备将青月加速的叶默反而停下了青月，冷哼一声说道：“不是海震，是妖修的包围圈。这是一个阵法，一个极其厉害的空间搅动阵法。”
　　叶默说到这里，声音骤然停住，他已经看见了七八名妖修，其中两人是化真后期七层，还有一人是化真巅峰，其余的不是劫变就是乘鼎修为。
　　就是纪禀也看出来了这是一个阵法，不过他还没有来得及接叶默的话，就同样看见了过来的妖修。
　　“哈哈……”其中一名化真七层的妖修哈哈大笑，“好见识，竟然连我‘浅海宫’的十级大阵‘裂海阵’也能了解一二，了不起。”
　　蒙寒安听到这个声音，脸色却是大变，甚至比刚才遇见海震的时候更紧张，随即她就颤声说道：“是浅海宫的人。”
　　苏静雯知道叶默厉害，倒是没有蒙寒安那么担心，还下意识的问了一句，“安姐，你知道浅海宫？”
　　蒙寒安稍微平静了点，点头凝重的说道：“浅海宫的名字和事实却恰好相反，他们是无心海实力最强的势力之一，所处的位置是无心海最深也是灵气最浓的地方。”
　　“那和你们海修盟比起来如何？”叶菱听蒙寒安说过海修盟的事情，随即就问道。
　　蒙寒安苦笑了一声说道：“那根本就不好比较，我海修盟只是在无心海边海的一个势力，和无心海的霸主之一浅海宫相差十万八千里了。”
　　“十级阵法？”纪禀听到这话后，脸色一变，神识顿时开始仔细的查探起来。十级阵法甚至相当于最低价的仙阵了，可不是普通的九级阵法宗师能布置出来的，必须要仙阵师才可以布置。一旦他们落入十级阵法里面，就算他和叶默都是九级阵法宗师，也是无济于事。
　　叶默对纪禀摆摆手说道，“纪前辈不用担心，他们这个阵盘确实是个十级阵盘，是我见过的第二高级阵盘，不过这个阵法却不是十级阵法。”
　　“无知小儿，仗着两个化真初期修士，敢对我浅海宫的‘裂海阵’指手画脚。我这‘裂海阵’哪里不是十级阵法了？你哪里又见过比我这更高级的阵盘？也不怕风大闪了舌头。”刚才大笑的那名化真七层的妖修听了叶默的话，顿时就不爽了起来。
　　说完这妖修再次冷笑说道：“今天你的话惹爷不开心了，本来我只要你的飞行法宝和那几个女人留下来的，现在嘛，就都留下来吧。”
　　此时另外几名妖修已经分方位将青月的去路封住了，一名劫变后期的修士丢下一枚阵旗后，之前还狂暴无比的海浪和动荡不已的空间，在这瞬间竟然安静了许多，虽然还是在震动不已，却没有了刚才的那种惊心动魄。
　　叶默冷笑说道：“区区一个十级阵盘，就已经让阵法下降半个等级了，再加上这个垃圾阵法师，这个阵盘的威力再次下降。如果不是我想留下来，你这个破阵能拦住我？”
　　叶默说的却是真心的话，十级阵盘本来就比十级阵法低了许多，再加上这个只有七级阵法宗师的家伙控制，这个阵盘的威力就更加差了。如果海震只有这点威力，那海震也没有什么让人惊惧的了。
　　他说可以走也不是说谎，他是真的可以随时冲出去，但是他留下来的目的却有两个。一个就是对方看中了他的青月，他同样看中了对方的十级阵盘，第二个，他还看中了对方提供十级阵盘转动的极品灵脉。
　　这两样东西，才是他留下来的主要原因。如果对面的这几名化真妖修知道叶默的想法，说不定鼻子都会气歪掉。
　　那化真七层的妖修听了叶默的话，忽然哈哈大笑，随即就祭出一把火红的斧头，就要动手，倒是那名化真圆满的修士伸手拦了一下，然后疑惑的看了看叶默。
　　叶默这飞行法宝上修士虽然多，可只有两名化真一层的修士，还有一名是劫变修士，其余的更是只有凝体甚至还有元婴和金丹修士。他不明白叶默哪里来这么大的底气，可是从叶默的脸上，他是真的看不到任何惊惧。
　　那化真七层的妖修疑惑的看着那化真圆满修士，虽然没有说话，但是他脸上的疑惑已经表露无疑，为什么不让他上去。
　　那化真圆满的妖修仔细的看了又看，发现叶默这边并没有什么特别厉害的人物或者是阴谋，对方应该是强作镇定，这才点了点头对那化真七层的妖修说道：“楛苍，你去吧，小心点。”
　　叶默不想在青月之上打斗，对纪禀说道，“纪老哥，你帮我控制青月，护住青月的阵法。”
　　纪禀虽然知道叶默战斗力很逆天，但是和化真七层的妖修战斗，他还是有些担心。不过他肯定自己没有办法对付，现在他只能控制住青月，看叶默出去对付这妖修。
　　“有种。”那化真七层的妖修看见叶默竟然敢出来和他挑战，并不依仗飞行法宝，倒是佩服的叫了一句。
　　叶默更是二话不说，‘紫銊’祭出的同时，自己的域也伸展了出去。
　　那妖修手里的火红巨斧在他冲上来之前已经劈向了叶默，一道红色的匹练卷来，周围百米的地方就完全被这红色的匹练笼罩了起来。
　　这红色的匹练只是卷出了一半，就在匹练的中间飞舞出无数的火焰，这些火焰带着恐怖了炙热，竟然是一种奇异之火。
　　叶默露出惊异的表情，他还是第一次看见有人和他一样有奇异火种功法，唯一不同的是，这妖修施展出奇异火种的功法是通过他那巨斧，自己却是通过天火九阳。
　　这妖修的这一招还有些像他的幻云阵杀刀，自己是中途分裂出来无数的刀芒，这妖修是分裂出来无数的异火花朵。
　　这个化真妖修嘴里说没有将叶默放在眼里，可是动手起来却出手就是狠招，显然他并没有真的不将叶默放在眼里。
　　“咔咔……”一阵细微的咔咔声音，这妖修脸色一变，立即催动了真元，他竟然感觉自己的域和对方的域对抗之时有破裂的趋势，这怎么回事？对方只是区区一个化真一层的人类修士而已。
　　随着他真元的催动，他的域再次要修补起来，可是叶默的域却总是比他的域强一些，他的域依然还在破裂。只是在没有完全破裂之前，他的巨斧没有受到丝毫的影响。
　　“轰……”
　　‘紫銊’带起的紫色刀芒和对方的火红巨斧完全撞击在一起，火红和紫色四溢开来，周围的空间一阵阵的剧烈激荡。
　　而对方那无数飞舞的火焰无一例外的都被叶默的紫芒卷住，没有一朵可以逃脱紫芒的空隙。


第一三四一章 海震之威
　　在一边观战的另外两名化真妖修见两人表面上竟然打的平分秋色，顿时都是脸色一变。一个化真一层的修士和一个化真七层的修士能平分秋色，这本来就不正常。
　　而就在这个时候，又是“咔嚓”一声闷响，周围的人听的不是很清楚，可是那和叶默对战的妖修却听的清清楚楚，他的域虽然不断的注入真元，还是在对方的域下面完全破裂。
　　自己的域一破裂，这化真妖修顿时脸色就是一变，一旦自己落入对方的域中，就算是不被杀了，也会重伤。
　　不等叶默的域完全伸展，他的火红巨斧就是一搅，那无数被叶默‘紫銊’紫芒包围住的火焰，突然都挣脱了出来，这些挣脱出来的火焰在瞬间就完全凝聚在了一起，片刻之后就形成了一朵极大的花朵。
　　这朵花刚刚形成，就已经伸展成了数丈大小，完完整整的向叶默的头顶砸了过来，不留一丝空隙。同一时间，他的火红巨斧也再次祭出，而这次他的斧头竟然不是想要劈杀叶默，而是带起一片火红的斧影将叶默周围数百米的空间都笼罩起来。
　　这妖修的目的很明显，他要在叶默的域完全伸展开之前，就将叶默劈杀。他就不相信在自己真元疯狂运转之下，这种奇异之火和巨斧的束缚，叶默还有本事逃脱。
　　如此威势，就是周围的妖修看见了都暗自喝彩。叶默这边的人也看见了，可是却没有任何一个人有能力出手帮助叶默。就算是有人能出手，对方还有两名化真修士在边上站着，他们也不会让叶默这边的人去插手。
　　叶默冷笑一声，他的域几乎在瞬间就伸展开来，比起刚才和这妖修战斗的域强了何止数倍？
　　那妖修瞬间被叶默域束缚住的同时，脸色就是一变，他明白自己上当了，刚才对方的域根本就没有全力施展出来，甚至只是施展了五分之一都不到。现在的域，才是对方真正的本事。
　　火红的斧影已经进入了叶默的域，变得缓慢起来，犹如陷入了泥潭的乌龟一般。而那对叶默当头落下的巨大火红花朵也似乎在减慢，甚至还有片刻的时间，那火红的花朵都要停止下来。
　　那妖修大骇，他忽然对那火红的花朵喷出一口精血，那火焰花朵被这精血一喷，立即再次变得闪耀起来。温度急剧上升，就是连周围的空间在这种恐怖的温度当中都有些扭曲变形了。似乎这种温度再上去，连虚空都要被烧化。
　　叶默脸色一变，手里的‘紫銊’带起一道紫色的刀芒划空而过。
　　那妖修本来激发自己的火焰后，就要叫人帮忙，可是他看见叶默的脸色大变，顿时又止住了自己叫人的冲动。打一个化真一层的蝼蚁，还要叫人帮忙，以后他楛苍也太没有面子了。
　　另外两名旁观的妖修似乎感觉到楛苍的状态不对，不过看见他又好像占据了上风，也就没有太过在意。
　　而此时叶默的‘紫銊’已经激起了一道璀璨亮眼的紫虹，就是那妖修的巨大火红花朵也被这紫虹的光彩淹没，幻云华山刀。
　　那妖修发现对方并没有被他的奇异火焰花束缚住的时候，紫虹已经来到了他的头顶。
　　在这瞬间，他的脸色就变得苍白起来，不好，上当了。好狡诈的人类修士，刚才他根本就不惧怕自己的花朵，而是故意装着脸色大变的。
　　他立即就要叫人帮忙，可是此时晚了，紫虹犹如划过豆腐一般划过他的身体，带起了一篷血雾，连元神都被紫色刀芒卷灭。而与此同时，叶默收起了一枚戒指，这还不算，那朵火红的花朵，在这瞬间就被叶默收起来，装入一个玉盒当中，同时打上了数个禁制丢进了自己的戒指。
　　一个红色的‘昧煞火’而已，叶默根本就要不了一个呼吸就收起来了，至于炼化，他回去有的是时间炼化。
　　这一切动作做得行云流水，一看就知道是行家。
　　“楛苍……”那化真圆满的修士看的睚眦欲裂，在一刻前楛苍还占据着牢固的上风，可是片刻之后，就被人一刀劈杀，连元神也没有逃走。
　　“我要撕了你……”那化真圆满的修士再也无法保持刚才的淡定，随着一道青色的影子出现在他的手上，他的人已经扑了上来。
　　叶默冷笑，刚才和那叫楛苍的化真修士打斗，他根本就没有施展全力，就是为了先干掉一个，免得这些家伙去对付青月。现在只有两名化真修士了，他更是不惧，至于其余的妖修，有纪禀就足够了。
　　这化真圆满的妖修人还没有扑到叶默这边，手里的青影已经带出十几个圆球，这些圆球有青色的有白色的。
　　叶默看的倒是有些诧异，这是什么功法？随即他就祭出了八极大鼎，无论是什么功法，他有备无患总是好事。
　　他刚刚祭出八极大鼎，那十几个圆球就突然爆裂开来，犹如十几条被倒起来的河流一般，竟然成了带着杀机的瀑布。
　　而这些瀑布中的每一滴水珠都带着杀机，似乎只要被水珠碰到，就会被这水珠撕裂。这些瀑布一出来，就将周围的空间完全挤压起来，让叶默根本就没有办法逃走。
　　叶默暗自惊叹，好厉害。如果不是他的话，别的修士还真的难以逃走。这天地间的高手果然层出不穷，各种手段让人叹为观止。
　　不过此时他却怡然不惧，他的域已经完全伸展了出去，同时八极大鼎带起片片鼎影将他护住。
　　“轰轰……”八极大鼎和那些倒卷的瀑布撞击在一起，激起的竟然不是水花的声音，而是犹如金铁相撞一般的声音。
　　那些水花就好像一柄柄带着杀机的飞剑一般，哪有半点水花的样子。叶默的八极大鼎被这十几条巨大的瀑布一撞击，也嗡嗡作响，在八极大鼎之下的叶默感觉到体内的经脉一阵阵的震动，有些翻涌的感觉。
　　被大鼎激飞的水花或者是水箭却被叶默的域再次挡住，没有一滴可以进入叶默域的范围。
　　叶默却在这同时也祭出了‘紫銊’，他刚才被那十几道瀑布连续撞击，心里早就不爽了。
　　十几道瀑布杀对叶默没有任何的影响，甚至连对方的头发都没有乱一根，那化真圆满的妖修心里就是一沉，他知道，这次他们惹事了。踢到了铁板，同时他也知道，对方之前说根本就不想走也是真话。
　　可是事已至此，他没有任何退路。
　　就在这名妖修准备让所有人一起上的时候，整个空间忽然再次剧烈的激荡起来，下面的海浪也疯狂的咆哮起来，似乎又回到了刚才他们启动‘裂海阵’的那种情况。
　　那化真圆满的妖修顿时勃然大怒，他盯着那名控制阵法的劫变后期修士怒声喝问道，“单裕，谁让你发动阵法的。”
　　这种阵法虽然可以将叶默的飞行法宝拦住，可是要想伤害叶默这样的修士，显然不可能，更何况现在他自己还在这里面？
　　可是下一刻他就知道不是单裕发动的阵法，因为此时那个叫单裕的阵法师所在的地方突然错开来，虽然肉眼看不见，可是神识清楚的可以看见错开的空间。单裕已经在这瞬间就被拉扯成为血雾，就连元神也消失不见。
　　“轰”一道高有数百丈的海浪激起，海浪还没有打到人的身上，那种激荡的空间流就让众多的修士感受到了强大的空间漩涡吸力。
　　“海震……”
　　那化真九层圆满的妖修顿时脸色大变，他知道这里是真的海震，不是他那个‘裂海阵’带来的威势。明白了已经处于海震之中，这化真九层的妖修哪里有心思和叶默动手，立即就祭出了一道护盾，他想要冲出海震的范围。
　　此时不但这化真九层的妖修明白了这一点，别的妖修同样也明白了他们处于海震的中间。随着又一名乘鼎妖修被海震带来的空间裂缝卷走，其余的修士脸色都苍白无比起来。
　　这根本就不是人力可以抵抗的，就算是修炼到化真巅峰又如何？面对这种海震一样的无法抵抗。
　　叶默也是脸色大变，他同样知道了这是真正的海震。随即他就看见青月在海震空间激荡不已，似乎随时都会被空间裂缝带走。
　　宋映竹几人吓的脸色苍白，叶菱只顾在青月上大叫，“哥哥，快点上来这里。”
　　叶默此时却知道，上去青月和在外面没有任何分别，相对来说青月的面积大，更容易被海震带走。更何况在他和青月之间，还有一些细小的空间裂痕，这些裂痕可能没事，但是一旦经过这些裂痕，谁知道会不会突然爆发。
　　他看见在海震空间中激荡不已的青月心里也是焦急无比，瞬间就收起自己的八极大鼎对纪禀大叫道：“纪前辈，完全激发青月，你们先回南安，我之后就到。”
　　“不行，我要等你上来再走。”宋映竹连忙叫道。


第一三四二章 大战神兽鲲
　　叶默还没有来得及说话，一声恐怖的嘶吼就突兀的响起，同时一道身影从数百丈高的巨浪当中跃出。还没等众人看清楚那跃起的是什么东西，一个巨爪就轻而易举的抓起了一名劫变修士。随即那名劫变修士还没有来得及惨叫出声，就被这巨爪一下捏为肉酱。
　　此时叶默才看清楚这有着一个巨爪的东西，赫然是一条样子极其古怪的大鱼，而这条鱼古怪不但是因为有两道翅膀，竟然还有四个巨大的爪子。那两个翅膀延伸出来就好像两片巨大的钢板一般。在它的身体上，全是金黄色的鳞片，只是背部的两块鳞片颜色却极其浅淡。
　　“神兽鲲……”
　　叶默刚想到这东西就是鲲，就有人惊叫出来。果然是神兽鲲，看这鲲的威势，就是数名化真巅峰修士，恐怕也不是它的对手。
　　不等叶默反应过来，那鲲却停顿住了，它没有继续攻击其余的妖修，反而看向了青月，只是片刻之后。那神兽鲲就爆发出一阵更为恐怖的嘶鸣，竟然丢下爪子里面已经被捏碎的劫变修士，直接冲向了青月。
　　在青月之上的蒙寒安已经认出来了这就是神兽鲲，顿时脸色吓的煞白。
　　叶默在这瞬间就明白了是怎么回事，这神兽鲲绝对就是当年被人围捕过的那条，他背部的两个鳞片还没有长成，颜色暗淡。现在它肯定是感觉到了青月上有它的鳞片，开始勃然大怒了。
　　明白了这点，叶默想也没有想，就直接祭出‘紫銊’，拼尽全身的真元一刀劈杀了过去，幻云华山刀。
　　他绝对不能让鲲抓到青月，一旦青月被鲲抓到，那青月上所有的人都完蛋了。
　　劈出这一刀后，叶默更是大声叫道，“静雯，你赶紧让纪前辈控制青月立即就走，以最快的速度回到墨月之城。你应该知道我有办法保住自己，而且这海震还在不断的扩散，青月要尽快的冲出海震的范围……”
　　后面的话叶默已经没有办法说了，他甚至都感觉到了呼吸的困难。
　　不等苏静雯说话，纪禀已经控制青月全力的冲了出去，纪禀知道叶默说的没错。就算是他们在这里也帮不上忙，而且纪禀也知道叶默有小世界。此时他们除了冲出海震，然后在墨月之城等叶默外，没有任何别的办法。
　　青月一经纪禀全力催动，立即就摇晃着冲了出去。虽然在这海震的空间里面，青月依然快速无比。只是受到了海震的影响，青月却不能将速度放到最大。
　　“嘭”
　　‘紫銊’带起的紫虹和鲲巨大的爪子撞击在了一起，发出了极其恐怖的金戈声响，本来就激荡不已的空间就更加激荡起来。一些空间裂缝在这撞击中显示出来，不过这些裂缝很快又消失不见。
　　叶默被震的当场就喷出了一口鲜血，倒飞了出去，才飞出数十米的距离，他立即就止住了自己的身形。
　　幻云华山刀，一往无前去势惨烈，一旦不能见血，自己就要反噬喷血。叶默的华山幻云刀是第一次没有见血回来，刚才他那一刀劈中了鲲的爪子，只是激起了一道白色的痕迹而已。
　　“啊……”的一声惨叫传来，余下那名化真七层的妖修运气不好，被空间裂缝卷走。可是叶默此时却完全没有心思去管那几名化真妖修，他喷出鲜血后，甚至连疗伤的时间都没有，再次祭出‘紫銊’，又是一道紫芒向鲲席卷而去。
　　他绝对不能让鲲脱离自己的攻击范围去追青月，虽然叶默不能肯定此时鲲的速度是不是有青月快，可是他不能冒这个险。
　　确实如叶默所想，鲲根本就没有理睬叶默，它将叶默击飞之后，立即就要继续追青月。可是此时叶默的第二刀又过来了，同样是‘幻云华山刀’。
　　“轰”又是一声金铁交鸣的声音响起，叶默再次被撞飞了出去。可是叶默在空中喷出一口血后，却没有半分退缩的再次冲了回来，又是一刀劈出。
　　那化真九层的妖修见叶默竟然敢和超出十级的神兽鲲对干，甚至是不要命的对着干，更是看的冷汗直冒。他‘浅海宫’竟然要对这种人动手，简直就是疯了。这哪里是拦错人了？这简直就是自寻烦恼。这种疯狂又凶狠的修士，就算他是化真巅峰，也不可能拦住别人。
　　只是不等他后悔，一道恐怖的巨浪就从海底下冲了上来，直接卷向他。那化真修士再也顾不得看叶默和鲲的战斗，急速的后退，可他只是退了数十米，一道巨大的空间裂缝就凭空而生，瞬间就将他完全席卷了进去。
　　叶默此时已经顾不得别人了，他的第三刀已经和鲲兽的爪子撞击在了一起。
　　“噗”的一声，一道血箭飚出，叶默毫不犹豫的将这道血箭收入了玉瓶。
　　此时一心想要追杀青月的鲲兽终于被叶默激怒了，叶默连续三刀劈中了它同一个地方，第三刀更是直接将它的爪子劈出一道深深的血痕。这还不算，这蝼蚁修士还敢收起它的血，这让它忘记了还有鲲鳞的青月，转过头对着叶默就是一爪抓了下来。
　　这一抓下来，那强大的气势同时延伸过来。叶默哪里敢和鲲正面对拼，他立即就要退出去。可是随即叶默就感觉到了行动的困难，不要说行动已经困难，就是他呼吸都感觉到了有些困难起来。
　　叶默明白，这是鲲的域，这种域是天生而成，比起一般修士领悟的那种域要强的太多了。
　　他同样知道，自己不能被束缚起来，一旦他被束缚起来，他就完蛋了，除了在鲲的爪子下变成肉沫外，别无它途。
　　几乎在陷进鲲域中的同时，叶默的域也伸展开来，同时八极大鼎再次被祭出。瞬间，他就脱离了鲲的域，并且用自己的域挡住了鲲的域，形成了对峙。
　　“嘭、嘭、嘭……”
　　接连数声巨响，鲲抓在了叶默的八极大鼎上，叶默连同他的八极大鼎被鲲这一爪就抓飞。又是数口鲜血喷出，叶默的脸色变得苍白起来。可是当他发现在他的退路上有一道巨大裂缝正等着他的时候，再也顾不得受伤，中途强行转折，带着八极大鼎险险的避过了那道裂缝。
　　“咔嚓”一声脆响，叶默知道他强行中断继续后退，导致两根骨骼断裂。
　　叶默吞下几颗丹药的同时，鲲兽就再次追杀了过来。
　　叶默看着要来的鲲兽忽然心里一动，却并没有让开，反而握紧了‘紫銊’做出了等候鲲兽到来，然后给它一下重的。
　　神兽鲲看见叶默竟然敢等着它，更是大怒，速度再增，只是一个呼吸不到的时间，叶默已经完全在它爪影的笼罩之下，同时它的口中发出一种被挑衅的愤怒嘶鸣。
　　此时它已经肯定这个屡次挑衅它的蝼蚁已经是必死无疑，因为叶默根本就无处可逃了。
　　可是当这鲲兽冲到近前的时候，却愣住了，刚才还站立在这里的那个蝼蚁人类修士竟然不见了。鲲兽下意识的回头看了看，它明显没有看见这蝼蚁修士进入空间裂缝啊，怎么会不见了？
　　不等鲲反应过来，叶默已经从金页世界里面再次出来，‘紫銊’已经全力劈向了神兽鲲，同时无数道的黑色雷剑弧也打了过去。
　　叶默已经铁了心要将这个祸害打进空间裂缝。
　　神兽鲲之所以敢在这里对叶默动手，还毫无顾忌的对青月动手，显然对空间裂缝和空间错位是非常的敏感，它岂能不知道前面就是空间裂缝？
　　可是这个蝼蚁般的人类修士刚才突然消失，还没有等它反应过来，又突然出现。这还不算，这蝼蚁修士出现后，还又劈出了一刀，这一刀还是对它的眼睛劈出来的，甚至还有如此恐怖如此多的雷剑弧。
　　要知道它的眼睛可是最脆弱的地方，岂能让这蝼蚁修士劈中？
　　在这瞬间，鲲兽想都没有想就迅速后退。当鲲兽退进空间裂缝的时候，它马上就明白自己上当了。
　　几乎是在鲲兽进入空间裂缝的同时，它就疯狂的咆哮起来，然后突然喷出一道恐怖的青雾，那道青雾就好像实质一般将叶默卷起来，瞬间就带入裂缝。
　　叶默被卷起的瞬间就大惊，不等他有任何反应，他已经进入了空间裂缝。一进入空间裂缝，那种恐怖的刮骨和撕裂肌肤的空间风芒让叶默大骇，他第一个想法就是冲出裂缝，可是下一刻他就发现那个裂缝已经消失不见。
　　叶默的反应极其迅速，裂缝不见，此时他等于在一个虚无空间或者是一个界面空间里面。以他的修为在这里面根本就和找死没有任何区别，叶默根本就不敢去关注鲲兽的情况，他在第一时间就进了金页世界。
　　就算是他要再出来，也必须要弄清楚这个空间到底是一个什么空间，还能不能出去。
　　好在不是他一个人进入了空间裂缝，鲲兽也进来了，既然鲲兽进来了，那就不可能再去追杀青月。这让叶默稍微安稳了一点，一旦让鲲兽去追杀青月，他就算是想要去帮忙也帮不上。
　　叶默在金页世界里面稍微安稳了一点后，立即就丢出去一个监控阵盘，他必须要弄清楚自己现在到底在什么地方。


第一三四三章 炼体九境
　　监控阵盘刚刚落在了外面，叶默就从监控阵盘里面看见了一个灰蒙蒙的世界，或者说是一个灰蒙蒙的空间。无边无际，没有任何活着的生命，只能偶尔看见一些巨大的陨石迅速的移走。
　　一道道的空间风刃夹杂在空间乱流中四处飞舞，还有一些不知道是什么东西组成的细沙在慢空中飞舞。至于那只和他一起进来的神兽鲲，现在早就不知道到什么地方去了。
　　那监控阵盘并没有坚持多久的时间，就被一道空间风刃给撕裂，转瞬消失不见。叶默此时已经明白之前撕裂他肌肤的是什么东西了，除了这些空间风外，还有这些细沙。
　　叶默接连丢了数个监控阵盘出去，每一个阵盘都是片刻被撕裂。这种地方怎么出去？叶默看的暗自心惊。
　　过了好一会，他才试着出了金页世界，他想再尝试一下这外面空间到底有多厉害。
　　叶默只是刚刚站在外面，无数的空间细沙就打了过来，只是一颗细沙带过，就让他的衣甲被拉成了数截。而那些空间风刃他根本就没有办法全部躲过，因为这里面的空间风刃是在是太多了。
　　而且叶默还会发现他所在的位置还不是最厉害的，最厉害的地方不但空间风刃密集无比，那种细沙呼啸来去的速度更为惊人。
　　“嗤嗤”几声衣帛被撕裂的声音响起，这短短的时间内，叶默身上不但衣甲已经消失不见，甚至已经是没有了一处完整的肌肤。
　　叶默刚想躲进金页世界，一道灰黑色的细线从他腰侧边划过，‘噗’的一下，一道血雾就被带出来，他甚至连躲避的机会都没有。
　　叶默看见又是几道灰黑色的细线过来，哪里还敢继续留在这里，赶紧进入了金页世界。如果他慢一点的话，他怕自己已经被这空间的细线割成无数段了。
　　金页世界里面叶默浑身赤裸，身上伤痕累累，到处都是血痕和伤口。可是此时他却没有一丝想要疗伤的想法，如果没有金页世界，此时他早就死了。这种地方，他能逃的出去？
　　他想到了撕裂空间的那个方亿宗，他不知道有什么本事，竟然可以在这种空间里面穿过，来到另外一个界面。就算是沾了破空符的光，那也很是了不起了。
　　叶默肯定他就算是可以撕裂空间，他也无法在这种地方走到可以撕裂空间的位置。这根本就不是活人呆的地方，他修炼‘三生决’，好歹也算是高手中的高手了，可是在这种界面间的虚无空间里面，竟然连半分抵抗的能力都没有。
　　这要什么人才可以在这种空间里面存身？这还是修真界的界面虚无空间，要是仙界的界面虚无空间，那岂不是更为恐怖？
　　此刻叶默才明白楚九羽是厉害到多么离谱了，竟然徒手撕裂洛月大陆的空间，然后穿越过这界面的虚无空间再撕裂通往地球界面的空间。
　　这不单单要有撕裂空间的神通，同样需要有在这种乱流空间之中行走的神通。在这种虚无乱流空间里面行走，可不是和刚才他站在外面那一会会时间这么简单。那是需要在这里面不断的寻找下一个界面的临界点，如果稍有闪失，那就是被这里面的空间碎裂的结局。
　　他刚才站立的地方还只是一些最简单的空间风刃，那种黑线还只有一条，一旦在这空间里面行走，那危险不但要增加数十倍，甚至数百倍也不是不可能。
　　风刃密集的和那种空间细沙密集的地方也就算了，可是那种黑线，一旦密集起来了，谁可以抵挡？更何况，这里面还有一些空间错位和虚空空间的裂缝。一旦遇见这种情况，那只有等死的份。
　　叶默倒吸了一口冷气，也就是说他根本就没有办法出去了，就算是他有撕裂空间的手段，也无法找到撕裂空间的位置出去。
　　“想不到我和楚九羽还有这么大的差距。”叶默暗自叹息了一句。
　　本来他在打败方亿宗和阴绪后，就以为自己就算是和楚九羽有差距，那差距也不会是太大了。现在叶默才知道，他和楚九羽之间的差距有多大。
　　随即叶默又想到，楚九羽能撕裂洛月的空间去了地球，为什么他不能从地球继续回到洛月？他娶妻生子应该是后面的事情，开始的时候，他应该可以再撕裂空间回到洛月啊？
　　按照楚九羽后面的情况，他应该不是不愿意回到洛月。除非其中一种情况发生，那就是他知道他没有能力第二次撕裂空间。或者说第一次他能撕裂空间去地球，也是极其偶然的事情。
　　对叶默来说，现在他要撕裂空间的话，第一，他必须要修炼到具备撕裂空间的能力。第二，他必须要具备可以在这乱流虚空之中随意行走的本事。
　　无论哪一样，对他现在来说都是极其困难。
　　叶默坐了下来，他同时还想到了另外一个可能，就算是他可以撕裂空间，可是谁又能保证他撕裂的空间就是通往洛月的？
　　叶默摇了摇头，将这种想法抛开来，不要说撕裂空间了，他现在连金页世界都无法出去。
　　这种地方，或许只有炼体修炼到极致的修士才能抵挡一二。
　　忽然叶默突地再次站了起来，炼体，他不就有一本炼体功法吗？‘巫神决’。当初庞纬修炼了‘巫神决’，在先天境界就可以调动周围的灵气攻敌，连他都差点不是对手，可见‘巫神决’的不同凡响之处。
　　这里虽然无法出去，但同样是一个无上的修炼宝地，就是修炼‘巫神决’的宝地。
　　‘巫神决’虽然不全，可是他根本不用全，他可以借助一下‘巫神决’，然后通过‘三生决’创造出属于自己的炼体功法。
　　洛月大陆的修真炼体功法和‘巫神决’完全不同，在洛月大陆的炼体修士分为九境。也称之为‘三境为师、六境成王、九境凝神。’
　　三师境为骨境、罡境、师境；三王境为虚境、魂境、王境；三神境为尊境、劫境、神境。而这其中的每一境都分为初期、中期、后期和圆满四小境界。
　　在洛月大陆很少有人去炼体，炼体者能达到师境的修士已经是凤毛麟角了，至于达到王境的修士更是千年无一，而能达到三神境的修士却只是传说之中。
　　主要原因是，炼体消耗的灵丹和资源太多。还有一个就是炼体修士在打斗上根本就比不过修真的修士。当然最主要的原因是炼体修士必须要到了王境后，才会增加寿命，否则就算是修炼到师境极致，也是和普通人一样的寿命。
　　所以一般选择炼体的修士都是因为没有灵根才去炼体，否则谁会将时间和资源放在炼体之上？
　　没有灵根的修士万般无奈之下，才不得不去炼体。加上炼体功法极其稀少，更没有高级炼体的功法，在洛月大陆的修真界，有几个师境的修士已经是非常了不起了。
　　同样因为没有灵根，就不可能有大量的资源去炼体，也就不可能修炼到等级高。而那些高级修士虽然有资源去炼体了，可是他们修炼的时间和资源都不够，也没有人去选择炼体。
　　叶默将‘巫神决’在脑海中过了一遍，他决定炼体。无论是否可以撕裂空间，他都必须要在这空间里面找到撕裂空间的位置，否则还谈什么出去？
　　‘三生决’运转之下，叶默惊异的发现，他很容易就将‘巫神决’转化为炼体功法，而且第一境骨境要求的真元流转方向根本没有任何阻碍，轻易的流通了整个经脉。
　　这就炼成第一境了？叶默惊异的试着再运转了数次‘三生决’修改后的真元流转方向，发现还是没有丝毫的阻碍。
　　这是因为自己是炼体天才，还是因为自己本来就是化真修士了，所以炼体第一层修炼起来就这么简单？或者自己修炼的第一境骨境根本就是错误的？
　　想到这里，叶默身上的真元鼓动起来，按照骨境形成一个循环。他很快发现，在身体的周围空间就起了一圈淡淡的金色涟漪，或者说是金色的光圈。更让他惊讶的是，刚才在外面受伤的地方全部自动愈合了，他甚至还没有吞服任何的疗伤丹药。
　　叶默感受了一下那淡淡的金色光圈，心里已经明白，这确实是炼体的第一境骨境。
　　也就是说他只是用了半柱香的时间，就修炼成了第一境。叶默明白这个道理后，顿时大喜。按照这种进度，他说不定可以短时间内晋级三王境甚至三神境也不是不可能。
　　叶默赶紧取出一套衣服穿上，然后回到‘苦竹’旁边的药王灵脉上坐下。他并没有继续修炼炼体第二境，而是想要先通过‘三生决’将一个新的炼体功法形成，然后一口气修炼完毕。
　　等他炼体大成后，再继续寻找空间交界点，至于撕裂界面的事情，他相信到了时候总有办法。


第一三四四章 以命博命的炼体
　　叶默还有三条极品灵脉和一条药王灵脉，那条残破的半极品灵脉被他当做人情送出去了。
　　虽然极品灵脉用来催动时间阵盘太过浪费，可是这个时候叶默也顾不上什么了。
　　外界一个月的时间，而在时间阵盘里面却是一年时间过去了。叶默利用这一年时间，通过‘三生决’将新的炼体功法演化了出来。
　　这套功法被叶默称之为‘三神炼体决’，之所以不叫三生炼体决，是因为这套炼体功法还有‘巫神决’的功劳。
　　叶默没有见识过炼体功法，他也知道自己的这套炼体功法并不完善。要完善自己的炼体功法，只能一边修炼，然后一边找出其中的错误来。
　　叶默出了金页世界后，那灵脉已经被他消耗一小半了。可见用极品灵脉驱动时间阵盘的浪费是多大，而且用极品灵脉还只能驱动十二倍的时间。如果用极品灵石，叶默估计连六倍的时间都没有。
　　还是用仙晶厉害，简简单单就是百倍的时间比。
　　‘三神炼体决’的第二境是罡境，体外形成金色的罡气，这种罡气附着在体表，坚如磐石，就算是普通的法器也无法轻易攻破，这就是罡境。
　　叶默以为第一境骨境他只是半柱香就修炼完毕，第二层罡境一样的短短时间就可以修炼完毕，可是当叶默开始运转‘三神炼体决’调动真元和血液流动的方向开始修炼时，才明白第二境和第一境完全不同，他在金页世界里面三天时间，没有一点点的进展。
　　叶默本来就是因为外面的虚空乱流空间才想到了炼体，此时他在金页世界里面没有进度，他立即就出了金页世界。
　　他一出来，那些空间风刃夹杂着一些空间乱流就开始凌乱的从他身体划过，一些空间细粒也开始撕裂叶默的衣甲。
　　只是这次他的衣甲刚刚被撕裂一道痕迹，空间风刃还没有打在他的身上时，他的体表就形成了一道淡金色的颜色。
　　这淡金护体真元一出来，那些空间风刃和空间细尘以及一些细小的乱流就打在了那淡金色的护层之上。
　　一阵细微的轻响之后，那淡金色的体表防护层被撕裂，可是在叶默真元流动下，转眼就自动开始修复。
　　叶默见状大喜，这炼体功法还真的不错，他只是修炼成了第一层而已。就可以坚持这么久的时间，如果是之前，他此时早就再次体无完肤了。
　　叶默刚刚大喜，就看见体表的淡金色防护层转眼就被完全撕裂。叶默明白这不是炼体功法不行，而是他的炼体的层次太低。
　　随即他就强行运转真元，等体表的淡金色防护层再次形成后，他立即开始修炼第二层罡境。
　　在这危险无数的空间修炼罡境，叶默很快就感受到了不同。一些薄弱的地方，真元自动开始修补，自动开始纠正错误。
　　叶默甚至闭上了眼睛，他领悟了境，甚至可以通过境来体会罡境的真元流转方向，和血肉筋骨的凝化重新组合。
　　等叶默清醒过来的时候，他发现他竟然已经在金页世界外面呆了一天时间了。而之前他那淡金色流转的防护体已经多了一层真元罡气，这层真元罡气根本就不用他催动，自动的修补和坚固着那淡金色的防护层。
　　原来这就是罡境，叶默顿时明白过来。此时他根本就没有进入金页世界，继续开始修炼第三境师境。
　　当叶默修炼到第三境师境的时候，再次感受到了力不从心，他感觉和修炼第二境的时候一样，总是差了那么一点点。
　　三天后，叶默在师境上卡住，没有丝毫的进展。因为有了第一境和第二境的经验，叶默毅然离开了自己所在的地方，他感觉这里的空间风刃和乱流还稍微少了点。
　　当叶默来到一处更为密集的空间乱流处后，立即就感受到了压力。同时他也感觉到了这里不但是空间乱流和空间风刃多起来，那些空间的细沙更是密集。就是一条条黑色的空间细线也多了起来。
　　只是片刻时间，他体外那带着淡金色护体的罡境就残破不堪。一道空间风刃从叶默身体划过，带起一篷血雾。叶默大骇，他刚想进入金页世界，却发现之前一直无法流畅的‘三神炼体决’第三境经脉流转忽然畅通起来，只是瞬间，他体表那淡金色的罡元护体再次形成。
　　下一波空间风刃和黑色的空间细线过来，叶默的体表罡元护体再次的破裂，而当叶默又一次浑身伤痕累累的时候，又有一条经脉贯通无阻。
　　叶默顿时就明白了‘三神炼体决’的修炼办法，心里却是一阵阵的无语，这哪里是修炼？这根本就是自虐。
　　师境的修炼比起罡境来要难上了数倍，但就算是这样，叶默还在第四天的时候，师境经脉完全贯通。而那之前护体需要闪现出来的淡金色罡元也渐渐变得更淡了起来，显然是因为师境的效果和第一第二境完全不同。
　　如果说骨境和罡境是从外而内，而师境却是从内而外。
　　在原地又停留了一天，叶默再次向空间风刃乱流更为密集的地方移去，他发现这虚空乱流空间，简直就是炼体的最佳场所。没有任何一个地方，有这种炼体的效果。
　　随着叶默来到空间风刃和空间细沙更为密集的地方，叶默却发现了一个规律。在这虚空乱流空间里面，灵气并不均匀。有的地方灵气浓郁，有的地方灵气稀薄，甚至有的地方根本就没有灵气。凡是灵气稀薄的地方，空间风刃和空间乱流等就稀薄，凡是灵气浓厚的地方，这些空间杀机就多了起来。
　　经过这些时间的修炼，叶默更是总结了在这个空间，最厉害的不是空间风刃和一些移动较为缓慢的空间乱流，而是那黑黑的空间细线和旋转形状的空间乱流，而最厉害的却是叶默之前一直以为不怎么样的空间细沙。
　　那种空间细沙在密集的时候，瞬间就可以将一个人拉扯为碎片，而厉害的空间黑线更是瞬间就可以将人割成两半。叶默如果不是有金页世界，就算是他演化出来了‘三神炼体决’，他也死了不止一次了。
　　至于那些空间乱流河和空间漩涡，还有一些空间风暴，叶默根本就不敢近前。
　　尽管如此，在这片空间里面炼体确实是最佳之处，可同样也是必死之处。叶默甚至怀疑孔叶给扇芾的那种残破的小世界，在这种空间里面都会被细沙撕裂。可以说，能在这里面和叶默一样修炼的修士，整个修真界绝对不会超过两手之数。如果再加上‘三神炼体决’的话，那整个修真界，叶默估计也只有他一个人敢在这里面炼体了。
　　除了他，别的修士就算是要在这里炼体，至少要是虚境之上，而且还不能在危险的地方修炼。否则就会随时被空间杀机灭掉，这里面的空间杀机太多了，简直让人防不胜防。
　　就算是叶默有了经验，也有‘三神炼体决’和金页世界，他还是重伤了十几次，有一次他差点将胳膊丢掉一条。还有一次，一条极强悍的空间黑线差点将他割成了两半。好在他在瞬间进入让人金页世界，保住了一命。他之所以能进入金页世界保住性命，不是因为他反应快，而是他的第六感觉。
　　那次空间黑线过来的时候，叶默在这之前就感觉到了杀机，他瞬间就进入金页世界，就算是这样，还是差点被杀，可见这东西的恐怖之处。
　　如果不是为了尽快的将炼体修炼到高境，找到出去的地方，叶默是绝对不敢这样拼命的。
　　因为他知道现在不拼命，等过段时间，他还是要拼命。等待永远不会进步，在这里面炼体，本来就是以命博命的事情。
　　经历了无数次的危险，又因为自己的炼体修为渐渐的提高，叶默受伤的次数才越来越少。有的时候，他只要感觉到危险，他根本就不会看是什么危险，立即就遁入金页世界。
　　又是一个月后，叶默在空间乱流和风刃更为密集的地方，冲破了虚境，来到了‘三神炼体决’的第五境魂境。
　　到了魂境后，叶默在这乱流空间里面才真正的有了一些安全。就算是不用第六感觉，他也可以通过魂境去感受这种空间危机。
　　更何况在他晋级魂境后，一般的空间乱流他根本就不用去躲避了。在他举手投足之间，都会形成一道看不见的极强防护，那淡金色的罡元防护体就融合进了他的肌肤。
　　这魂境的防护和域虽然有些相通之处，却又完全不同。炼体防护只是帖在他的体表，根本就看不见也不会延伸出去。
　　普通的风刃对他已经到达魂境的防护完全没有效果，此时叶默的炼体已经渐渐的向元神靠拢，并且对元神有了一定的防护。
　　而偶尔一些强悍的空间沙流和空间黑线撕裂了魂境的防护，也会被叶默重新凝化的肌肤骨骼挡住。
　　就算是挡不住，这中间的时间，叶默也有足够的时间逃离了。所以说到了魂境后，叶默在这里面才有了一点点的安全感觉。


第一三四五章 王境成
　　但是叶默却知道，这远远不够，甚至还差的太远，他的目标是进入三神境。哪怕是最低的尊境，他也满意了。
　　进入这虚空空间的第四个月，叶默咬着牙进入了空间漩涡。他知道，不用命去换，他永远也无法晋级王境，更不用说尊境了。
　　叶默一进入空间漩涡，一种强大的空间搅动瞬间就将叶默带了进去。只是眨眼间，叶默身上的衣服完全被搅走，身上的肌肤顿时开裂起来。他那已经修炼到魂境的炼体，甚至没有能阻拦片刻。相比起这种空间漩涡，叶默才知道之前对他有致命危险的空间黑线和空间乱流，甚至那些密密麻麻的空间细沙根本就是挠痒。
　　这里才是真正的杀机中心，这里才是收割修士生命的地方。
　　‘三神炼体决’已经被叶默发挥到了极致，可是那种身体肌肤和骨骼要被搅走的感觉依然越来越强烈。
　　这一刻叶默甚至想要冲进金页世界，他知道，只要他进入了金页世界，他再也无法在短时间内晋级王境。或者说就算是他以后晋级了王境，心理上也留下了一丝裂缝。
　　叶默接连吞服了数枚丹药，‘三神炼体决’的第六境功法完全运转起来。错误被纠正，精血被净化，肉体骨骼，甚至元神一一被强化。
　　一炷香后，那种撕裂的感觉依然还在，可是和刚进来的时候已经完全不同了。叶默知道，只要他继续坚持下去，一旦王境的功法被他彻底的完善，经脉和血脉流转的方向可以按照他的控制去循环，他就晋级了王境。
　　三天时间过去，叶默的肌肤还在被带走，体表的鲜血还在流失，甚至他的骨骼还在寸寸断裂。六天过去后，那种血肉流失的速度越来越缓慢。此时叶默不但是脸色苍白，就是他的身体也没有了血色，他失去的血肉太多了。可是他却紧闭着眼睛，不断的捏着不同的手势，引导着残破经脉的血液流转以及控制着真元流转，似乎这伤害他的那空间漩涡根本不存在。
　　九天后，叶默体表的鲜血已经完全止住了飞溅，就是骨骼也没有了断裂的声响。
　　十二天后，叶默身体的伤口还是渐渐的愈合，十八天后，他被撕裂的肌肤也自动开始生长。此时叶默却突然睁开眼睛，吞下数枚丹药，同时折下一段‘仙棬花’吞了下去。
　　‘仙棬花’他只有这最后的一株，当初楚芸断去一臂，叶默也没有拿出来。他送丹药和半极品灵脉给她，是因为第一他欣赏楚萧衣和敬佩楚家的为人，同时也因为他受了楚萧衣的好处。第二是因为孔叶的关系，孔叶求他收楚语兰为弟子，他无法拒绝。第三还是因为他丹药和灵脉很多，一条半极品灵脉对他的用处也不是特别大。
　　但是‘仙棬花’就不同了，这东西根本就没有价格，根本就是救命的东西。他岂能随意的送给楚芸？
　　‘仙棬花’送给妙惠珍是因为这东西本来就是她守护的，自己当时是抢她的，更何况当时他也不是人家的对手。第二株送给解葑，那是因为他根本就不是解葑的对手。不送给人家，人家要抢，好在解葑大度，没有抢他的，最后他也一报还一报，大度的留了几枚丹药。
　　第三株‘仙棬花’他送给了纪禀，那不但因为纪禀是他尊敬的人，更因为纪禀为他而失去了肉身。叶默是一个人敬一尺，我敬一丈的人，不要说一株‘仙棬花’，就算是全部，他也毫不在意。
　　可是楚芸却和他没有任何关系，他得到了楚萧衣的好处，那是因为叶默本来就是一个性情中人，为人从不忘本。否则这说的不好听点，是楚家得到了他的好处。如果不是他，楚萧衣的遗骸根本就没有办法回到北望洲，楚芸早就死了。楚萧衣的东西是他叶默捡到，如果换成大部分人，也全部据为己有了，更不可能将楚萧衣送到北望洲。
　　所以叶默唯一的一株‘仙棬花’，他是不可能送给楚芸的。果然，现在他自己就用上了。
　　第二十五天，叶默身上的伤势不但完全消失，而且肌肤完好如初，比起之前更为润泽，只是稍微黑了一些。叶默反而更喜欢现在这样，他不喜欢和女人一样的皮肤。
　　第二十八天，叶默全身的骨骼一阵阵的细响，体内真元流转的速度更为迅速。这种细微的轻响，持续了阵阵一个时辰。
　　等这细微的轻响结束后，叶默忽然一步跨出。他眼里闪现出喜悦的光芒，他知道此刻他的炼体已经晋级王境了，真正的王境。随着他一步跨出，之前可以轻易将他绞的衣甲尽裂的空间漩涡，此时竟然对他毫无影响。
　　甚至随着叶默不断的跨出，周围的空间漩涡竟然分裂开来。叶默忽然一声长啸，两手带起一道道的罡元向两边一分，那空间漩涡竟然被他分开来，从他的两边漩走。
　　虽然没有达到血肉骨骼和筋脉完全重组的地步，却也是极大的强化了。叶默通过体内真元流动的速度和强度就知道，哪怕他的修为没有增加，可是他的炼体晋级到了王境，已经极大的强化了他的修炼速度，以后他的修炼只会更快。
　　同时叶默心里也在感叹，如果早知道炼体对修炼有帮助，他应该早就开始炼体的。可是叶默随即就明白，这根本就不现实，如果不是在这里面修炼，他根本就不可能修炼到这么快。
　　并且叶默的炼体晋级王境后，他隐约有一种感觉，他想要短时间内晋级到尊境，就必须要将自己的修为提升到化真中期。否则就算是过个百年他也不一定能够进入尊境。
　　这只是一种感觉，就如他感觉自己在四个月的时间内就将炼体修炼到了王境，这绝对和他的修为有关系。换句话来说，如果他现在只是劫变初期修为，就算是他在这里面修炼，也只能修炼到魂境。或者他在这空间漩涡当中将命送了，‘三神炼体决’恐怕也无法晋级王境。
　　虽然叶默知道他应该无法短时间内将‘三神炼体决’修炼到尊境，可他还是不愿意放弃。
　　第五个月过去，叶默在空间漩涡、空间乱流，甚至在密密麻麻纵横来去的空间黑线中修炼过，也受过伤，尊境却始终没有半点头绪。
　　‘三神炼体决’的三神境对现在的他来说，还遥不可及。
　　叶默暗叹一声，虽然这里是一个炼体的极佳去处，可是他现在的化真一层修为，还无法在短时间内利用这虚无乱流空间晋级到三神境。如果要想短时间晋级三神境，只有两个途径，一就是先修炼到化真中期，第二就是在这里面修炼‘三神炼体决’几十年，也大约差不多了。
　　这虚无空间里面还有许多的错位乱流河，还有空间沙暴等等地方，但是叶默根本就不敢进去修炼。他已经感觉到了他无法晋级三神境，现在进入这种地方修炼，那是送死。
　　好在对叶默来说，他此刻的王境炼体修为，已经足以让他在这虚无空间保住性命无忧了。甚至他可以随意的乱走，只要避开那些空间沙暴中心，还有空间乱流河等极其危险的地方就行。
　　不用修炼，而且这里对叶默也没有了之前的那种危险，叶默在这虚无空间里面就随意多了。
　　一些空间风刃和空间乱流打在叶默身上，立即就被撞开，甚至还没有打到叶默身上，就被叶默体表的那炼体罡元护体自动挡开。之前差点让叶默送命的空间黑线拦腰打在了叶默身上，自动断成了两截。
　　“总算不是一点收获都没有。”叶默吁了口气，郁闷少了许多，无论怎么样，他能将‘三神炼体决’修炼到王境，也是骇人听闻的事情。
　　在洛月大陆，也曾经有人将炼体修炼到过王境，可是叶默认为，就算是那人将炼体功法修炼到王境，和他比起来也差的远。
　　一个是因为他的炼体功法是‘三生决’衍生出来的，‘三生决’的逆天，叶默可是知道的清清楚楚。第二就算是也有人在这虚无空间的杀机里面炼体，但如他这样从第一境就在这里面修炼的，肯定是极少数。就算是有，也是大能修士，至少修为要比他高出很多。
　　正当叶默想要仔细查看空间交界的壁垒在什么地方的时候，一块犹如冰晶一样的东西出现在了他的眼前。
　　那东西看起来很漂亮，叶默随手将那冰晶抓在手中，一种温润带着冰凉的感觉传来。
　　“虚空冰心石？”叶默脱口叫出声来。
　　‘虚空冰心石’是十级材料啊，炼制法宝的顶级材料，有价无市的东西，简直相当于他曾经得到的‘九羽金鹏’的尾羽。他想不到竟然被他在这里找到一块，而且档次还这么高。
　　这一刻，叶默看着这虚无的灰蒙蒙空间，眼神竟然热烈起来。在这里面，他岂不是要大发一笔？


第一三四六章 乱流空间的黑石城
　　半个月后，叶默又找到了四块‘星魂金’，这是九级材料，炼制神魂防御的顶级东西，一样的珍贵之极，同时叶默还找到了十几块上品星辰沙和两块极品星辰沙。
　　这些东西让叶默明白，这虚无空间是一个极度危险的地方，同样也是一个有无数奇珍异宝的地方，只要敢进来寻找，就肯定有收获。
　　可是这些却不是叶默所要的，就算是需要，他找到这么多的极品材料也足够了。他现在想要找到界面，然后看看是否可以撕裂界面离开这里。
　　“好浓的灵气。”叶默忽然站住了，他感受到了浓烈的灵气。可是等他停下来后，他才发现自己站立的地方竟然没有了丝毫的空间风刃和空间乱流。这不是他的错觉，是真的没有。
　　之前他一路走来，就算是灵气再薄弱的地方，也有空间风刃和空间细沙。这种如此浓的灵气所在地没有空间风刃，那根本就是不可能的。
　　叶默站立了良久，神识扫了出去，他很快发现这里确实是没有任何的空间乱流。而且以他所在的地方为界，前方也都没有任何的空间风刃和乱流。
　　也就是说，就算是没有炼体过的修士，到了这里后就安全了。
　　叶默再次退后了一点，神识扫了出去，发现这里是一个分界线，从这里往前，没有丝毫的空间乱流和任何空间杀机。而在这里退后，就是他刚才来的方向，一样的再次恢复了虚无空间的那种空间乱流。
　　这种奇特的情况，就是叶默也惊异起来，他的神识扫了出去，只是瞬间他就发现这里是一个阵法，还是一个绝强的天然阵法。
　　这个天然阵法中还有人为的痕迹，也就是说这个阵法在这片地方将空间乱流等一切空间杀机阻碍在起来，形成了一片安全的地带。
　　叶默现在的九级阵法宗师水平，很简单就看出来了这里的天然阵法虽然本来就有阻碍空间乱流的作用，却并不是很到位，而一名阵法水平比他还要厉害的阵法宗师在这里做了修补。
　　这个阵法宗师的修补，让这个阵法立即就成了极其厉害的空间杀机阻碍阵法。叶默越看越心惊，这个阵法水平的高超，就是九级阵法宗师也无法布置出来，或者只有仙阵师才可以在这里布置出这种阵法。
　　之前他在无心海遇见的十级阵盘和眼前这个阵法比起来，那差的太远太远了，甚至根本就不是一个档次上面的。
　　难道在这种遍地都是空间杀机的地方，里面还有人居住？还是一个可以布置十级阵法的仙阵师？叶默疑惑的扫了一下，却发现他的神识根本就扫不了多远。
　　就在这个时候，两道身影出现在叶默的神识当中，那两道身影速度极快。
　　叶默看见这两道身影，顿时大喜，这里果然有人居住，而且还不是一个人。想到这里，叶默连忙追了上去，并且大声叫道：“两位朋友，请留步。”
　　那两人看见叶默追来，竟然没有留步，反而速度更快了，那种表现就好像他们根本就不想见到叶默。
　　叶默倒是有些疑惑起来，这两人看样子都是化真圆满修为，根本就不惧怕他，为什么要这样？他只是问个路而已。
　　想到这里，叶默更是加快了速度追了上去。那两名化真圆满修士似乎也没有在意叶默的跟踪，只是速度更快了。
　　两个时辰后，一个巨大无比的黑色城市出现在叶默的神识当中，就连他追的两人进入了城市，叶默都还没有察觉到。
　　在这之前，他绝对想不到，在这遍布空间杀机的地方，竟然还有一个黑色的城市。可是事实就在眼前，就算是他想不到，他也看见了，而且他还亲眼看见了两名修士进入了这个城市。
　　叶默的惊异只是片刻时间，立即也跟了上去。
　　当叶默来到这黑色大城的城门口时，更是震惊不已，他看清楚了这个城市通体竟然是虚空黑星石建造的。虚空黑星石，那可是七级炼器材料啊。但是很快他的震惊就变成了呆滞，这个城市竟然不是建造的，而是用虚空黑星石炼制的。
　　用如此多的虚空黑星石炼制出来一个城市，而且还不是一个空间城市，是实打实的一个城市，这需要多大的炼器本事？和需要多久的时间？至于需要多少的七级虚空黑星石，反而是最简单的事情了。
　　“咦，又有新来的了？”一个清脆的声音打断了叶默的震惊。
　　叶默这才看见在这城市的城门之处坐着两个年轻的修士，竟然都只有元婴修为，看起来也只有二三十岁的样子。
　　而且这两个修士一男一女，紧紧的靠在一起，显得很亲密的样子。在两人的身后，还有一名化真圆满的老者。只是这名老者此时低头站在两人的身后，神情恭谨，显然是一个下人身份。
　　倒是之前叶默一直追过来的那两名化真圆满修士，此时却站在一边，脸上竟然有些紧张。
　　那年轻男子皮肤微黑，长脸，却有一头乌黑的头发，他扫了一眼站在一边的两名化真圆满修士，忽然淡声说道：“看在你们带来了一个肥羊的份上，留下四成东西吧。”
　　“是，悦少。”那两名化真修士听见这话后，不但没有丝毫的愤怒，反而惊喜的取出一堆矿石。
　　叶默只是一看这矿石，就知道这些矿石都是在那乱流虚空中寻找来的，其中很多的都是八级和九级的炼器材料。这两人之前应该是和他一样，在虚空中寻找这些矿石，只是来到这里后被这一男一女弄走了四层。
　　叶默想到刚才两人说的，看在带来肥羊的面子才留下四成，难道肥羊是指的自己？这要是不看在自己的面子上，要留下多少？
　　“你们走吧。”那叫悦少的年轻男子收下这些矿石后，淡声的说道。
　　那两名化真圆满修士就好像听到了最动听的声音，转身就消失在城门口，冲进了城内，片刻时间消失不见。
　　此时那叫悦少的男子这才打量了一下叶默，很快他就皱起了眉头问道，“老咎，这家伙怎么看起来这么年轻？是什么修为了？”
　　那一直站在这年轻男子身后的老者忽然说道：“他才化真一层的修为，之所以这么年轻，恐怕是吃过什么逆天的灵草，或者是遇见了什么机缘。”
　　那悦少听了这话后，顿时皱起了眉头说道：“竟然是一个垃圾，区区一个化真一层的修士竟然没有死在空间乱流中，能有什么好东西？”
　　而此时那名一直没有说话的少女却咯咯一笑，用手扭了一下身边的那名年轻男子说道：“那也不一定，你刚才没有听到老咎说的，这个人或者有什么机缘呢。”
　　说完，那个少女用手指着叶默说道：“那个化真一层的，将你的戒指送过来我看看。”
　　叶默冷眼扫了一眼这两人还有那名一直低眉垂手的老咎，却没有动手。毕竟这里是他第一次来，他还没有弄清楚状况。
　　此时又有一名化真圆满的修士飞遁过来，这名修士来到那悦少和那少女面前，先是躬身施礼，然后主动拿出了一堆矿石。
　　那悦少看了看这堆矿石，点了点头，收起来后，这才一摆手。那名修士立即飞遁进黑石城。
　　叶默似乎有些明白了，这两个年轻人在黑石城里地位应该非常的高，而进入黑石城的修士，都必须将自己在外面虚空乱流空间里面得到的好东西分出来一半才行。
　　好霸道，这些化真圆满的修士都要听这两个年轻修士的，可见这两个年轻的修士地位到底有多高了。或者说这两个年轻修士背后的实力，到底有多恐怖了。
　　“垃圾，你耳朵聋了吗？老娘让你将戒指送过来，没听到？”那少女见叶默半晌没有动静，脸色一沉，顿时就发作了起来。
　　叶默也是脸色一寒，冷声说道：“我的戒指为什么要给你？你又是谁？”
　　叶默刚刚说完这话，就看见一个熟悉的身影闪过，竟然是之前在无心海拦住他的那名化真圆满的妖修。他同时也看见了叶默，只是他眼里闪过一丝幸灾乐祸，转眼就消失在了城中。
　　那年轻男子忽然哈哈一笑说道：“好，好，好，原本只是要将你戒指里面我看的上眼的东西拿走，现在我却需要将你的戒指全部拿走，你又能奈我何？”
　　说完还讥讽的扫了叶默一眼，“这是我的地方，我要让你交出东西，你就要交出来。区区一个化真一层的修士，没有死在空间乱流里面，却敢在黑石城抗命，不知死活。”
　　叶默皱了皱眉头，他知道这黑石城的势力绝对不是他可以惹得起的。他冷哼了一声，“哦，是你的黑石城吗，我不进去总可以吧。”
　　说完，叶默转身就走，他还真的不想进去了。
　　这黑石城说的不好听点，也只是一个阻拦空间杀机的安全场所，他有金页世界，而且炼体已经到了王级。外面的空间乱流就算是厉害，也无法拿他怎么样。说不定他乱打乱撞，最后找到了界面出口也不一定。
　　“哈哈哈……”那年轻男子看见叶默转身就走，忽然哈哈大笑，“区区一个化真一层的垃圾，竟然敢说走就走，你以为黑石城是慈善堂不成？让你躲避了这么就的空间乱流，却装作就走？”


第一三四七章 杀掉少城主的修士
　　叶默没有理睬这名年轻男子的话，无论这黑石城是怎么成立的，里面的实力都不是现在的他能触碰的。他甚至连解释都懒得解释，转身后就要继续冲进乱流空间。
　　“老咎，去砍了他的双腿。”那叫悦少的年轻男子见叶默转身就走，冷哼一声说道。
　　不等那叫老咎的化真老者动手，那年轻少女又脆声补充了一句，“将他的耳朵也挖下来，既然聋了就没有必要要耳朵了。”
　　“是，少主、川公主。”那叫老咎的老者说完，已经一闪身拦在了叶默的面前。
　　叶默心里大怒，他一没有进入黑石城，第二没有做任何不妥的事情，竟然有如此不将道理的人。
　　“你砍下自己的双腿，挖了自己的耳朵吧。”那叫老咎的老者拦住叶默后，愁眉苦脸的说道。
　　叶默怒极反笑，“你放屁。”
　　说完，他根本就不再说第二句话，‘紫銊’已经祭出。对叶默来说，既然避免不了要打，那就不要犹豫，在这种世界和这种人面前，他根本就没有任何讨饶的必要。
　　一道长长的紫虹闪过，那叫老咎的老者看见后竟然眼神一凝，他根本就不相信这是一个化真一层的修士施展出来的刀虹。这刀虹一出来，周围数十丈的地方，都带着萧杀的杀意。似乎修为低一点的修士，在这刀虹的杀意范围，就能被这紫虹带起的杀意斩杀。
　　原本并没有将叶默看在眼里的那名老者突然感觉，眼前这个化真一层的修士，似乎不是那么容易说话。
　　他的手一扬，一道黑色的剑芒闪过，一把漆黑如墨的长剑就被他祭出，可是下一刻，他竟然感觉自己的身体有了一些顿滞。
　　“大成之域……”那老者惊声叫了出来，不等他完全挣脱叶默的域，就看见两道更为细小的紫虹从‘紫銊’当中飞出，而这两道细小的紫虹竟然只是两道刀芒。
　　那两名年轻的男女看见叶默竟然敢祭出法宝和老咎对战，顿时再次哈哈大笑。那少女更是伸出手指指着叶默：“悦哥，难怪他敢不听我们的话，原来是一个浑人，哈哈……”
　　只是不等她的笑声落下，就看见两道紫虹刀芒飞了过来，而保护他们的老咎，竟然没有挡住这两道刀芒，这实在是太不可思议了点。
　　那年轻男子也看见了刀芒飞来，立即就要闪身让开，可是下一刻，他竟然发现自己整个身体都处于这刀芒之下，他竟然被这刀芒锁定住了。区区一个刀芒就可以锁定他，那年轻男子立即惊骇起来，不等他再次说出话，那道紫色刀芒就来到了他的脖子。
　　同一时刻被叶默束缚住的老咎也发现了叶默飞出去的两道紫虹刀芒，他更是大骇。他想不到在黑石城，竟然有人敢杀少主。竟然还有这种胆子的修士，甚至还是一名化真一层的修士。
　　老咎真元爆发之下，瞬间就挣脱了叶默的域，手里的黑剑刚想全力祭出挡住叶默的两道紫虹刀芒，他就看见两道血光飞起。
　　紫色刀芒就好像切豆腐一般，就将两名元婴修士的头颅割下。
　　两颗人头带着狂飙的鲜血被抛起，而这一刻那名少女还保持着哈哈大笑的表情，至于那名男子，脸上依然还是惊骇不已。
　　两个元婴从两具尸体上溢出，立刻就要逃走，可此时又是两道闪雷落下。两名要逃走的元婴，眨眼间就被这两道闪雷击杀成灰。一刻前，他们还要砍掉叶默的双脚和耳朵，可是这一刻后，两人连元婴也被叶默斩杀。
　　几名在城里看见这一幕的修士，更是暗自咋舌，心里都是暗叹，这外来的化真一层修士好凶狠。
　　不过这几名看见这一幕的修士随即就远离了这里，就好像他们根本就没有来过这一般，显然是不想惹事上身。
　　当老咎看见两人的元婴都被叶默的雷弧击成飞灰的时候，顿时睚眦欲裂。嘶叫一声，手里的黑剑幻化成了无数黑色的剑幕，想要将叶默卷住。
　　几乎是在同时叶默听见黑石城中也传来了一声极怒的吼叫，“是谁敢杀我孩儿……”
　　那声惨叫刚刚叫的时候还在距离很远的地方，当到了最后一个儿音的时候，那个声音已经接近了城门口。
　　叶默大骇，他本来还打算教训一下这个老咎再逃的，此时他哪里还能顾得上别的，不等那发出声音之人来到城门口，叶默就是一道遁术，从这城门口消失的无影无踪。
　　叶默和老咎一战虽然还没有完全打开，可是他已经占据了上风，而且叶默的域还束缚住了老咎。
　　这一刻，叶默想要逃走，老咎只能眼睁睁的看着叶默离开。
　　叶默的五行遁法虽然没有小成，可是在逃出战圈后，冲出黑石城的范围，那还是够了。
　　叶默的身影刚刚消失，一名满脸愤怒的中年修士已经来到了城门口，片刻之后，又是一名美妇和十数名化真巅峰修士飞遁而来。
　　如果叶默在这里，会惊讶这里居然有这么多的化真修士。更会看清楚这十几名化真巅峰的修士，每一名都带着沧桑的岁月气息，根本就无法得知他们的年龄到底是多大，也无法得知他们的寿元还有几何。
　　那美妇站在叫悦少的年轻男子尸体身边，大声哭泣着叫道：“谁杀我的悦儿，我要将他化骨烧魂，我要生吞了他……”
　　那愤怒到了极点的中年男子忽然出声说道：“雁妹，你放心吧，此人敢杀悦儿，就算是他逃到空间风暴的中心，我也要将他抓回来。”
　　说完这中年男子冷冷的看着一脸苍白的老咎，却并不问话。
　　那叫老咎的老者忽然‘噗通’一下跪倒在地，颤声说道：“城主，咎开无能，没有保护好少主和川公主……”
　　那中年男子脸色更是冰冷，他寒声说道：“这么说那杀了悦儿和川公主的是个化真巅峰的修士，并且修为远远在你之上了？”
　　咎开脸色更是苍白的说道：“是，不，他的修为只有化真一层，可是他的域已经大成甚至比我的域要完美太多，我，我一时不察……”
　　“哈哈哈哈，一时不察……”那中年男子忽然哈哈大笑，可是他的脸上哪有半分笑意。笑完这中年男子更是寒冷的看着这老咎说道：“也就是说区区一个化真一层的修士，在你的面前杀了悦儿和川公主，然后还在你的面前大摇大摆的离开。你却连一个呼吸都无法将他阻拦住……”
　　咎开脸上的冷汗越来越多，在他苍白的脸上落下来，滴在了城外的黑色岩土上，甚至连声音都清晰无比。
　　“是不是。”那中年男子再次冷声的问了一句。
　　那老咎颤声的回答道：“是，是的城主，我，我……”
　　他我了半天，才挣出一句话说道：“我一定要将他抓回来，求城主给我机会……”
　　“给你机会？”你城主的声音反而平淡起来，他不屑的看了一眼跪在地上的化真老者，忽然手一扬，一道淡蓝色的火焰直接冲了出去。那火焰转眼就将老咎包围住，老咎只是来得及发出半声惨叫，就被这火焰烧成了飞灰，连元神都消失不见。
　　这道火焰赫然是和叶默的‘雾莲心火’一样，晋级到了蓝色。
　　此时那名中年男子才冷然说道：“区区一个垃圾，也配让我给机会？”
　　说完这中年男子转身对身后的十几名化真修士说道：“无论此人是从哪里来的，既然敢在我黑石城杀害少城主，就必须要将他带回来。你们现在就去，无论是谁，只要抓到此人，我必定重赏。”
　　“是，城主。”这十几名化真修士整齐的应答了一声，数道遁光闪过之后，就消失在了黑石城的城门口。
　　见那美少妇还在哭泣，那中年男子走过去拉起她的手说道：“雁妹，和我一起去虚空乱流空间，将那害了悦儿和川儿的畜生抓回来，我会让你满意的。”
　　那少妇点了点头，跟随着这中年男子瞬间也出了黑石城的范围，进入了虚空的乱流空间。
　　……
　　与此同时，在黑石城中间的一个极其豪华的宫殿里面，一名同样娇媚美艳的少妇正冲着一名华服男子咆哮道：“杨飞景，你女儿被人杀了，你竟然还无动于衷，我呸，你是不是男人？”
　　那华服男子听到这话后顿时脸色大变，一脸震撼的说道：“什么，你说川儿被人杀了？气煞我也……”
　　那男子说到这里的时候，连手都在颤抖了，似乎全身都因为这个噩耗而变得发软起来。
　　看见这男子如此模样，美艳少妇一脸不屑的呸了一声，“我先去将那凶手抓来，你这个废物。”
　　说完这美艳少妇身形一展，瞬间也消失在了这豪华的宫殿之中。
　　这少妇离开后，那刚才还浑身发软的华服男子，竟然若无其事的站了起来，然后冷冷的看着这少妇离开的方向喃喃自语道：“好，杀的好，杀的极好。”
　　说完这句话后，他才慢吞吞的出了大殿，展开了身形向外遁去。


第一三四八章 被天道抛弃的修士
　　此时还在逃走的叶默心里也在暗自郁闷，怎么自己得罪的都是这些后台坚硬无比的混蛋。
　　当初雷云宗的田傲风，无极宗的袁冠南，还有什么通海教的雍乌子和雍瑜儿等等，叶默根本就不知道他得罪了多少这种人。他也知道这和他的性格有关系，如果换成别的修士，在黑石城这种地方，说不定早就将自己的戒指上交了。
　　可是他不行，不说他戒指里面的东西很多都是极品的好东西，他要转移东西，很有可能被盯着他的那化真老者发现，说不定连金页世界也暴露了。再说了，就是没有什么好东西，不到万不得已的情况下，叶默也不会交出自己的戒指。
　　除非他面临必死的局面，他可能冒着危险将戒指里面的东西转移到金页世界，再交出戒指，否则他是不会做这种事情的。
　　叶默再次进入虚空乱流空间后，就加快了速度。这里面他根本就不敢用飞行法宝，如果用飞行法宝，那就是死的快点。
　　一番飞奔后，叶默停了下来，他以为在这虚无乱流空间当中，经过如此一番飞奔，黑石城的人是绝对追不上他的了。
　　以他王境的炼体修为，在这种乱流空间下，他的这种速度还有谁能追上？
　　可是叶默只是刚刚停留了一炷香不到的时间，就感受到了数道强悍之极的真元波动向这边而来。
　　叶默顿时大惊，这种波动显然就是化真巅峰修为，一下来了这么多的化真修士，方向还是沿着他这边而来，根本就不用猜，叶默也知道这些人是冲着他来的。
　　黑石城怎么有这么多的高手？叶默完全弄不明白这个原因。就算是有这些高手，那也就罢了，可是这些高手能在这种空间里面如此迅速，显然都是炼体大成的家伙。
　　虽然叶默知道，他刚才先走这么久都被追上了，此时他就算是再狂奔也是徒劳。可是他还不得不走，如果留在这里，被这些高手围住，他哪里还有活命？他再逆天，也只是一个化真一层的修士而已。
　　就在叶默想要换一个方向继续逃走的时候，却忽然听到不远处传来一个声音，“跟我来，这边。”
　　叶默心里一惊，这个声音距离他这么近，他竟然没有发现，如果不是此人主动说话，他到现在也没有发现。不过叶默立即就知道，这个声音应该对他没有恶意，如果有恶意的话，他早就被暗算了。
　　明白这一点后，叶默毫不犹豫的向着那声音发出的地方冲了过去。片刻之后，他就找到了发出声音的那人，他竟然是躲在了空间乱流的后面，难怪他刚才的神识没有扫到。
　　这人看起来又瘦又黑，下巴有些凌乱的短须，不是特别的英俊，脸型却轮廓分明，很有型的样子。那黑瘦男子看见叶默过来，立即就对叶默说道：“不要回头，现在就跟我走，否则落在黑石城那些混蛋的手里，必死无疑。”
　　叶默点点头抱了抱拳说道：“多谢朋友了，我叫叶默。”
　　那人也点了一下头，“我叫耿学铭，这里不是说话的地方，我们先离开这里再说。”
　　说完那黑瘦男子随意的转了一个弯，叶默竟然发现他的身影一下就变淡起来。叶默更是不敢犹豫，连忙跟了上去，四个时辰后，那男子在一处空间漩涡旁边停了下来，然后他闭上眼睛静静的感受了许久，这才睁开眼睛说道：“没事了，他们已经失去了我们的踪迹。”
　　叶默顾不得问这叫耿学铭的黑瘦男子为什么帮他，首先就急着问道，“我先走这么长的时间，那些人又是怎么知道我踪迹的？还有这到底是什么地方？”
　　耿学铭反而很有意思的再仔细打量了叶默几眼，这才说道：“你很了不起啊，只有化真一层修为竟然可以来到虚空裂缝中，最难得的是，现在还活着。可惜了，你这个年纪，如果不是陷入了虚空裂缝，在任意一个界面也是可以飞升仙界的。”
　　叶默没有接口，他知道耿学铭只是和别的修士一样奇怪自己一个化真一层的修士怎么来到这里的。
　　果然那耿学铭并没有等叶默回答，就再次说道：“生活在这片空间里的修士，都习惯将这里称之为虚空裂缝。这是两个界面之间的一个虚空乱流空间，如果不出意外的话，来到了这里是不能出去的，只能终老在这个地方。”
　　“什么？不能出去？”叶默虽然很想继续听耿学铭解释，却也忍不住问了一句。
　　那耿学铭点点头说道：“我没有骗你，我化真巅峰修为，在这个鬼地方被困了将近六百多年了，也没有办法出去。所以你进来后，就别想着出去。”
　　“不对啊，我之前听说有人可以撕裂空间，如果能撕裂这里的空间不就是可以出去了吗？”叶默立即就疑惑的问道，楚九羽从洛月大陆撕裂空间离开，这是众所周知的事情，为什么楚九羽能撕裂空间，他不能？就算是他现在修为不足，等他修为够了，难道还不能离开这里？
　　耿学铭冷笑一声说道：“就算是你有撕裂空间的能力，进入了虚空裂缝也不能出去。撕裂空间的高手一次性撕裂了两个界面之间的虚无空间，能从一个界面去另外一个界面也不稀奇。可是还有一种可能，那就是撕裂空间的位置不对，遇见了虚空裂缝的所在地，结果进入了虚空裂缝后，就再也找不到空间界点。所以根本就无从谈起从何处再出去。”
　　顿了一下，耿学铭又说道：“当然因为撕裂空间进入虚空裂缝中的修士并不多，很多都是因为运气不好遇见了虚空裂缝。在无边无际的虚无空间里面，想要不小心正好撕裂到虚空裂缝所在的位置，进入虚空裂缝也不是容易的事情。除了撕裂空间错位进入虚空裂缝中外，还有很多的修士都是因为各种空间裂缝，不小心被卷进来的。”
　　叶默皱起了眉头，他不就是因为海震被卷进来的吗？
　　随即他就再次抱拳问道，“耿兄，可是我在黑石城门口就看见了五六名化真圆满修士，这里哪里有这么多的化真修士，而且还都是化真圆满？”
　　耿学铭嘿嘿一笑说道：“黑石城看见五六名化真圆满修士，那也叫多？我实话告诉你，黑石城的化真修士有十几万之多，最多的时候数十万都有。你看我，不也是化真圆满？还有，只要是你看见的化真修士，有不是化真圆满的吗？哦，或者还有你一个例外，我真是不懂，你一个化真一层的修士，竟然能活着找到黑石城，而且还得罪了黑石城，你也算是一种本事。”
　　叶默完全没有注意到耿学铭后面的话，他听到耿学铭说黑石城有十几万的化真圆满修士，已经完全呆滞住了。这太离谱了吧，这样一个城市，在修真界，属于什么级别？十一级还是多少？
　　良久之后，叶默才惊声再次问道，“黑石城哪里有这么多的化真修士？难道有这么多偶尔进入空间裂缝的？”
　　耿学铭这次却没有笑，而是有些伤感的说道：“因为这里的修士都是被坑的，他们来自各个界面。在飞升仙界的时候，却在中途发现他们根本就没有办法进入仙界，可是当他们想要再次返回原来的修真界的时候，却同样发现没有办法回去。结果都陷入了虚空裂缝，可以说这是一群修炼到极致，然后被天道抛弃的修士。”
　　耿学铭看着无尽的虚空裂缝，和那些虚空乱流，长叹一声接着说道：“当他们抱着极大的喜悦想要飞升前往仙界，想要追寻更高的境界，却发现迎接他们的却并不是这样，而是无穷无尽的虚空乱流、虚空风刃、空间沙尘暴……”
　　叶默倒吸了一口冷气，他竟然想起了在西积洲沙河的那个巨大的封印，封印住了所有能飞升进入仙界的修士。他没有想到，还有一些界面的修士就算是可以飞升，也被阻拦住了，不允许进入仙界，而是被扫到了空间裂缝当中。难道在仙界也有一个巨大的封印，挡住了那些想要飞升进入仙界的修士？而且一次就挡住了这么多，十几万化真修士啊。
　　想到这里，叶默看着耿学铭问了一句，“耿兄，难道你也是？”
　　耿学铭明白叶默的意思，他点点头说道：“我也是一个被天道抛弃的修士，我来自鰰穹修真界面。还有，你以为十几万化真圆满修士被困在这里很多吗？不多，这其实已经少的不能再少了，每几个被困入虚空裂缝中的修士，能有一个在虚空裂缝中活下来，然后找到黑石城已经非常了不起了。
　　被困在黑石城里面的修士，每天能做的就是不断的增加自己的寿命，指望能在有生之年破开虚空裂缝，然后进入仙界。或者说，就算是不能进入仙界，让他们回到修真界也没有人不愿意。可事实上是，无数年来，从来没有人成功过。”
　　说到这里，耿学铭似乎不大想说这件事，他有些兴趣的看着叶默问道，“你一个化真一层修士，能在虚空裂缝中不死已经是奇迹了。如你这般修为，竟然得罪了黑石城里面的护卫，还有人来追杀你，我实在是想不通。”
　　叶默有些伤脑筋的拍了拍头说道：“因为我杀了黑石城那个叫悦少的少主，还杀了一个叫川公主的女人。”
　　“什么？”一直平淡无波的耿学铭听了叶默的这话后，顿时惊叫出来，脸色就变得更黑了。


第一三四九章 黑阎王索安山
　　说完，黑瘦的耿学铭更是不等叶默说话，立即就拉着叶默说道：“我们赶紧走，没想到你得罪的竟然是黑石城的阎王城主，就算是我们逃到这里，也肯定会被他追上。”
　　叶默此时已经对这个耿学铭的逃跑水平是十分的钦佩，所以耿学铭说的话，他根本就没有任何反对和迟疑，立即就跟随着他再次往纵深的虚空之中逃去。
　　一路上叶默发现这个耿学铭的炼体水平竟然比他还要高，甚至达到了三神境尊境的水准，一路上的空间乱流风刃对他来说，根本没有任何威胁，就是一些空间漩涡，他也是毫不犹豫的冲过去。叶默看的是心惊不已。
　　五天五夜后，耿学铭带着叶默来到一片暗红色的地方，这里的空间风刃都带着极度的炙热，就算叶默已经是王境的炼体者，这些暗红的空间风刃打在身上都隐隐作疼。
　　到了这里后，耿学铭停了下来，他吁了口气说道：“到了这里，就算是黑阎王再厉害，应该也找不到了。”
　　说完他又对叶默竖起了一个大拇指说道：“你很牛啊，连那个老东西的儿子你也敢杀了。好在你还没有遇见那老东西的另外一个儿子，否则以你的脾气估计又是一起杀了。那两个混蛋，都是黑阎王那老东西在黑石城的妻子生的，娇惯无比，可偏偏又无法修炼到更高的境界，所以在黑石城称王称霸，如果我在黑石城，我也早就忍不住要杀了这两个混蛋。”
　　“耿兄，难道你一直没有在黑石城？”叶默惊异的问道，他有金页世界，这才能在这空间裂缝里面生存，耿学铭难道和他一样？
　　耿学铭又是嘿嘿一笑说道：“我在这虚空乱流空间生活数百年了，我在这里面炼体已经到了三神境的尊境，所以才可以安然无恙。现在我才明白为什么你一个化真一层的修士，也能在这里面安然无恙了。原来你也是一个炼体修士，竟然已经到了三王境的后期境界。这已经算是不错的了。”
　　叶默见耿学铭虽然说他不错，却并没有特别惊讶的样子，有些疑惑的问道：“耿兄，黑石城里面的炼体修士很多？”
　　在叶默看来，他能将炼体修炼到王境，已经可以算是非常的了不起了。
　　耿学铭点点头说道，“在这空间裂缝当中，没有别的好处，就是有一个一流的炼体空间。在黑石城的修士，基本上都会来这里面炼体。就算是拉出黑石城最差的一个化真修士，炼体也可以达到三王境的虚境。如我这样的尊境更是有几十甚至上百之多，至于黑石城的阎王城主，我怀疑他已经达到了三神境的极致神境了。”
　　“难怪那些家伙追我这么快了，原来都是炼体高手。”叶默惊叹了一声说道。
　　耿学铭却摇了摇头说道：“那些人能追上你并不是因为他们是炼体高手，而是因为你一路走都留下了痕迹，他们很容易就追上你。”
　　“我很小心，并没有留下痕迹啊？”叶默疑惑的问道。
　　耿学铭却说道：“那是因为你刚到虚空裂缝，还不懂这里面的一些东西。在虚空裂缝当中，空间乱流和空间细沙甚至空间风刃的密集度都是有大致规律的。你逃走的时候，肯定选择空间乱流和风刃少的地方走，你走后，在你路过的地方有一条淡淡的痕迹，这个痕迹很久都不会消失，后面来的人很容易根据这痕迹追上你。”
　　叶默听到这里，背后冷汗直冒，他不了解这里面的情况，如果不是耿学铭告诉他，他刚被人围攻杀了，临死也不知道自己是怎么死的。
　　耿学铭继续说道：“我带你走的路线都是一些无法留下痕迹的地方，这些路线的空间乱流或者是密集一些，可是瞬间就会被别的空间风刃挤走或者是在空间细沙的冲淡中消失。时间一久，我们就可以逃出对方的跟踪了。但是黑石城的城主不同，他的神识和感应强大无比，所以我们不得不进行第二次逃亡。”
　　叶默对耿学铭感激的抱拳说道：“多谢耿兄救命之恩，如果不是耿兄你，我被杀了还不知道怎么回事。耿兄也是得罪了那个黑阎王城主，这才被逼的逃到这里来的吗？”
　　耿学铭摇了摇头说道：“我得罪的不是他，而是一个女人，一个算极美的女人。”
　　叶默竟突然想到耿学铭对一个女人表白的时候，那个女人拒绝了他，然后他开始纠缠了。最后却惹来了那个女人的报复，让他没有办法在黑石城留下去。
　　耿学铭却不知道叶默所想，而是说道：“在黑石城里面修为最高的修士就是城主黑阎王索安山，而最美的女人却是黑石城一个副城主石沓的妻子，叫徐青妃。此女表面圣洁无比，暗地里却不守妇道。我也是一个偶然的机会，发现了她和黑石城的城主黑阎王索安山在一起苟合，才知道她的为人。”
　　叶默以为徐青妃是因为耿学铭看见了她的隐私，这才对耿学铭动了杀机。却没想到耿学铭继续说道：“这种事情我看见也就算了，并没有放在心上。可是这个叫徐青妃的女人却要纠缠我，甚至数次拦住我要我和她做苟且之事，我耿学铭岂能看的起这种无耻女人？数次拒绝，有一次我实在是被纠缠的不耐烦了，我才对她破口大骂。结果也因为这件事，我彻底的得罪了这个女人，没有办法在黑石城存身。不过也好，因为我不能在黑石城，这才将炼体修炼到了尊境。”
　　叶默听了耿学铭的话，实在是有些不大敢相信。那徐青妃是黑石城的第一美女，岂能看中又黑又瘦的耿学铭？
　　耿学铭被叶默看的有些恼火，“你是不是认为老黑又黑又丑，所以没有女人看的上？我告诉你，我说的都是真的，如果老黑要对那个女人有意思，早就上了她了。可惜，老黑生平最讨厌的就是这种不知廉耻的女人。”
　　叶默叹息了一句说道：“可惜那副城主头上的帽子有些绿油油了。”
　　耿学铭冷笑一声说道：“你以为那个黑石城的副城主石沓不知道吗？他根本就知道的一清二楚，有些事情我老黑不想知道，可偏偏要被我知道。那石沓的阴险之处丝毫不下于黑阎王，如果我没有猜错的话，那个川公主根本就不是他的女儿，而是黑阎王的亲生女儿。石沓明知道这件事情，还一点也不阻拦川公主和那黑阎王的儿子索之悦在一起，分明就是故意为之。”
　　叶默一脸不敢相信的看着耿学铭问道：“老黑，你的意思是那石沓纵容索安山的儿子和他的女儿一起……”
　　他惊讶之下，竟然也沿着耿学铭的口气叫了一句老黑。这叫下来，叶默倒是觉得很是顺口。
　　耿学铭却丝毫没觉得叶默叫他老黑不对，而是点了点头说道“我估计应该就是这样，嘿嘿……”
　　叶默有些无语了，他感觉这黑石城太恶心了点。
　　耿学铭指着前面不远处的一大片暗红色风刃漩涡说道：“那里就是我晋级三神境的修炼地方，以后你要修炼三神境，也可以进去修炼。”
　　叶默摇头说道：“我现在还无法进入那种地方修炼，况且现在我最想要做的不是晋级三神境，而是要离开这个虚空裂缝，而且还是必须离开。我不能留在这里。”
　　耿学铭不屑的看了叶默一眼说道：“叶默，不是我说你，在空间裂缝中的修士，谁不想离开？可是却从来没有一个人能离开，所以，我劝你不要想了。”
　　叶默没有理睬耿学铭的讥讽，而是坚定的说道：“我必须离开这里，就算是不屑一切代价，我也要离开这里。”
　　耿学铭感受到了叶默的坚定，倒是没有再次讥讽叶默，而是沉默了良久，这才说道：“如果你一定要离开，也不是没有办法，但是那个办法是百分之九十九点九的可能性死亡。”
　　“老黑，你说，那个地方是什么地方？快说。”叶默听到耿学铭这个话，顿时惊喜的一把抓住了耿学铭连声问道。
　　耿学铭拍了拍叶默的肩膀说道，“叶默，不是老黑小看你。你现在的修为去了那里，恐怕连那百分之一的生机都没有，如果你炼体不到三神境，我告诉你也没有用。”
　　不等叶默说话，耿学铭就再次说道：“你不用着急，我有一个地方，你和我一起去炼体，我保证你能在短时间内晋级三神境……”
　　叶默还没有回答，就听见一个阴沉沉的声音说道：“可惜你们已经没有这个机会了。”
　　随着话音落下，一个满脸阴沉的中年修士落在了叶默和耿学铭的面前。
　　“索安山……”耿学铭惊叫出声，随即他就瞥了一眼叶默说道：“叶默，我老黑要被你害死了。”
　　不过他嘴里虽然这样说，手中已经祭出了一道乌黄色的法宝，赫然是一个翻天印。
　　叶默此时却注意到了这个索安山，他的修为好像是化真巅峰，可是当叶默仔细观察时，又发现他不止化真巅峰。可具体是什么修为，他却又看不出来。不过索安山既然追上来了，叶默也毫不犹豫的祭出了‘紫銊’，他从来都不是退缩之人。
　　索安山看见耿学铭和叶默竟然敢祭出法宝和他对峙，顿时怒极反笑：“哈哈，好，好有种，我索安山已经有些年没有看见敢在我面前动法宝的人了。”


第一三五零章 强大无比
　　耿学铭更是不答话，手里的黄色翻天印已经带着一点深黄色砸了下去。翻天印刚被耿学铭祭出的时候还是一个黄色的光点，等这翻天印出现在索安山的头顶时已经形成了一片越来越大的黄蒙蒙的光圈。
　　尽管只是一片光圈，却给人万钧之重的感觉，就是叶默都怀疑这道光圈一旦砸在了头顶，恐怕化真巅峰的修士，也要被这光圈砸个稀巴烂。
　　而此时索安山竟然没有祭出任何法宝，直接抬手向耿学铭的翻天印抓去。索安山的手还没有抓到耿学铭的翻天印，耿学铭那翻天印就已经缓慢了下来，最后甚至有些停滞起来。
　　好强大，叶默修为虽然没有达到索安山的修为，这点眼光却是有的，索安山的域已经到了随心所欲的地步，他的域根本就不用刻意去伸展，任何他想要攻击的对象，只要处于他的攻击范围下，就会被他的域影响，最后缓慢下来。
　　耿学铭正在全力催动自己的翻天印，他的想法是让索安山抽时间对付他的翻天印之时间，立即就自爆自己的法宝。耿学铭是知道索安山厉害的，除了舍弃翻天印逃离外，他和叶默没有任何机会逃走。
　　至于叶默，耿学铭根本就没有指望他能帮什么忙，一个化真一层的修士，如果机灵点或者是有点绝技，或者可以在别的化真圆满修士下逃走，可是这些化真圆满修士肯定不包括索安山。索安山已经完全超出了化真圆满的范畴，没有任何一个化真圆满修士，能在索安山的手下占到便宜。
　　所以耿学铭一开打的时候，就抱着自爆自己最珍爱法宝的想法了。法宝再好，也没有命珍贵。
　　等会逃走的时候，就看叶默机灵不机灵了，如果叶默机灵的话，就可以和他一样，在翻天印自爆的瞬间和他一起逃走，如果叶默不机灵，他也没有办法了，只能自己先走。在索安山面前，机会稍纵即逝，根本就没有任何反抗和提醒的余地。
　　可是此时耿学铭却脸色大变了，他的翻天印还没有完全被激发，就被索安山的双手带起来的真元场或者是域束缚住了。此时他不要说自爆翻天印，就算是收回翻天印也是困难无比，或者是根本不可能。
　　尽管对黑阎王索安山已经尽量高看，可是索安山的厉害，还是远远超出了耿学铭的估计。耿学铭此时才发现，以他化真圆满的修为，在索安山的面前竟然连一个劫变修士都不如。
　　真元疯狂的涌动之下，耿学铭想要让自己的翻天印强行脱离索安山的束缚。
　　叶默在索安山出手的瞬间就看出来了，索安山绝对不是他和耿学铭联手可敌的，此人的修为根本就超出了化真圆满的范畴。
　　几乎是在耿学铭的翻天印陷入困境的瞬间，叶默的‘紫銊’就劈了出去，幻云碎域刀。
　　叶默的域已经非常厉害了，可是他一看索安山的出手，就知道他的域在索安山的面前根本就是小巫见大巫，不用拿出来。
　　除了‘幻云碎域刀’可以帮助耿学铭外，叶默没有任何别的办法。
　　“蝼蚁。”索安山见叶默竟然祭出一个紫色的菜刀对自己的拳头劈来，更是不屑的冷笑了一句。
　　这菜刀他也看出来了不同凡响，可是要对付他索安山却不行。
　　耿学铭也无语的暗自摇头，同样的他尽量对叶默低估了，可是他发现还是高估了叶默。这样一个法宝，这样向普通的武者一样劈出的一刀，可以用去对付索安山？还是用去给索安山挠痒？
　　可是片刻之后，耿学铭就眼睛圆睁，根本不敢相信自己看见的。叶默那紫色菜刀刚劈出的时候根本就没有什么，充其量只是一道紫色的长虹而已。可是当那紫色的长虹出去后，立即就幻化成了一道带着无数紫色刀芒的紫色长虹树。树干迅速的璀璨、粗壮、扩大，而树枝越发的茂盛。紫色一圈接着一圈，源源不断的衍生出来，似乎无穷无尽。
　　这是什么刀法？耿学铭惊骇的看着那道他的神识已经扫不进去的紫虹。
　　“咦”不久之前还讥讽的看着叶默的索安山，此时感受到叶默的这道紫虹，竟然咦了一声，还没有等他做出反应，三人都听见了一阵‘咔咔’的细响。
　　耿学铭瞬间就感受到了翻天印的轻松，更是心里大喜，他化真圆满修为，显然明白刚才是叶默那一刀劈碎了索安山的域。此时他更是毫不犹豫的真元注入翻天印，依然对索安山砸了下去。他感觉自己低估叶默了，竟然没有继续引爆翻天印，而是想要和叶默一起联手与索安山对抗一下。
　　随着咔嚓声音消失，叶默‘紫銊’带起的紫芒迅速消散一空，最后只剩下他手中的那把紫色的菜刀。
　　‘紫銊’一刀就破了索安山的域，可是叶默心里却是一沉。这一招‘幻云碎域刀’是他幻云刀法中最厉害的几刀之一，一般的情况下，他用这一招破去对方的域后，幻云碎域刀会自动转化为别的幻云刀招，用来攻敌。
　　可是刚才他这一招幻云碎域刀出去后，竟然和对方的域同时消散。也就是说他的幻云碎域刀在碎裂了索安山域的同时，也被对方的域击溃。
　　他的这一刀是全力激发，而索安山的域显然只是随意的带起，这高下立即就被判定了。
　　叶默知道他也低估索安山了。
　　索安山见叶默一刀就破去了他的域，而耿学铭还得理不饶人，还敢继续祭出翻天印攻击他，顿时勃然大怒。
　　他的手一扬，十二道青蒙蒙的圆珠被他挥了出来，同时身上的气势猛然暴涨。一圈圈甚至连肉眼都看的见的虚空涟漪扩散了开来，索安山和叶默被这涟漪束缚住，甚至连呼吸都感觉到困难。
　　耿学铭脸色大变，叶默同样是脸色难看，他们都知道，这才是索安山真正的域，这种域出来，普通的修士根本不要说抵抗了，就是在这域中移动都是极其困难。
　　好强的域，而此时索安山那十二颗青蒙蒙的圆珠已经在虚空之中形成了一个半圆形状，这半圆形状刚刚形成，就带起了无数的雷电闪弧。这些雷电闪弧却并没有攻击向叶默和耿学铭，而是不断的在这十二颗珠子外面缠绕。一圈又一圈，随着这缠绕越多，这些珠子就变得越大，最后竟然成了一颗颗犹如脸盆大小的雷电珠子，而此时那些珠子还在变大。
　　耿学铭脸色再变，他发现自己在索安山的面前根本连抵抗的能力都没有，刚才被叶默解脱出来的翻天印再次被束缚住，而且这次的束缚比起之前还要坚固。他终于明白，索安山能在黑石城无数的化真圆满修士当中脱颖而出，让这些一方大能都臣服在黑石城，绝对不是偶然。
　　没等耿学铭想到解决的办法，那十二颗雷电珠子竟然发出了呼啸的声音，片刻之后一道道的雷电闪动的风啸就形成了一个个漩涡，这些漩涡很快就连接成了一片，将叶默和耿学铭罩在了其中。
　　两人甚至可以想象，一旦这个雷电漩涡爆发，他们不是能否出去的事情了，而是被烧成飞灰的结局。他们本身就被索安山的域束缚住，再加上这雷电漩涡的束缚，哪里还有逃跑的机会。
　　叶默心里愈发沉了下去，他发现就算是他和耿学铭两人全力出手，也无法打的过半个索安山，索安山太强大了。现在他们唯一能做的，就是劈开索安山的域还有他这十二雷电珠产生的漩涡，然后有多远逃多远。
　　“这混蛋竟然是雷系功法修士，还强大到如此地步，难怪在黑石城，没有人敢反对他。”耿学铭恨恨的说了一句。
　　叶默缓缓的伸展出来自己的域，他不敢将自己的域完全激发，他估计这并不是索安山的全部手段，甚至连一半都没有。索安山没有拿出全部手段，目的只有一个，就是要将他活捉到黑石城去发落。
　　一旦索安山知道他的域大成了，而且还可以再次破去他的域束缚，说不定会全力出手，他必须要在索安山没有认清他的底牌之前逃出去。
　　听了耿学铭的话，叶默沉声说道：“他不是雷系修士，只是他的那十二颗雷珠有些古怪，这十二颗雷珠绝对不是普通的东西。而且激发出来的雷系攻击手段，比普通的雷系修士只强不弱。而且……”
　　叶默扫了一眼这十二颗不断闪着雷弧还在扩大的雷珠，继续说道：“我肯定在黑石城有许多人反对过他，只是那些人都被他杀了而已。”
　　化真圆满的修士，有哪一个没有自己的骄傲？索安山就算是再厉害，也不能一开始就掌控整个黑石城。
　　耿学铭一边抵抗那种束缚，一边点头说道：“这我知道，可是你又怎么知道他不是雷系修士？”
　　叶默没有说话，他自己就有雷灵根，而且也算是雷系修士，岂能看不出来索安山不是雷系修士？他想的是这十二颗闪着雷弧的雷珠，这绝对是宝贝中的宝贝。如果他可以将这十二颗雷珠抢下来，以后遇见了忆墨，送给忆墨，这要给忆墨增加多大的手段？
　　还在勉强抵抗索安山域的耿学铭刚想说话，却忽然感觉到周身一轻，他立刻就发现叶默的周身也延伸出来了一圈圈肉眼看不见，只能用神识观察到的涟漪。耿学铭随即就明白了这是叶默的域，顿时脸现震骇。


第一三五零章 破域抢雷珠
　　此刻他终于明白了为什么叶默可以在虚空裂缝中活下来了，他不但炼体到了王境，而且身手绝对不会比他差。叶默只有化真一层的修为，可是他的域竟然已经强悍到了这种地步。
　　联想到叶默之前那惊艳的一刀，耿学铭沮丧的发现，要是和叶默打起来，他八成还不是叶默的对手。
　　耿学铭当然不知道眼下叶默施展的域并不是叶默的全部手段，充其量只是其中的三分之一的手段而已。
　　此时叶默和耿学铭虽然已经可以在索安山的域中行动，可是想要祭出法宝却还是不能，因为叶默挣开的束缚域范围太小了。
　　自己的域被别人的域撞开，索安山当然第一时间就发现了，他之所以到现在还没有动杀手，确实是如叶默所想的那样，是想活捉叶默。然后将叶默带到黑石城，悬挂在城门口慢慢整治。
　　可是此时他却发现叶默的域竟然还可以撞开他的域，虽然叶默的域还没有达到完全撞开他域，然后祭出法宝攻击的本事，可是能在他的域中挣脱出来，这已经是非常了不起了。
　　索安山正想动用手段的时候，却突然发现一道墨绿色的影子急速的从远处的暗红空间风刃中飞逸而出。不过那道墨绿色的影子在即将要脱离红色空间风刃的时候，又被一道道红色的风刃漩涡挡住。那道墨绿色的影子被这红色的风刃漩涡挡住后，顿时极力的挣扎起来。
　　“虚空生机髓……”
　　索安山和耿学铭同时惊叫出声，叶默也是因为两人的惊叫，才认出来了这是‘虚空生机髓’。
　　‘虚空生机髓’可以说是除了‘苦竹’外，叶默到现在遇到最珍贵的一样灵物了。他身上有价值的灵物也够多的了，可是‘虚空生机髓’在他这里绝对可以排名第一。当然金页世界和‘苦竹’还有时间阵盘这些东西不算，‘苦竹’根本就是天地间的灵根，拿‘苦竹’和‘虚空生机髓’相比，太降‘苦竹’的身份地位了，那根本就没有可比性。‘虚空生机髓’再珍贵，也不及‘苦竹’的亿万分之一。
　　‘虚空生机髓’生长在虚空之中，颜色越深就越珍贵，眼前的‘虚空生机髓’已经是绿色了，价值根本就无法估量。普通修士吞服了紫色的‘虚空生机髓’可以延寿十万载，当然没有这么傻的修士，会拿‘虚空生机髓’直接服用，一般都是炼制成为丹药，或者是没有能力炼制丹药的时候，才用‘虚空生机髓’直接服用。
　　‘虚空生机髓’另外一个作用就是真正的生死人肉白骨，这种生死人肉白骨的珍贵之处和别的灵草完全不同。天下大凡的灵草和灵物都是从元神救人。而‘虚空生机髓’能真正的救活一个没有元神，甚至只有一具尸体的人。因为‘虚空生机髓’可以让这种人重新生长出新的元神，而且还可以恢复曾经的记忆和能力。
　　这才是‘虚空生机髓’真正的珍贵之处，不过要达到这种程度，‘虚空生机髓’也必须要到紫色才行。
　　叶默看见‘虚空生机髓’的第一眼就想起了聂双双，当初他问蛟焕振也没有找到‘还魂果’，如果有了这‘虚空生机髓’，聂双双会不会复活？甚至就是落喧的师姐落玥都有可能重新生长出元神来。
　　但是瞬间，叶默就知道这是不可能的。因为这东西已经被索安山看见了，他现在能否从索安山手里逃走也很难说，更不用说去抢‘虚空生机髓’了。
　　索安山看见‘虚空生机髓’的时候，顿时两眼放光，立即就露出极度惊喜的表情。他想到了自己的儿子索之悦，如果有了‘虚空生机髓’，说不定他的儿子会被救活。虽然这‘虚空生机髓’的档次稍微低了点，可是这种事情有总比没有好，更何况是如此大的一团‘虚空生机髓’？
　　索安山看了一眼已经被他困住的叶默和耿学铭，并没有就这样马上就去抢‘虚空生机髓’，而是又打出数十道淡蓝色的火焰。这些火焰一出来，瞬间就在他的十二雷珠后面再次形成了一个蓝色火焰形状的包围圈。
　　那火焰就好像有灵性一般，在十二雷珠的外面，将叶默和耿学铭困住。就算是叶默和耿学铭挣脱了索安山的域，挣脱了十二雷珠的雷电阵包围圈，也无法冲出这蓝色的火焰困阵。
　　看见这一幕，耿学铭脸色立即就变得苍白起来，甚至喃喃的自语了一句，“天火之狱，我都忘了这混蛋还有离明火，甚至是蓝色的离明火……”
　　叶默看的也是眼光一凝，他不是怕‘天火之狱’，‘天火之狱’叶默显然明白，这是对天火的一种运用。用天火组成一个牢狱形状的空间，将人困住，在这种天火空间里面，没有任何人可以逃走。除非他能闯过天火，而冲进已经是蓝色的天火中，除了寻死之外，还有别的途径吗？
　　叶默当然不怕‘天火之狱’，因为他有办法逃出‘天火之狱’，他解决‘天火之狱’的办法很简单，就是用更为高级的‘雾莲心火’，将眼前的天火烧开，以火对火。
　　‘天火之狱’虽然厉害，也只是一种对奇异之火的运用罢了，和他的天火九阳比起来差的太远了。他的天火九阳只是层次太低，只要他可以祭出三轮紫色的太阳，叶默相信索安山只有被他融化的份。他惊异的是索安山不但有排名第九的天火离明火，而且同样也将天火晋级到了蓝色。
　　虽然‘天火之狱’破解很简单，可是必须也要有等级高的天火才可以破去，或者是修为极其强悍。叶默暗自庆幸自己的天火也是蓝色了，而且排名比索安山的天火还要高出很多，否则还真的不好办。
　　如果他愿意，他也同样可以用‘雾莲心火’组成‘天火之狱’困住别人。唯一让叶默遗憾的是，等他挣脱索安山的域，运气好的话，他还能收取索安山的十二颗雷珠。但是等这些动作做完之后，他是绝对没有时间收取索安山的天火了，因为以索安山的本事，在这段时间，他已经肯定可以收取‘虚空生机髓’了。
　　所以剩下来的时间，对叶默和耿学铭来说，只有破开离明火组成的‘天火之狱’，然后有多远逃多远。
　　“怎么办？”耿学铭虽然因为叶默的域，现在行动已经无碍，可是他看见‘天火之狱’出来后，几乎已经陷入了绝望。
　　叶默没有回答耿学铭，他不想让索安山对他还有别的任何防备。
　　索安山听了耿学铭的话，冷笑一声，然后看都没有看叶默和耿学铭，就冲向了还在空间风刃漩涡当中的‘虚空生机髓’。
　　叶默此时却传音给耿学铭说道：“老黑，你紧跟着我，不要有寸步离开，我们现在就逃。”
　　耿学铭虽然很想说在‘天火之狱’里面，还往什么地方逃？可是他也知道这是废话，无论逃不逃都是死路一条，与其被黑阎王抓走，还不如死在‘天火之狱’的下面。他苦笑了一声说道：“先挣脱索安山的域和这十二雷珠的包围圈再说吧，否则我们就算是要死在‘天火之域’下也没有机会……”
　　可是耿学铭却突然住口了，他感觉到了叶默身上的气势忽然暴涨，同时伸展出来的域比起刚才何止强了数倍？叶默刚才保留了实力，耿学铭瞬间就明白了这个道理，顿时惊喜交加起来。
　　他想不到叶默竟然如此逆天，在黑阎王索安山的域下，还敢保留实力。
　　几乎是在两人安全挣脱索安山域的束缚同时，叶默的‘紫銊’就再次祭出，幻云碎域刀。
　　紫色的长虹，瞬间就划过了数十丈的范围，而拦住叶默和耿学铭的域在这瞬间就被叶默劈开了一条通道。
　　一阵阵的咔咔声音响起，一道肉眼看不见的裂缝出现在了耿学铭的神识当中。就好像在无边无际的冰冻河面当中，突然碎裂了一条通道，这条通道的冰在这瞬间消失不见，而他们被冰面挡住的船，在这个时候却可以在这没有冰的河水通道中通过一般。
　　可以走了，耿学铭欣喜之下，立即就收回了翻天印，不过也同时想起了在外面的十二雷珠。这才明白他和叶默只是破开了第一道束缚而已，而且还是最简单的一道围困。
　　那前面的十二雷珠阵才和‘天火之狱’才是真正的无法破开的东西，可是随即耿学铭就惊异的看见，叶默竟然冲向了那十二雷珠。看他的样子，好像还要将那十二雷珠抢夺回来。
　　“疯了……”耿学铭喃喃的自语了一句，呆呆的看着冲向雷珠的叶默。
　　自己的域被叶默撞开的瞬间，索安山就发现了，他甚至看都没有看叶默一眼，依然在暗红空间风刃漩涡当中抢夺‘虚空生机髓’。对他来说，叶默撞开他的域，他早就有准备，叶默之前能一刀劈开他的域，他离开后，他能再次祭出法宝，重新破开他的域并不稀奇。
　　索安山相信，叶默就算是再厉害，区区一个化真一层的修士，也破不去他的十二雷珠困阵。


第一三五二章 身有宝山却不知
　　耿学铭还没有从叶默冲向十二雷珠的震撼当中清醒过来，就发现叶默已经抓住了其中的一枚雷珠。而那枚巨大的雷珠一被叶默抓住，雷珠表明的雷弧竟然瞬间就全部进入了叶默的体内，更让耿学铭惊骇的是，那雷珠的雷电光芒消失在叶默的体内后，竟然犹如泥路大海，无影无踪，而叶默却没有受到丝毫的影响。
　　“他怎么做到的？”耿学铭喃喃的自语了一句，不说抓住雷珠没有事情这件事，就是纯粹抓住雷珠就不是普通人能做到的。
　　这些雷珠已经组成了一个阵法，一枚雷珠相当于一枚阵旗。这种阵旗还是顶级无双的阵旗，要抓住雷珠可不是只要修为就可以办到的。因为一旦抓住其中的一枚雷珠，攻击你的可不是其中的一枚雷珠了，而是这十二枚雷珠同时攻击，还有阵法叠加的效果。
　　就算是修为再厉害，也没有办法抓住其中的一枚雷珠，不让其余的雷珠攻击。能做到这一点的，除了修为厉害之外，还有唯一的一个可能，那就是抓住这十二雷源阵当中一枚雷珠的人，还是一个阵法宗师，至少是一个七级的阵法宗师，或者是更高的阵法宗师。
　　况且就算是一个阵法宗师，也无法抵抗其中一枚雷珠的雷源攻击，这一枚雷珠就有如此多的雷弧在表面萦绕，一旦这些雷电弧攻击抓住雷珠的修士，就算是不将这修士电成飞灰，也会将这修士打的毫无反抗之力。
　　可是这些不可能加在一起，叶默偏偏办到了。
　　不等耿学铭反应过来，叶默已经在瞬间将其余的十一颗雷珠扫走，收入了金页世界，用了一个简单的阵法禁制住了。
　　“好胆……”索安山大怒，如果不是他已经控制住了‘虚空生机髓’，此时他已经冲过来教训叶默了。
　　‘虚空生机髓’不是简单控制就可以的，这种东西有灵性，稍微不慎，就会转眼匿失在虚空之中，将再也无法抓到。所以在没有将‘虚空生机髓’完全弄到手之前，索安山却不敢随意的离开。这种东西失去了就没了，更何况他还指望这东西救回他的儿子。
　　当然最主要的是他认为叶默就算是脱离了他的域，挣脱了他的十二雷珠阵，也无法逃出‘天火之狱’。再大能的修士，要逃出他的‘天火之狱’也需要几天甚至几十天，或者一辈子。而他只要再有十几个呼吸的时间，就可以完全控制住‘虚空生机髓’，空闲出来对付叶默这个无知小辈。如此猖狂嚣张的鼠辈，竟然敢当着他的面，收取他的十二雷珠。
　　“快走，索安山马上要收服‘虚空生机髓’了……”耿学铭说到这里陡然住口，脸色充满了失望。
　　他刚才因为叶默惊艳的表现，居然将‘天火之狱’忘记了。现在想起了‘天火之狱’，立即就知道，就算是他们现在破了十二雷源阵，还是逃不出去。
　　叶默却一直在关注索安山，他去了十二雷珠后，发索安山并没有立即过来，再用神识扫了一下索安山的动作，就明白了。他冷笑一声说道：“那老东西过来还有几个呼吸，我们时间足够……”
　　叶默说第一个字的时候，两手已经闪现出一道淡蓝色的火焰来，他说完最后一个字的时候，那火焰已经烧到了挡住他们的天火之上。
　　“蓝色的‘雾莲心火’……”耿学铭震骇的看着叶默祭出的天火和那‘天火之狱’的天火撞击在一起，一阵嗤嗤的声音响起，只是两三个呼吸的时间，困住他们的‘天火之狱’就被烧裂出来了一个巨大的裂缝。
　　耿学铭瞬间就惊喜起来，不等他说话看，叶默的声音已经传来，“快走……”
　　此时的耿学铭显然不需要叶默招呼，两人带着两道遁光，转眼就消失不见，就算是在这虚空裂缝当中，两人的速度也发挥到了极致。哪怕是被虚空杀机卷走，也比落在了索安山的手里强。
　　两人逃走的瞬间，索安山立即就知道了，顿时气血攻心，差点一口鲜血喷了出来。明明只要几个呼吸就可以收服的‘虚空生机髓’，又浪费了他一点时间。
　　“我要活剥了你们……”索安山收起‘虚空生机髓’后，没有半分的喜悦，而是愤怒到了极点，两个蝼蚁逃走了还不算，那个化真一层的蝼蚁还抢走了他的十二雷珠。
　　索安山收起天火后，神识当中哪里还有叶默和耿学铭的影子？不要说这虚空裂缝当中本来就对神识有极大的限制，就算是没有限制，这么长的时间，两个化真修士的遁术也不是他的神识能捕捉的了。
　　但是索安山却看着两人逃走的方向冷笑一声，想要抢他索安山的东西，还太嫩了点。十二雷珠已经打上了他的神识烙印，就算是逃的再远，他也可以根据这十二雷珠找到叶默的方位。
　　没有任何人能在短时间内抹去他的神识烙印，就算是再厉害的修士，想要抹去他的烙印，也需要一天的时间。所以哪怕叶默逃走了，他也丝毫不担心。
　　只是当他的意念和神识延伸出去的时候，他的脸色顿时大变，他竟然发现此时自己已经完全感受不到十二雷珠的方位了。
　　……
　　就算是后来变成他带着叶默寻找线路逃走，耿学铭还是被叶默的大胆和层出不穷的手段所惊，他想不到叶默会有这么多的手段。这还不算，叶默竟然敢在这种情况抢走索安山的十二雷珠，叶默的这个举动，简直让他不敢相信。这要多不怕死？需要多大的胆子？
　　在逃出数千里之后，耿学铭就急切的对叶默说道：“叶默，你赶紧将那十二雷珠扔掉，虽然我也知道那是好东西，可是那十二雷珠有索安山的意念烙印，如果你不扔掉，索安山说不定会根据这个追上我们。”
　　叶默微微一笑说道：“就算是索安山追来了，这十二雷珠我也不会扔掉。耿兄如果担心的话，就先走好了。”
　　耿学铭脸色一黑说道：“你将我老黑当成什么人了，你都不惧那索安山，我老黑好歹也是一个飞升修士，岂能惧怕那老东西。”
　　叶默知道耿学铭是嘴上说的漂亮，也不点破。不管怎么样，这老黑还是很够意思的，这个朋友可以交。
　　让耿学铭惊异的是，他和叶默两人逃了将近十天了，索安山连影子都没有出现，也就是说，他们已经摆脱了索安山的追踪。
　　“这没有道理啊。”耿学铭还在自语疑惑，说完他还对叶默说道：“叶默，你将那雷珠放在什么地方了？索安山没有理由不追来啊，你拿出来看看。”
　　叶默当然不会听耿学铭的话，十二雷珠被他收入了金页世界，现在拿出来，不是告诉索安山他的位置吗？这种事情，他岂能干。所以他毫不犹豫的就摇头拒绝了。
　　见叶默摇头拒绝，耿学铭也没有再要求，毕竟他和叶默也只是因为共同对黑石城反感，这才惺惺相惜。虽然也算是生死之交，但是却并不了解。
　　“这是什么地方？”叶默看着他们所处的地方到处都是密密麻麻的空间细线和空间裂痕，可以说如果不是他和耿学铭都是炼体高手，在这个地方随时都会被绞杀掉。
　　“这里是我曾经炼体的地方，在前面有一个虚空风暴中心，我曾经尝试过去冲破劫境，结果却失败了许多次。”耿学铭指着前面密密麻麻的空间细缝说道。
　　说完，耿学铭还叹息了一句，“如果没有等级极高的辅助灵草，我估计也就卡在尊境了。我之前带来的灵草早就被我用光了，现在连一株一级灵草都没有。”
　　“辅助灵草？”叶默疑惑的问了一句。他炼体从第一境到第六境，从未服用过什么灵草。
　　耿学铭听到叶默疑惑的话，却更为疑惑的看着叶默反问道：“炼体当然需要大量的灵草辅助，难不成你炼体到了王境，竟然没有使用灵草？如果是这样，你恐怕死了无数次了吧？”
　　叶默还是进入虚空裂缝后开始炼体，在这之前从未炼体过，还真的不知道炼体还要使用灵草，不过他却没有怀疑耿学铭的话。自己之所以屡次受伤严重，屡次完好无损的恢复，显然是因为‘三生决’的缘故。可是‘三生决’不是每个人都有的，所以别人炼体除了灵草外，还能用什么在炼体中疗伤和增加肉体强度？
　　“我倒是服用过一些丹药。”叶默只有这样说道。
　　耿学铭点了点头说道：“其实炼体和修炼完全不同，如果有条件的话，还是不要服用丹药修炼。直接使用灵草，比丹药要好多了。如絮麻、剑棠草、蓝桖等等都是极好的炼体药材。当然炼体最好的肯定是高级妖兽的血液了，如果有十一级未化形的妖兽血液，用来炼体那是最好不过。”
　　叶默听到这话却心里一动，十一级的妖兽血脉炼体，他得到的那几十滴神兽鲲的血液炼体，哪又如何？
　　想到这里，叶默立即问道，“如果是神兽血液呢？”
　　耿学铭嘿嘿一笑说道：“神兽，嘿嘿，那是传说中的东西。如果真的有这种血液，只要一滴，不，半滴，我就肯定可以晋级劫境，而你晋级尊境根本就没有任何阻碍。”


第一三五三章 晋级三神境
　　随即耿学铭就看着叶默手里突然出现的玉瓶愣愣的说道：“你不会告诉我，你手中玉瓶里面的就是神兽血液吧？”
　　叶默微微一笑，拿出一个更小的玉瓶倒了一滴进去，然后将小玉瓶递给耿学铭说道：“你猜对了，这就是神兽鲲的血脉，我给你一滴，让你晋级劫境。”
　　耿学铭愣神了半天才一把抢过叶默递给他的玉瓶，然后将玉瓶放在鼻子下面闻了闻，片刻后他震撼的看着叶默说道：“竟然真的是神兽鲲的血液，你，你怎么能得到这种高贵神兽血液的？”
　　叶默嘿嘿一笑说道：“我老实话告诉你，那只神兽鲲也在这里面，我估计就算是索安山也不及它随意的几爪子，你用了它的血液炼体，却要小心点了。”
　　“吁……”听了叶默的话，耿学铭吁了口气说道，“我发现我越来越看不透你了，你竟然连神兽鲲的血液都弄得到，还可以在索安山手里抢夺十二雷珠，我想不通还有什么事情是你不敢干的。”
　　叶默淡然一笑说道：“我先去炼体，你也去炼体，过段时间我们再联系，到时候你带我去那个千分之一可能离开这里的通道。”
　　说完叶默丢给耿学铭一个通讯珠。
　　耿学铭接过叶默递给他的通讯珠，却慎重的点了点头说道：“好，等你晋级三神境，我一定带你过去。”
　　他知道叶默这种人说出来的话，肯定不会放弃的。既然如此，还不如干脆的成全了他。
　　说完后，他又对叶默说到：“神兽血液根据修为服用，你我的修为一次服用半滴就可以了，多了也是浪费。而且一旦炼化了神兽血液，就不会有任何痕迹，就算是神兽鲲在你的面前，也无法知道你炼化了鲲的血液。”
　　“好，多谢了。”叶默对耿学铭抱了抱拳，转身就冲进了无边无际的空间细线里面。
　　看见叶默消失的背影，耿学铭才喃喃的说道：“天下竟然有如此人物，连神兽鲲的血液都可以得到，都能随意的送出去。”
　　说完耿学铭换了一个方向，也快速的消失在原地，他已经迫不及待的想要去突破劫境了。
　　……
　　叶默速度很快，他迅速离开了这片地方，来到了一片空间风刃漩涡旁边。他在这空间风刃漩涡旁边并没有停留，而是立即就跳了进去。
　　他不是为了炼体来的，他是为了炼化那十二颗雷珠。要炼化雷珠，他就必须进入金页世界，和耿学铭在一起势必不方便。
　　叶默跳入空间风刃漩涡后，直接进了金页世界。在金页世界中，叶默再次拿起了那十二颗雷珠。
　　十二颗雷珠被他临时收进了金页世界，现在十二颗雷珠的体表还有雷光萦绕。
　　为了加快炼化这十二颗雷珠，叶默直接喷出一口精血，十二颗雷珠侵染了叶默的精血后，被叶默快速的炼化。
　　随着叶默不断的炼化雷珠，雷珠体表的雷弧渐渐消失，十二颗雷珠也渐渐的恢复了龙眼大小。颜色也从原来的青蒙蒙变成了淡青色，十二颗放在一起，漂亮无比。
　　炼化了这十二颗雷珠后，叶默才知道这十二颗珠子不叫雷珠，而是叫‘雷海神珠’。其实‘雷海神珠’一共应该是三十六颗，索安山只是得到了其中的十二颗而已。一旦‘雷海神珠’聚齐了二十四颗，那威力将无数倍的上升，而聚齐三十六颗‘雷海神珠’，甚至有翻天覆地的神通。
　　“果然是好东西。”叶默炼化了这十二颗‘雷海神珠’后感叹了一句，然后毫不犹豫的将这十二颗‘雷海神珠’收起来。无论以后是否可以找到其余的二十四颗‘雷海神珠’，他都已经打算将这十二颗‘雷海神珠’送给忆墨做礼物了。
　　叶默这边刚刚炼化十二颗‘雷海神珠’，还在虚空裂缝中寻找叶默和耿学铭踪迹的索安山就狂喷出一口鲜血。
　　与其说是因为叶默炼化了他的神念烙印受到了反噬，还不如说他是被叶默气的，一个蝼蚁抢走了他的十二雷珠也就罢了，现在还将他的十二雷珠炼化了。一直高高在上的索安山岂能忍受这种侮辱，可是他却不得不忍受。
　　叶默却不会管索安山会想什么，那已经和他无关，此时他却从金页世界里面出来，离开了这空间风刃漩涡。
　　空间风刃漩涡可以帮助他晋级到王境，可是想要让他从王境晋级到三神境的尊境却不可能。此时叶默想要去的地方是空间沙暴的中心，他想去试试鲲血是不是和耿学铭说的那样，真的对炼体有极佳的作用。
　　在虚空裂缝中，空间沙暴中心多如牛毛，小的是一些空间细丝漩涡，大的有空间细沙和空间细缝的夹杂漩涡，还有一些是空间细沙、空间风刃、空间乱流和裂缝夹杂在一起，普通的修士，就算是到了化真巅峰，进去也坚持不了一时三刻。
　　叶默找到了一个中等规模的空间沙暴中心，先取出鲲血倒了一滴吞入口中。他鲲血多多，倒是没有必要听耿学铭的，干脆直接吞了一滴。他已经决定好了，一旦有任何危险，他马上就进入自己的金页世界。
　　鲲血刚刚吞服下去，叶默还没有来得及跃入空间沙暴中心，就感觉到五脏六腑都要撕裂了一般，只是片刻时间，他的肌肤就变得通红，此时叶默恨不得拿出刀来在自己的肌肤上用力的划动。
　　叶默心里大骇，在跃入空间沙暴中心的同时，总算是明白了为什么老黑让他一次服用半滴了。这种可怕的爆发力，如果不是他已经炼体到了王境，他的内腑甚至已经被撕裂了。
　　鲲兽血的爆发力如此惊人，由此可见鲲兽来到了这虚空裂缝当中，只要不被卷入最可怕的错位空间，肯定就不会有事情。
　　叶默一进入空间沙暴中心，身上的衣甲就瞬间被撕裂。露出发红的肌肤来。那无数的空间风刃和沙暴还有那些空间细缝在叶默的体表肆虐，叶默感受到自己的肌肤被割裂的瞬间，新的肌肤就再次生长起来，竟然迅疾无比。
　　此刻叶默总算是明白了鲲血的作用，更是不敢耽搁半点时间，‘三生决’和‘三神炼体决’一起运转，短短的时间，他竟然就进入了忘我的境界。
　　在炼体中，而且还是在空间沙暴中心炼体，还能进入忘我境界的，估计也只有叶默敢这样做了。
　　在鲲血的帮助下，‘三生决’和‘三神炼体决’同时运转的作用顿时体现了出来。如果叶默此时还清醒，就可以清楚的看见他的肌肤，甚至每一丝肌肉都在重组，骨骼不停的发出咔嚓的细响。这些声响不但是断裂的过程，还是重组的过程。
　　三天后，叶默体内真元流动甚至有了咕咕之声，一个星期后，叶默体内的真元储积到了一个临界点，当这个临界点再也无法储积下去后，在他的体内终于爆发出来。
　　经脉中一种沉闷的轰轰声音冲破了真元流动的阻碍，然后迅速的畅快起来。叶默同时感受到了浑身一阵的轻松，这瞬间他体内那种炙热和体外的那种撕裂同时消失不见。原先可以轻易将他撕裂成碎片的空间风暴，此时竟然犹如挠痒一般，对他没有了任何的危险。
　　叶默一声长啸，他知道他不单单是炼体进入了三神境的尊境，而且他的修为也从化真一层晋级到了化真二层。
　　这是他第一次没有用时间阵盘修炼，修为晋级了。那种感觉让叶默有一种舒畅，有了一种快意。
　　化真二层，炼体的三神尊境，叶默知道，就算是在黑石城，他的炼体修为也是排在了前列。
　　换上一套衣服后，叶默在这空间风暴中心随意的行走。只是短短的时间，他就将这原先可以随时置于他死地的空间沙暴中心走了个遍。此刻叶默才感觉到自己的强大，同时暗叹这虚空裂缝实在是炼体的极好去处。每一个境界，都有相对应的炼体场所。
　　叶默更没有想到，之前他不知道用灵草和别的东西辅助炼体，现在用起来竟然效果如此好。虽然他知道这种极佳的效果，是因为他以前一直没有用过外物帮助的缘故，突然用了，效果倍增。但是鲲血的强大作用，还是让叶默有些难以置信。
　　十天时间，就让他从三生境晋级到了三神尊境，这个速度实在是太快了点。
　　此时叶默并没有去联系耿学铭，他不知道耿学铭是否已经晋级劫境了，他却需要向劫境冲击。听耿学铭说的那个地方，根本就是就是九死一生的地方，他必须要将自己的炼体修炼到极致。
　　……
　　黑石城。
　　此时将近几十名化真圆满修士都在城门口应命，黑石城城主索安山一脸阴沉。两名美貌少妇都站在他的身边有些哭哭泣泣，显然是索安山带回来的‘虚空生机髓’等级还稍微低了点，没有起到应有的作用。
　　“石副城主呢？”索安山阴冷的问了一句。


第一三五四章 黑石城的副城主
　　那站在索安山背后更为年轻点的美艳少妇站出来对索安山弯腰一礼后，才带着悲戚的声音柔弱说道：“石沓为了川儿，已经独自去虚空裂缝寻那个人报仇去了。”
　　索安山冷哼了一声，却没有继续询问。转而对另外几十名化真修士冷厉的说道：“就算是将这片虚空翻转过来，我也要找到这个蝼蚁。”
　　……
　　而叶默却出现在一处更为狂暴的空间风暴漩涡中心，他想在这里晋级劫境。不过叶默也知道劫境虽然也是三神境的一个境界，却不是那么容易达到。他不敢肯定自己需要多久的时间，而且也不敢肯定在自己修炼的过程中是不是有人过来。
　　为了避免被暗算，叶默还是在这空间风暴的漩涡周围花了整整一天时间，布置了一个九级的杀阵‘空间九幻杀阵’。这个杀阵是他根据自己在沙河领悟的空间封印，再加上自己的幻云刀法，结合阵法知识才布置起来的。可以说这个九级空间杀阵，除了他之外，就算是任何一个阵法宗师来，也无法短时间内窥透。
　　那杀阵用的阵旗更是被叶默隐匿在了虚空之中，这种办法是他在冰神禁地学来的，叶默相信，会这一套的阵法宗师肯定也不会太多。唯一困难的就是灵源，好在这里是空间沙暴中心，灵气倒是极为浓郁，叶默自己在布置了数十颗极品灵石后，再利用这里的空间沙暴中心，竟然将这个阵法布置起来了。
　　虽然阵法是布置起来了，可是晋级劫境却不是那么简单的事情。已经晋级到了尊境的叶默吞服了第一滴鲲血后，却发现就算是不利用空间沙暴的攻击，他也可以用‘三生决’抵抗。
　　这就是抗药性吗？叶默心里有些无语，他之前才用了一滴鲲血，如果这么快就产生抗药性了，这抗药性来的也太快了。好在他的鲲血还有几十滴，所以一滴不行的时候，叶默立即就吞服了第二滴。
　　四滴鲲血用完，叶默才感觉到他还在尊境的后期徘徊，完全没有了之前晋级尊境的速度和爽快。
　　习惯了快速修炼的叶默，再也无法忍受这种蜗牛般的速度，随即就是十滴鲲血一次性的吞服了下去。
　　那十滴鲲血一下去，叶默立即就感受到了恐怖的炙热在体内燃烧，奇怪的灵力在经脉之中到处乱窜，似乎下一刻他整个人都会成为飞灰。
　　有效果了，叶默不惊反喜，‘三生决’和‘三神炼体决’同时运转起来，并且整个人开始向沙暴漩涡的中心移动。随着功法运行，他体内的炙热却渐渐的变小，而体表被空间沙暴撕裂的肌肤也恢复的越来越快。
　　不久前刚刚重组的经脉再次重组，就是他的血液都开始缓缓发生变化。到了最后，不但是流动的更为迅速，而且失血过后，就算是不用丹药，不运功疗伤，他的伤口也会在瞬间愈合。
　　空间沙暴中心可以撕裂他肌肤的空间沙暴，似乎渐渐变得温柔起来，就算是在叶默的身体呼啸而过，也无法带起半点血痕。叶默知道，在用了十几滴鲲血后，他此时已经勉强晋级到了劫境初期。
　　同时叶默也明白了，就算是他将鲲血全部用完，他也没有办法晋级到神境。或者进入空间错位乱流河，他还有机会。不过叶默是绝对不会这样做的，他为了修炼不会怕任何风险和阻碍，可是这种为了修炼去送死的事情，他还是不愿去干。
　　错位乱流河和普通的空间风暴中心以及空间风刃漩涡不同，稍有不慎就会被错位空间撕裂，连进入金页世界的机会都不会有，这种事情，叶默怎么会去干？
　　除非现在他已经是化真圆满修为，那他才有可能去试试看。
　　是时候去寻找耿学铭，让他带自己去那个唯一可能离开虚空裂缝的地方看看了。
　　叶默刚刚从空间风暴漩涡中心出来，就发现在这空间风暴漩涡的外面早就站了一名男子，这男子长的极其英俊，英武之气外露，就凭借这外形，就可以让无数的女修为之倾倒。
　　如果此人在打扮上面再讲究一点，绝对会更引女人注意。可是此人如此英武的外表，却穿了一件绣着大红花朵的华服，让人一看就有一种娘娘腔的阴柔之气。原本英武的外表却因为他的这一身不伦不类的打扮，变得恶心起来。
　　叶默惊异的不是此人的外形，而是此人在这空间沙暴漩涡边肯定停留了好久，而他直到上来才发现。而且此人修为同样是化真圆满，如果在自己刚才上来的时候，他对自己进行偷袭，自己就算是没事，也会因此受伤。当然，这是在他没有布置杀阵的情况下。
　　想到这里，叶默顿时暗自庆幸，幸亏他之前就布置了杀阵，如果此人动手的话，他也丝毫不惧。
　　果然在这虚空裂缝当中，任何地方都不能认为别人找不到。自己来这里才多久？有些修士在这里面估计都有几千年了，自己认为隐蔽的地方，或者在别的修士眼里并不隐蔽。
　　那华服修士看见叶默没有丝毫受伤的从空间风暴中心出来，眼里倒也有些惊异，不过随即就点头说道：“你虽然只有化真一层修为，炼体却达到了劫境，实在是非常的了不起。而且你还能从索安山手里逃走，甚至抢走了他的十二雷珠，这更是了不起。”
　　叶默表情平静，他心里却极其不平静。自己抢夺了索安山的十二雷珠，眼前这个人是谁？他竟然知道。叶默可不会相信索安山会将自己丢失十二雷珠的事情到处宣传，此人能知道，要么他和索安山关系匪浅，要么他时刻注意这索安山，或者和索安山身边的人关系匪浅。
　　见叶默虽然平静，但是却露出戒备的样子，那华服英俊男子微微一笑说道：“你不用紧张，我对你没有恶意。我的名字叫杨飞景，当然我还有另外一个名字，叫石沓。”
　　这华服男子说他叫杨飞景，叶默惊都不惊，他从未听说过杨飞景这个名字。可是当这男子说他叫石沓的时候，叶默心里顿时一惊。石沓他知道，耿学铭告诉过他，就是黑石城的副城主。
　　那男子见叶默表情有些古怪，却并不惊讶，反而自嘲的笑了笑说道：“我有两个名字你是不是有些奇怪？不过如果你留在黑石城久了，或许你就会知道。我的名字应该是耿学铭告诉你的吧？他或许还会说我头上有些绿油油了，对不对？”
　　叶默没有想到这个石沓却如此直白，连自己老婆给他带绿帽子的事情也不隐晦。不过这个石沓没有想到，说他头上绿油油的不是耿学铭，而是眼前的叶默。
　　叶默不知道石沓的意思，他见石沓这么说，显然是和索安山有矛盾，也直接抱拳说道：“我叫叶默，见过石城主。只是不知道石城主怎么知道我会在这里？”
　　石沓淡然一笑说道：“我不知道你在这里，但是我知道耿学铭肯定会逃到这里来。因为耿学铭会以为这里才是最安全的地方，他的心思，我百年前就知道了，我在得知你和耿学铭一起走了后，我就在这里来等你了。”
　　听了石沓的话，叶默心里了一沉，石沓能知道耿学铭会逃到这里，那索安山呢？想到这里，叶默的神识立即就扫了出去。
　　石沓却再次微微一笑说道：“叶兄不比担心，知道耿学铭在这里的就是我一个人，几个被索安山赶出黑石城的朋友，我都很关心。同样对耿学铭也很关心，所以我才会知道耿学铭在这里，呵呵，别人是不会关心的。”
　　叶默经历了这么多的事情，虽然年纪并不大，可是心思却剔透的很。他一听石沓这话，立即就明白了石沓的意思。
　　石沓这话表露了他有一天想要找耿学铭这样的人联手，所以对耿学铭调查的很清楚，可惜那个老黑却一点也不知道。耿学铭的第二个意思更为隐晦，那就是等会他提出合作的时候，叶默和耿学铭无法拒绝，因为一旦两人拒绝，根据他对耿学铭的了解，两人根本就没有办法逃走。
　　叶默心里冷哼了一声，却没有说话。哪怕联手对付索安山对他有好处，他也不喜欢这样被人威胁。
　　石沓此时却话锋一转说道：“耿学铭是一个好汉子，那个贱货去勾引他，他竟然没有理会。”
　　叶默皱了皱眉头，他不想听这种八卦的事情，只是冷声的说道：“石城主有什么事情，就尽管说吧。我还有事，没有时间和石城主在这里闲聊。”
　　石沓却丝毫不为叶默的话生气，反而再次笑吟吟的说道：“我见你能从黑石城的城主索安山手里逃出，心里倒是非常的钦佩。我想你既然和索安山打过，你应该知道在索安山的面前，你没有任何机会。我来找你的目的也很简单，就是要和你联手。”
　　叶默冷笑一声说道：“石副城主，我区区一个化真初期修士，在索安山手里逃走也是侥幸，你该不会以为我和索安山有对抗的本事吧？”
　　石沓淡淡一笑说道：“我当然不会这样认为，不过你却是我见过的最厉害的一个化真初期。如果你和我联手的话，索安山戒指里面的东西，我只要一半。”
　　说完也不等叶默回答，石沓就继续说道：“对了，你知道索安山戒指里面有多少东西吗？除了被一些修士温养在紫府中的极品宝物，大部分飞升修士的好东西，有一半都落在了索安山的手里。再加上这些年索安山在虚空裂缝中搜刮的矿石，他的富有就算是你再有胆子，估计也想不到。”


第一三五五章 隐忍的人
　　叶默还真的没有想过这个问题，现在石沓说出来，他心里倒是一动。困在虚空裂缝中的修士，显然都是化真修士，而且都是各个界面最精英的修士。这些修士的好东西当然也是最多的，这些东西不要说一半，只要有一成落在了索安山的手里，自己取来一半，那就是富可比一小洲了。
　　见叶默似乎有些心动，石沓在趁热打铁的说道：“再说了，你以为索安山真的抓不到你吗？那黑石城的化真修士无数，真的要搜索这个虚空裂缝，迟早有一天，你和耿学铭会落在他的手里。”
　　叶默没有去辩驳石沓的这句话，他知道石沓说的对，他只是冷声问道：“我很想知道，你又是怎么知道我的位置？并且这么准确的找到我的？”
　　石沓微微一笑，忽然伸手一招，一个很不起眼的矿石落在了他的手中。然后他将矿石丢在叶默的手上说道：“因为我有这个。”
　　矿石刚刚到手，叶默就看见了这矿石当中有一个刻画的监控阵法，这个阵法禁制隐蔽，如果不仔细观察，根本就看不出来。这种矿石如此低级，在这虚空裂缝中，又有谁会主动仔细观察的？
　　可是怎么这么巧？自己刚刚到这里，他这里就布置了一个监控阵法？叶默想到了之前石沓知道自己收取了索安山的十二颗雷珠的事情来，顿时心里大惊，这石沓该不会……
　　石沓看见叶默震惊的表情，不等叶默说出来，就再次淡然一笑点点头说道：“你想的没错，这数百年的时间，我在这虚空裂缝中布置下了无数的监控矿石，这些矿石让我知道这片虚空中的任意事情。这些监控矿石只有我能拿的起来并且看见里面的监控画面。除了我，任何人拿起来，也会变成一个平淡无奇的矿石。所以，就算是你和耿学铭逃到别的地方，我也一样可以跟踪到。”
　　说完他眼里闪现出一丝傲然，“因为没有任何人知道，我还是一个九级阵法宗师。”
　　叶默倒吸了一口冷气，这个石沓太狠了，几百年的时间，竟然什么都不干，专门刻画阵法，布置监控阵法。做这些的目的显然只有一个，那就是为了灭掉索安山。
　　好能隐忍的家伙，叶默下意识的看了一眼石沓，他感觉自己并不能看出石沓对索安山有多恨啊？怎么会如此隐忍的布置手段？
　　叶默虽然很想干掉索安山，就算是自己走了后，老黑也安全点，可是他并没有失去理智。索安山的厉害他亲眼见过，可以说是他到现在遇见的最厉害的一个修士，没有之一。
　　石沓并不着急，似乎在等着叶默回答。
　　叶默沉默了好一会，才看着石沓问道：“我只是区区一个化真二层的修士，老黑虽然不错，却也只是一个普通的化真圆满，充其量炼体修为稍微高一些。这样的修士在黑石城太多了，你为什么偏偏要找到我？”
　　石沓点点头说道，“问得好，因为整个石沓城只有你可以帮到我。我是木系修炼者，如果索安山没有蓝色的天火‘离明火’，我并不会怕他。可是他的天火对我有天生的克制，我的法术在他面前完全没有用武之地。”
　　叶默震撼的看着石沓，半天才不敢相信的问道：“你说如果索安山没有离明火，你可以和他平分秋色？”
　　石沓傲然一笑说道：“就算是不能平分秋色，可是他也无法奈何我。如果再加上我的阵法，还有耿学铭和你的帮忙，我相信，就算是他索安山再厉害，我也可以将他斩杀。”
　　叶默这才明白，原来石沓和他打的是一样的注意，他本来就打算约老黑用阵法先困住索安山，然后慢慢对付的。没想到石沓的想法和他一样，他也没有想到这石沓也是一个九级阵法宗师。
　　虽然叶默已经相信石沓的话了，他还是有些不大相信的问道，“石副城主既然有阵法手段对付索安山，我想，就算是他的天火厉害，也一时无法奈何的了石副城主吧？为什么一定要等到今天？”
　　石沓沉声答道，“我是可以和他一战，甚至用阵法很有可能将他困住。可是我不敢冒这个险，我只有这一次机会，如果失去了这次机会，我将死不瞑目。”
　　说到这里石沓已经有些激动起来，他握紧了拳头语气终于开始颤抖，“我杨飞景要改名叫石沓却不敢在外面姓杨，还要装着懦夫在家里让人称呼我杨飞景。要打扮的像一个娘们，不敢管自己的女人和那索安山通奸……我就是为了这一天，为了亲手杀了他索安山索阎王，我恨，我好恨……我只有一次机会，所以我绝对不能失去，绝对不能……”
　　叶默看着脸色涨的通红激动不已的石沓，竟然有了一些同情。甚至觉得只有这种情况下的石沓，才更让人相信一些。不过此人如此隐忍，相比起来，叶默更愿意惹上索安山也不愿意惹上这种人。
　　石沓好久才平静下来，然后又是一脸平淡的说道：“刚才触动情怀，让叶兄见笑了，不知道叶兄考虑的如何？”
　　叶默忽然有一种感觉，这个石沓刚才激动全部是表演出来的，否则怎么能够如此快的说收掉情绪就收掉情绪？如果这家伙真的是表演出来的，那他肯定比地球上最佳的奥斯卡影帝还要影帝。
　　叶默心里已经有些同意了，因为对叶默来说，反正无论成败，他不干掉索安山，索安山也不会放过他，说不定现在还在找他。
　　不等叶默说话，那石沓忽然再次说道：“索安山这次下了大手笔，不但派出了上百名化真修士寻找你的下落，还出动了两只十级灵犬寻找你和耿学铭。”
　　叶默知道石沓说的是事实，他能布置下如此多的监控阵法，能得知索安山的动态也不稀奇。他立即点头说道：“好，我同意了，我联系一下耿学铭，至于怎么设伏，你来准备吧。”
　　石沓点点头说道：“可以，那我们就在这里设伏，你在这里修炼了半个多月，我肯定那索安山找到这里，首先会确认你在这里停留了多久的时间。只要他确定你在这里已经修炼半个多月，他就不会有任何怀疑了。只要你稍微留下一点点不经意的线索，我肯定索安山的人三天内肯定会找到这里来。”
　　然后石沓看了看叶默继续说道：“这三天时间，我完全可以布置一个九级困阵，也可以布置一个九级杀阵了。”
　　说到这里，石沓迟疑了一下，然后看着叶默问道：“对了，你对阵法怎么样？”
　　叶默心里一动，随即点头说道：“我阵法水平不错的，虽然还没有晋级到六级，却已经是五级阵法大师，你只要和我说说你的九级阵法，我就可以帮忙控制。”
　　石沓听了叶默的话，表情没有一点改变的点了点头说道：“也好。”
　　随即叶默给耿学铭发了一个通讯，但是却没有收到耿学铭的回信。见耿学铭并没有能赶过来，石沓却淡然说道：“其实只要你一个人在就可以了，否则就算是来再多的人，没有办法挡住索安山的天火，那也是没有用。”
　　叶默心里暗惊，这里石沓好强的信心啊。但是叶默绝对不会认为石沓是吹牛，黑阎王索安山在黑石城的名声和威望没有人不知道，石沓和索安山仇恨如此之深，还要装着若无其事的样子，显然是非常了解索安山的实力。正因为他了解，这才有信心，由此可见这个石沓的修为绝对非常厉害。
　　石沓开始布置阵法，叶默在一边观看。石沓也毫不在意，叶默看石沓丢出去的这些阵旗，每一个阵旗都是极品材料炼制，显然他为了这个阵法不知道准备了多久的时间了。
　　看见石沓的阵旗布置位置，叶默心里也是暗自惊叹。高手果然是到处都有，石沓的阵法水平丝毫不亚于他。虽然没有他的匿空阵旗布置手段，却可以通过各种空间漩涡和空间风刃的规律来隐匿阵旗。
　　只是一天时间，一个隐匿的困阵‘六子鼎阵’和一个杀阵‘廻环戮仙阵’就被完全布置起来，如果不是叶默亲眼看见石沓布置的阵法，在短时间内，他甚至无法觉察出来这里还有两个阵法。
　　这两个阵法并不是多生僻的阵法，‘六子鼎阵’和‘廻环戮仙阵’都是九级阵法，虽然不是很生僻，却因为控制阵法的人不同可以生出无数种的变化。就算是精通这两个阵法的人被困住，最后因为布置阵法的人随意的挥洒阵旗，被困住的人也无法逃脱。
　　而且叶默还发现石沓布置的这两个阵法正好一个困一个杀，完全互补起来，没有一丝缝隙，或者说没有一点点漏洞。
　　正因为叶默也是九级阵法宗师，才心里暗自心惊。他肯定如果他不是九级阵法宗师，或者不是之前他就先布置下了‘空间九幻杀阵’，此时他绝对不会和这个石沓联手了。因为这个阵法进去后，就完全要受到石沓的控制。以叶默的秉性，他是绝对不会将自己的小命交到别人手中的。
　　石沓布置完阵法后，对叶默说道：“你还在这空间风暴中心炼体，我不能靠这里太近，否则的话会被索安山发现。但是你放心，一旦索安山来到，我会第一时间过来和你联手。”
　　叶默感觉这个石沓也有些问题，不过他还是点了点头说道，“好，我就在这里引来索安山。”
　　就算是石沓有问题，他也怡然不惧。这里有石沓的阵法，同样有他的阵法。


第一三五六章 激怒索安山
　　叶默不怕石沓，那是因为他的阵法阵旗都布置在虚空之中，而且还是自己自创的九级阵法。他相信就算是石沓在这里看着，也不一定能找出他的阵旗，更何况他人还不在这里，只是通过监控阵法找到自己？
　　再说了，石沓刚才布置阵法的时候毫无异样，这说明他没有发现自己的阵法，或者是根本没有将自己的阵法放在心上。
　　石沓离开后，叶默再次进入空间沙暴中心炼体，同时给耿学铭又发了一个讯息，让他暂时不要来找自己，他怕耿学铭来的时候和索安山的人撞车。
　　石沓说只要叶默留下一些痕迹，索安山最多只要三天时间，就可以找到他的位置。可事实上是第二天还没有结束的时候，索安山的人就已经发现了叶默的位置。
　　来的是三名化真修士，他们一发现叶默所在的地方，就立即就围住了叶默炼体的这个空间沙暴中心，同时发出了讯息。
　　仅仅一天时间不到，索安山就已经带着十名化真修士来到了叶默炼体的空间沙暴旁边。叶默为了不让索安山看出自己的炼体已经晋级劫境，特意将自己弄得伤痕累累，衣甲褴褛的冲出空间沙暴中心。
　　“索安山……”叶默看见索安山的时候，根本不用假装，浑身的气势和戒备已经不由自主的爆发出来。
　　索安山冷冷的盯着叶默，他将叶默上下打量了数遍，这才尽量让自己的语气平淡的说道：“你很有种，抢了我的十二雷珠，还敢在这里若无其事的炼体，很好。”
　　叶默看的出来，索安山虽然尽力的让自己平静，可是他的语气已经出卖了他，他还是无法做到真正的平静。叶默索性再加一把火说道：“在做这些之前，我还杀了你的儿子。”
　　索安山两眼甚至都要喷出怒火了，紧紧的盯着叶默，数个呼吸后，他才对其余的化真修士一挥手说道：“我要活刮了这个鼠辈，此鼠辈獠狡诈异常，给我封住任何他可以逃走的空间，绝不允许他再次从我手里逃出。”
　　“是。”跟随着索安山的那十三名化真修士立即就齐声应道，同时心里已经知道城主对眼前这个修士已经恨之入骨了。否则以城主的本事，岂能让他们帮忙封住空间？十三名化真修士加上索安山就这样封住这里，就算是一颗空间细沙也无法溢出去。
　　只是那十三名化真修士刚刚说了一个是，索安山脸色就是一变，随即就将手里的一个通讯珠捏的粉碎。
　　然后他脸色冰冷的看着另外十三名化真修士说道：“翟从和覅田留下，其余的人立即召集我们的人手回黑石城，我将此鼠辈拿下随后就到。所有参与叛乱的人，全部杀无赦。”
　　除了最先来的两名化真修士外，其余的十一名修士立即应声，然后转身就带起十一道遁光，眨眼消失的无影无踪。
　　叶默看见这一幕却暗自心惊，他根本就不用猜，也知道应该是石沓弄的鬼，显然石沓动手了。这家伙早就算计到了这一点，将索安山拖在这里，然后安排黑石城叛乱。也不知道这家伙为了这一天等待了多久的时间，实在是够狠，够准。
　　自己显然也被这石沓利用了，明知道被利用，可还不得不出全力帮忙。叶默倒吸了一口冷气，虽然心里不愿意被利用，可事实上是他已经被利用了。而且石沓此人，就算是今天没有利用自己，索安山也斗不过他。
　　按理说以石沓的这种本事，想要斗倒索安山早就找到机会了才对，为什么直到今天他才选择动手？如果说仅仅因为索安山的‘离明火’，叶默是绝对不会相信的。
　　索安山在黑石城发生了变故，竟然还留下了两人对付叶默一个区区化真二层，显然是对叶默恨之入骨，绝对不会让叶默逃脱。
　　那十一名化真修士刚刚离开，索安山浑身的气势就骤然暴涨，在他周围的那些空间风刃和空间细沙因为他的气势顿时被逼开来。只是片刻时间，距离索安山还有十数米的叶默就感觉到了呼吸的困难。
　　好强大的气势，叶默心里暗惊，此时他才明白，之前索安山对付他和耿学铭根本就没有用全力，甚至一半的力气都没有用到。
　　此时他全力爆发出来自己的气势，连周围的空间风刃都被逼开，简直太惊人了。这不但和他的修为有关系，更和他已经到达神境的炼体有关系。
　　“鼠辈，我索安山今天要是让你还从我手里逃走，我索安山妄在黑石城称霸数千年。”索安山一字一句的对叶默说完这句话后，身上的气势不降反而更是暴涨，最后甚至在他的周围都形成了一道真元气场漩涡。这种威势，似乎只要被他的真元漩涡卷进去，根本不用他动手，也会毫无反抗之力。
　　同时一道乌黑犹如巨蛇般的影子从他身边凭空升起，围绕着他的身周越来越大，甚至还发出一两声的嘶吼。叶默都看不清楚这巨蛇是真的还是假的，或者只是一个法宝。
　　叶默毫不犹豫的祭出了八极大鼎，现在要面对面的和索安山对战，他可不敢有丝毫大意。
　　看见叶默祭出八极大鼎，索安山眼里露出一丝惊异的表情，好一会才说道：“好，好，你果然抢了不少的好东西，不但有蓝色的‘雾莲心火’，还有这种极品防御法宝，好，也不枉我索某人亲自来追杀你一个月。”
　　叶默有些哑然，索安山还真的没有冤枉他，这八极大鼎还真是他抢来的。
　　“哈哈哈哈……”索安山就要动手的瞬间，又是一个哈哈大笑的声音传来，“索城主，是谁惹你这么生气了？”
　　“是你？石沓？”索安山硬生生的止住了动手，转而冷冷的盯着石沓，“石副城主什么时候有这么大的魄力了，敢在我索某人面前大笑了。某非你女儿死了后，你的胆子反而变大了？”
　　石沓好像丝毫没有听出来索安山的讥讽，而是淡淡的说道，“我是没有女儿，不过我听说索城主的儿女都被别人杀了，所以出来帮个忙。”
　　索安山再次讥讽的看着石沓冷笑一声，“石副城主好大的胸怀，连女儿都可以不要。”
　　石沓淡淡的说道：“我从修真开始，就已经断了自己的后路，又岂能有儿女之说？所以我说我没有女儿，不是骗你的，是事实。”
　　“哼。”索安山冷笑一声，“那石妤川莫非不是你的女……”
　　这句话说了一半，索安山忽然脸色大变，立即用手指着石沓颤声说道：“你是说，你，你是说……那石妤川是我的……”
　　石沓忽然微微一笑说道：“石妤川虽然也姓石，可是天下姓石的人多了，就好像姓索的人也很多，这不奇怪啊，为什么一定要是我的女儿？如果她换成索妤川，那岂不就是索城主的女儿了？索城主，你说天下岂能有这种道理？我还听说那个川公主和索公子每天晚上都会睡在一起，这不是打索城主的耳光吗。”
　　石沓的语气平静，就好像还说一件与他毫不相干的事情一般。
　　索安山再也无法忍住内心的愤怒和惊恐，‘噗’的就是一口鲜血喷出，随即身上的气势更是狂暴起来，“我要活吞了你，杨飞景。”
　　此时在他眼里最重要的人显然已经不是叶默，而是眼前的这个石副城主。
　　石沓忽然丢出去几枚阵旗，然后淡然一笑，“索城主竟然还记得杨飞景，倒是让杨某受宠入惊啊……”
　　石沓这话还没有说完，索安山的攻击，甚至域都没有完全伸展开来，在索安山背后的一名化真修士忽然祭出一道长若半尺的黑色飞剑，这黑色飞剑被祭出的同时，就已经被激发出去，而方向竟然是索安山。这名化真修士，赫然就是不久前索安山特意留下来帮忙拦住叶默的。
　　和这名偷袭索安山修士在一起的另外一名化真修士顿时愣住了，他似乎也没有想到自己的同伴会偷袭索城主。等他反应过来的时候，那黑剑已经刺穿了索安山的护甲。一篷鲜血带出，索安山已经受伤。
　　索安山被黑色的飞剑暗算，忽然大喝一声，手瞬间向后抓去。那暗算索安山的化真修士根本连反抗的能力都没有，顿时被索安山抓住头顶，数道鲜血喷出，连元神都被愤怒的索安山捏的粉碎。
　　索安山抓住那暗袭他的化真修士随手一扔，那化真修士的尸体立即就被扔出去，落在了无尽的空间沙暴中心，化为了一团血雾。
　　此时索安山的双眼已经通红，根本就没有理会叶默和石沓，而是冰寒的看着另外一名化真修士说道：“翟从，刚才覅田偷袭我，你是不是也想偷袭我，说。”
　　余下的那名化真圆满修士顿时脸色苍白的说道：“城主大人，我虽然和覅田一直在一起，可是我从没有想过要偷袭城主，我发誓，如果我翟从想要偷袭……”
　　索安山忽然眼里迸发出一丝冷厉的寒芒，对这名化真修士冷冷的说道，“只有死人我才相信……”
　　说完那围绕着索安山身边的黑色蛇影忽然实质起来，竟然真的变成了一条数丈长的黑蛇，那黑蛇毫不犹豫的一口吞下已经被索安山束缚住的化真修士。
　　而那化真修士直到被黑蛇吞下，也无法有半分的反抗。


第一三五七章 让叶默忌惮的石沓
　　石沓并没有动，叶默也没有动。索安山杀了他留下来的两名化真修士后，反而冷静了下来，他一扬手，那黑色的大蛇就已经被他握在了手中。叶默此时才看清楚，索安山手里的并不是什么黑蛇，也不是什么幻化的东西，而是一个实实在在的法宝，一个蛇头杖。
　　可以吞噬活人的法宝，叶默还是第一次看见。索安山上次对付他和耿学铭的时候，根本就没有用这件法宝。
　　索安山冷冷的看着石沓，同样没有说话，也没有动。
　　叶默此时心里却更是忌惮，他忌惮的不是索安山，而是石沓。此人太可怕了点，他根本就不用想，也知道翟从和覅田能找到这里，也是因为石沓告诉了覅田后，他们才找到的，覅田根本就是石沓安排在索安山身边的内应。
　　能将内应安排在索安山身边并不困难，困难的是这内应还甘愿为他而死。其实这也不是最困难的，最困难的是石沓竟然可以算准索安山会留下覅田，这是什么心机？又是什么手段？叶默甚至心里在暗暗发寒。如果他惹到了石沓，那应该如何？
　　叶默很快就得出了答案，如果是他惹到了石沓，就算是不惜一切代价，他也要将石沓杀了，否则他会寝食不安。
　　“黑石城的叛乱是你安排的？”索安山平静的询问道。
　　“是。”石沓没有丝毫的得意，就好像回答一个事实一般。
　　“徐青妃跟我睡了，你也知道？你是没有能力阻止，还是不敢阻止？”索安山再次平静的询问道。
　　这次石沓却摇了摇头说道：“这个问题我现在不会回答你，我要等会才可以回答你。”
　　索安山冷冷的看了一眼石沓，然后淡淡的说道：“你认为你的这些安排，就可以肯定杀了我，对么？”
　　石沓也是淡然一笑，手里忽然再次丢出两枚阵旗。这两枚阵旗丢出后，叶默三人周围的景象忽然一变，和外界完全隔绝出来。
　　然后石沓才祭出一道暗灰色的法宝，淡然说道：“加上这个，就可以了。”
　　“九级困阵……”索安山眉头一皱，有些忌惮的说了一句。
　　石沓点了点头，又补充了一句说道：“你说的不完全正确，除了九级困阵外，还有一个九级杀阵。”
　　索安山的脸色终于大变，他明白了为什么石沓此时会一副吃定了他的样子。不说石沓的本事，叶默的本事他是见过的，如果叶默加上这个九级困阵和杀阵，他虽然不惧，却也有些麻烦。再加上石沓这个他还不知道修为的，他的处境确实是不怎么好。
　　叶默却注意到了石沓手中的那杆长枪，这枪他见过。无心海的阴绪用的就是这杆枪，无论是气息还是枪的样式都是一摸一样的。
　　如果说这两杆枪还有什么区别的话，那就是颜色不同，一杆是火红色的，一杆是暗灰色的。
　　“就算你用阵法困住我，又能奈我何？”索安山说完，手里的蛇头大杖已经再次幻化而出，变成了一条长约十数丈的蛇影直接扑向了石沓。同时手一扬，一个巴掌大小的小山就出现在了几人的头顶。
　　那小山一出现，立即就迎风而张，片刻时间，就幻化成了百丈巨峰。
　　叶默还是第一次看见有人的法宝能幻化成为百丈的，那蛇影和巨峰不是扑向他的，可是他偏偏感觉到了一种呼吸不畅。
　　几乎是在瞬间，叶默就再次感受到了索安山和石沓两人域的对撞，他在两人域的中心，犹如一个巨浪中的小船。叶默伸展出自己域的同时，心里已经明白，石沓没有说谎，他是真的有本事和索安山对着干。
　　石沓感受到了叶默的域在他和索安山两人的域中，不需要他的照顾，竟然还可以生存，倒是惊异的看了叶默一眼，随即他就收回了目光，几道阵旗丢出去，同时手里灰色的长枪已经犹如一道灰色的流星一般刺了出去。
　　“呜呜……”石沓手中的长枪和索安山的蛇头大杖撞击在一起，爆发出一阵阵犹如有生命动物的呜咽之声。同时，灰色的真元和黑色的影子四溅，让两人战斗的一片变成了雾蒙蒙的空间。
　　就算叶默炼体已经是劫境，被这种四溅的真元影子打在身上，也是一阵阵的疼痛。可就算是这样，叶默也没有完全施展自己的域用来挡住这种四溅的真元影子。
　　此时索安山的那百丈的巨峰已经带着呼啸的声响砸了下来，那巨峰还没有落下，就已经将叶默和石沓周围的空间全部封死了，叶默甚至连转身都感觉到困难。他的域在这巨峰的恐怖压力下，立即碎裂。
　　叶默冷哼一声，真元运转之下，他的域再次延伸出来，比之刚才又强了一分。几乎是在叶默域延伸出来的瞬间，叶默又一次恢复了自由。
　　索安山一言不发，他见识过叶默的域，他也知道叶默还在留手，所以他毫不犹豫的攻击石沓。无论叶默是什么心思，此时他都不会点破。
　　叶默当然在留手，到了现在，他不但没有主动攻击，甚至连域也没有完全施展。因为石沓此人太可怕了，他宁可对上索安山，也不愿意和石沓在这种情况下联手。
　　石沓并没有在意叶默的动作，虽然叶默祭出了‘紫銊’没有攻击，他却并不催促。叶默只有化真二层的修为，能在索安山这种恐怖的域下坚持，已经是非常了不起的事情了。
　　虽然他见识过叶默的本事，可那都不是和索安山正面对敌。就算是他将叶默想的再厉害，也没有想到叶默可以和索安山硬拼招数的份上。这不是他的智力不够，因为这事情太过骇人听闻。
　　甚至他想让叶默帮忙的时间，他都定好了，只要叶默可以帮助他十几个呼吸，他就有把握让索安山重伤。索安山一旦受伤，那么下面叶默帮不帮芒，已经无关紧要了。退一万步来说，就算是叶默一直不出手，他也丝毫不惧索安山。如果他施展出全部手段，离明火，那对他来说就是一个笑话。
　　索安山的巨大山峰砸下，石沓没有半点心惊，两手扬起的时候，无数的藤条凭空长出，这些藤条带着各种颜色和各种倒刺。刚刚长出的时候，还只有拇指粗细，等到这些藤条接触到落下来的小山之时，这些藤条已经长到了几个水桶的粗细而且还在不断的生长。
　　一阵阵撕裂的咔嚓响声之后，这些藤条片刻之间就被撕断，巨峰再次落下。可是那被撕断的藤条又一次复合起来，然后以更快的速度生长。随着藤条越来越多，越来越粗，那疯狂下落的巨峰终于缓慢了下来，最后甚至已经停滞了。
　　叶默看见这一幕，心里倒吸冷气，石沓竟然能和索安山平分秋色。索安山的厉害，叶默是清清楚楚。自己绝对不是他的对手，不要说现在，就算是自己晋级到了化真四层，也不一定是索安山的对手，充其量只是能从他手里逃走而已。而石沓却可以和索安山平分秋色，就算是这样，他还能隐忍到今天才动手，此人简直让叶默无话可说。
　　叶默自问，他绝对没有石沓这种忍性。而且他甚至怀疑，石沓忍到今天动手，并不一定就是因为他的‘雾莲心火’可以帮忙，而是因为别的原因。
　　索安山见石沓的那种怪异藤条竟然可以束缚住他的巨峰，也是一愣，随即就冷笑一声说道：“杨飞景，你果然可以隐忍啊，如此手段竟然一直可以忍都今天。”
　　说完索安山张口就是一道蓝光喷出，那道蓝光刚出来的时候还是巴掌大小，等到了巨峰的顶端时，已经化成了方圆亩许的巨大蓝色火云。那火云一落在石沓的藤条之上，就发出一阵阵的‘嗤嗤’之声。
　　一股脚臭难闻的气味传来，石沓所祭出的那无数藤条以肉眼看的见的速度消融，化解。
　　“叶默，快动手。”石沓立即喝道，他想不通叶默为什么出手这么慢，按照他的想法是，叶默应该一看见索安山祭出天火，就应该动手的。没想到等到他的藤条要烧完了，叶默还磨磨蹭蹭的没有祭出天火。
　　“啊，好。”叶默应答了一声，毫不犹豫的就扬出了‘雾莲心火’。‘雾莲心火’一经祭出，立即也幻化成了大片的蓝色火云，和索安山的离明火撞击在一起，两种火焰顿时爆发出惊天的炸裂声音。
　　索安山脸色一变，他虽然明白石沓叫叶默帮忙的缘故，可是当叶默的‘雾莲心火’真的挡住了他的‘离明火’之时，他还是有些震惊。当初叶默逃走的时候，只是用‘雾莲心火’将他的‘离明火’烧了一个裂缝，他心里还在想叶默的神识还不足以控制大片的火焰和他的‘离明火’对攻。现在看来，他的想法完全不正确。
　　此时虽然索安山的巨峰还在下落，可是已经缓了下来，而被‘离明火’烧去的藤条再次快速的生长起来，眼看就又要和巨峰平分秋色。
　　石沓看见叶默‘雾莲心火’的威势后，心里暗惊的同时，也在暗自恼火。刚才叶默的反应太迟钝了，否则他根本就不需要再次消耗如此多的真元来继续生长藤条。


第一三五八章 九级阵法的自爆
　　叶默就好像丝毫不知道石沓的想法一般，只是勉强控制‘雾莲心火’挡住‘离明火’的攻击。只是偶尔神识和真元不足，造成了一些空隙的露出，一旦‘雾莲心火’露出空隙后，那‘离明火’很快就会再次将石沓的藤条烧掉一部分。而石沓又不得不补充真元继续完善自己的藤条，以困住索安山的巨峰。
　　石沓心里却是极其愤怒，他不知道叶默是故意的还是真的坚持不住，不过看叶默不断的吞下丹药，他估计叶默可能是真的坚持不住。毕竟叶默才是一个化真二层的修士，虽然运气逆天得到了‘雾莲心火’，可是底蕴和化真圆满的修士比较起来，还是相差甚远。
　　石沓原本也没有指望叶默真的能完全控制住‘离明火’，甚至叶默只要能坚持十几个呼吸，他就有把握重伤索安山了。
　　所以在叶默挡住‘离明火’的瞬间，石沓再次丢出去数枚阵旗，转眼间，三人战斗的周围场景再次一变。那蒙蒙的空间一下就好像变得光亮起来，但是很快众人就知道，这些光亮不是真的光亮，而是一圈圈的剑芒剑气。
　　这是石沓发动了他的九级杀阵‘廻环戮仙阵’，这些剑芒和剑气只要被一道搅中，将会和跗骨之蛆一般，不断的肆虐被剑气搅中的修士，甚至还会吸收其余的剑芒过来，让阵中的修士无法躲避，也无法存身。
　　叶默却知道，这还不是‘廻环戮仙阵’最厉害的地方，‘廻环戮仙阵’最厉害的地方是只要被困在阵法中的修士，无论你修为多高，只要你不懂阵法，躲避到最后，必定会进入‘廻环戮仙阵’的廻环中心，那里有无数的剑芒和剑气隐匿，一旦有人进入，这些隐匿的剑芒和剑气将会瞬间爆发。一旦这种情况出现，就算是神仙，也无法躲过。
　　索安山当然不是一点都不懂阵法，‘廻环戮仙阵’的剑芒和绞杀剑气一被激发，索安山就已经看见。他脸色阴沉，外人根本看不出他的想法。几乎是在他被剑芒和绞杀剑气围住的同时，他手里的蛇头大杖忽然爆发出一阵阵恐怖的嘶叫，就好像一只完全苏醒的巨蛇一般。
　　随即那黑色的蛇影一张口，立即就喷出无数道细小的细线，这些细线密密麻麻，很快就编制成了一道巨大的网。
　　“噼噼啪啪”一阵凌乱的响声过后，石沓却发现他的‘廻环戮仙阵’第一轮的绞杀剑气完全被这大网挡住。
　　“刺啦”一声，索安山的大网挡住了‘廻环戮仙阵’第一轮绞杀剑气后，也变得破裂起来，不过索安山随即就再次喷出一口精血，那黑色的蛇头喷出的细线速度不但没有变慢，反而变得更快了。
　　“你竟然可以修炼出空间裂痕……”石沓脸色也是一变，不等他做出反应的动作，索安山那幻化为巨蛇的蛇头大杖忽然再次生长出数十丈，同时那黑蛇的尾巴扫动了起来。
　　“轰……”
　　黑蛇的尾巴将石沓的灰色长枪，顿时扫飞了出去，石沓同样在这瞬间被扫了出去，空中喷出一口鲜血。
　　叶默在感觉到他的域片片碎裂的时候，就知道他的真元完全挡不住这一道蛇影的尾巴。他根本不等这尾巴扫到他，自动的飞起，落在了一边。因为此时他并没有出全力动手，所以主动撤离没有一点压力。
　　石沓喷出一口鲜血的同时，更是两眼通红，犹如疯了一般的接连撒出去数十枚阵旗。
　　叶默此时反而没有上前，他从一开始就没有全力出手，因为他感觉石沓比索安山可怕。
　　此时石沓似乎失去了理智一般，接连丢出去这么多的阵旗，叶默岂能不知道石沓的想法。他想自爆‘廻环戮仙阵’，这家伙果然狠，一旦‘廻环戮仙阵’自爆，不但索安山不好过，就是他也不好过。他这个打酱油的帮忙，显然是被石沓作为添头搭送了。
　　索安山虽然没有叶默一样的眼光，能第一时间就看出来石沓要自爆阵法，却也感觉到了不对。
　　不等他做出反应，石沓已经再次祭出手中的灰色长枪，那灰色的长枪破空带着一道灰色的芒线刺向了索安山。
　　那道灰色的芒线速度越来越快，最后衍生出来了无数的灰色枪影，似乎要将索安山完全绞杀在枪影当中。
　　索安山冷笑一声，毫不犹豫的祭出手中的蛇头杖，不过他瞬间就脸色一变的喝道：“你竟然要自爆墟灵枪？可以自己生长的法宝，你竟然敢自爆？”
　　虽然叶默知道石沓要自爆的不是那长枪，而是他的‘廻环戮仙阵’。可是他依然被索安山的话惊住了，可以自己生长的法宝？这应该是什么样的逆天存在？难道和‘紫銊’一般等级的东西？
　　石沓冷笑一声，完全不回答索安山的话，他知道虽然他尽量高估索安山，但最后还是稍微低估了点。好在他很小心，不但布置了困阵，还布置了杀阵，最主要的是，他的阵法将索安山困住了。
　　此时他正如叶默所猜测的那样，要自爆九级杀阵‘廻环戮仙阵’。他相信就算是索安山有天大的本事，在‘廻环戮仙阵’的自爆下，也无法幸免。他虽然也会受伤，可是石沓相信，在自己的阵法自爆下，他最多也只是一个轻伤。至于叶默，那只是一个无关紧要，帮他送来‘雾莲心火’的好心人罢了。让叶默帮忙，只是一个诱饵，诱惑索安山过来，他并不指望叶默真的能帮多大的忙。
　　“轰”
　　索安山的蛇头杖和石沓的墟灵枪撞击在一起，真元再次四溢开来，就连周围的虚空空间也是一阵阵的激荡。不过也只是激荡而已，没有丝毫要被破开的迹象。
　　索安山发现墟灵枪没有任何动静，而空间他却愈发感觉到不妥，而且周围的虚空空间也变得狂暴起来。
　　在这瞬间，索安山就明白了是怎么回事，他震惊的指着石沓怒喝道：“你疯了，竟然敢自爆阵法……”
　　石沓此时两眼通红，整个人都陷入了疯狂的状态，在索安山说他疯了后，却毫不犹豫张口又是数口鲜血喷出。
　　整个空间剧烈的颤抖起来，叶默心里暗叹，几乎是在瞬间，他就收回了‘雾莲心火’，然后冲进了空间沙暴的中心。
　　石沓看着冲进沙暴中心的叶默，冷笑一声，在九级阵法的自爆下，就算是你冲进任何地方也毫无用处。只是叶默这样一个蝼蚁，他已经利用完了。而且这个蝼蚁还没有起到应有的作用，此时他死在哪个地方，已经无关紧要了，只要在自己的阵法之下，他就有办法找到他的戒指，收回‘雾莲心火’。
　　索安山来不及和石沓再说任何废话，已经祭出了三道极品真器护盾，同时他的蛇杖已经幻化成了一个巨大的蛇影将他完全裹住，这还不算，那‘离明火’也被他幻化成了一个火罩，罩住了全身。
　　“轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰……”
　　接连的爆炸声音响起，恐怖的虚空炸浪将周围的沙暴和空间风刃完全轰飞，更不用说处于爆炸中心的索安山和石沓了。
　　不过这个阵法是石沓的，虽然他也处于爆炸中心，可是比起索安山来，他的处境要好的太多了。
　　叶默却在进入空间沙暴中心的瞬间就进入了金页世界，他进入空间沙暴中心的唯一目的就是为了躲进金页世界。他知道不要说外面的神识扫不到沙暴中心，就算是可以扫进来，此时石沓也不会关注他了。
　　叶默接连丢出去数个监控阵盘都是被瞬间消失，可见这九级杀阵的爆炸是多么恐怖。
　　直到数个呼吸之后，叶默才从新丢出去的阵盘当中看见外面的爆炸已经小了起来，立即毫不犹豫的出了金页世界。在出了金页世界的同时，叶默就给自己来了一个隐身法决。如果可以的话，他也想阴一下石沓，叶默知道石沓肯定不会被自己的阵法自爆灭亡，甚至他受伤都不会很重。
　　叶默刚刚从金页世界出来，那极其恐怖的爆炸气浪就冲了过来，瞬间就在叶默身上留下无数的剑气痕迹。不过此时叶默的炼体已经到了劫境，这种剑气痕迹还无法对他怎么样，只是在他身上留下数道血痕而已。
　　而之前这里恐怖的空间沙暴，因为九级‘廻环戮仙阵’的自爆，已经变得凌乱不堪，早就没有了之前的那种恐怖空间细沙和漩涡风刃了。
　　索安山此时颤颤巍巍的坐了下来，他的蛇头杖已经残破不堪，那三道极品真器护盾更是无影无踪了。
　　叶默知道索安山完蛋了，此时就算他还么没有死，可是要想恢复真元，至少需要半年到一年的时间，可是石沓却不会给他这个机会。而此时的石沓虽然也受伤了，却比索安山轻的太多。
　　石沓吐出两口血沫，扬了扬手中的‘墟灵枪’，冷声的说道：“之前你不是要问我徐青妃和你睡了，我既然知道，为什么不阻止吗？现在我可以回答你了。因为徐青妃能和你搅合在一起，就是我有意安排的，只是那贱人自己也不知道而已。”


第一三五九章 联手成对手
　　叶默听到这话，立即就疑惑起来，难道之前石沓表现出来的愤怒和激动真是假装的？随即他就明白了为什么石沓之前不愿意回答索安山的这个问题了，因为之前他要当着自己的面回答了这个问题，那自己就会怀疑他之前的表现是假装的。一旦自己怀疑他，那就可能不会和他联手对付索安山。
　　“是谁？”石沓忽然看向了叶默所在的位置。
　　叶默心里一惊，他只是有了些许的波动，就被石沓看出来了，此人实在是太厉害。
　　“还能是谁？当然是我了，石副城主。”既然被发现了，叶默也没有必要继续隐匿。以石沓这种本事，就算是暂时没有发现自己，等自己偷袭他的时候，他也会发现。
　　所以叶默立即就现身出来，同时‘无影’被他丢了出去，以防万一。
　　“你没事？”石沓惊异不已的盯着叶默，说了一句有些脑残的话。叶默知道他之所以说出这种和他之前表现不相符合的话，是因为自己没事，他太过震惊了，因为这几乎都是不可能的事情。
　　叶默惊讶的看着石沓问道：“莫非石副城主希望我有事？”
　　说完叶默有些埋怨的又说了一句，“石副城主，刚才你真是太不够意思了，我好歹帮了你半天，你要放鞭炮，却不临时通知我一声，害的我差点没来得及捂住耳朵。”
　　石沓脸色惊疑不定的看了叶默半天，却没有回答叶默的话。此时他岂能不知道叶默已经对他有了防备，刚才的话是讥讽他的？虽然他不惧叶默，可是索安山还没有杀掉，百足之虫死而不僵，如果他和叶默打起来，哪怕只是数个呼吸的时间，谁又能知道这数个呼吸会发生什么事情？
　　此时他再也不敢小看叶默了，虽然只有化真二层，但叶默却是一个劫境的炼体者。而且他不但能从索安山的数重封锁当中逃出来，还可以从他的九级杀阵自爆当中逃出，这根本就不是普通修士可以办到的。
　　“刚才事情紧急，我没有来得及通知叶兄，好在叶兄神通广大，安然无恙。”石沓明白了叶默的威胁后，立即抱拳客气的说道，就好像刚才他真的是不小心一般。
　　一直在一边的索安山此时也同样惊异不定的看着叶默，等到叶默和石沓的对话完毕后，他忽然开口说道：“姓叶的，如果你相信石沓，我的下场就是你的下场。我现在真元尽匮，经脉全断。那石沓也不好受，姓叶的，如果我是你的话，趁机动手才是正事。”
　　“叶兄，我是受伤了不错，可是我受伤并不严重。叶兄不要听了索安山的挑拨，你杀了他的儿女，他岂能罢休？更何况我们本来就是联手的。”石沓却不紧不慢的看着叶默说道，似乎他真的不怕叶默动手。
　　叶默淡淡一笑，他当然知道石沓虽然受伤，却正如他说的那样，并不严重。所以，和石沓打之前，他必须要将报酬弄到手。
　　随即他就看着索安山点点头说道：“姓索的，你说的倒是有些道理。我被石沓邀请来和你作对，倒不是完全因为你要追杀我。嘿嘿，我叶默就是不怕被人追杀，因为我习惯了。我要找你，是听说你的戒指里面有很多好东西，我想如果你可以将戒指送给我，说不定我会不对你动手哦。”
　　索安山修为如此厉害，虽然叶默相信这个时候，索安山应该没有多大的反抗能力，可是人家毕竟是一个秒杀化真圆满的存在。谁知道下一刻索安山爆发起来，会有什么后果？更何况还有一个石沓在边上看着？
　　让叶默没有想到的是，他的话刚刚说完，索安山就摘下了自己的戒指丢给了叶默哈哈一笑说道：“姓叶的，虽然你杀了我儿子，可是我还是比较相信你。如果一个垃圾将自己的女人都送出来给别人睡，那个垃圾已经不配合的我索安山说话，更不配拥有我索安山的东西。就算是你杀了我，我只要让石沓这个畜生死在我前面，我索某也心满意足了。”
　　叶默接过索安山丢过来的戒指哈哈一笑说道：“姓索的，你说了半天屁话，这句话总算是有些中听。没错，如果一个垃圾连自己的女人都可以送给别人睡，再和那个垃圾合作，就是自寻苦吃。”
　　说完，叶默根本不理石沓，自顾祭出了八极大鼎和‘紫銊’。
　　石沓就好像没有听到叶默和索安山的讥讽，转头淡淡的对叶默说道：“叶兄，之前我们说好了的，戒指里面的东西一人一半。我怎么没有看见叶兄拿出我的那一半？莫非叶兄想要一个人独吞？还是叶兄以为我石沓受伤了，所以好欺负？”
　　叶默彻底无语的看着石沓，这石沓不但能隐忍，而且脸皮也是如此之厚。良久，叶默才长叹一声说道：“唉，石副城主，虽然我不想承认，可还是被你猜中了心思。我这人就喜欢欺负受伤的，正是看见你受伤了，我才想要独吞……”
　　叶默的这句话还没有数完，他的域就伸展了出去，同时‘紫銊’已经带着一道紫芒劈出。
　　幻云阵杀刀。
　　之所以不愿意多说一个字，是因为叶默对石沓太忌惮了，此人简直就是阴忍狠辣到了极点，不但对别人狠，对自己也狠，这种人最可怕。
　　紫芒劈出的瞬间，已经形成了一道数丈长的紫虹。同时无数的紫色刀芒，也从紫虹当中飞出。叶默的幻云阵杀刀本来就糅合了幻云分裂刀和幻云行意刀，一经劈出，只要不被阻拦，那紫色刀芒就是无穷无尽。
　　石沓见识过叶默的出手，可是此时他才明白之前他看见的碎域刀和眼前的阵杀刀完全不同。如果说碎域刀只是糅合了真元和神识的话，那阵杀刀却是完全有灵性的一刀。
　　他从未见过有人可以控制自己劈出的每一道刀芒，而且刀芒还能组成阵法困住对手的。
　　惊异只是片刻时间，石沓就恢复了冷静，他根本就不用挥手，虚空之中已经凭空生出无数的藤条，这些藤条密密麻麻各种形状都有。就是看看，都感觉到有些恶心。
　　但是这些藤条和叶默的刀芒一样，也有灵性一般，组成了无穷无尽的网状，将叶默的紫色刀芒网住。
　　按照石沓的想法，就算是他重伤了，他的藤条也能在片刻就绞杀掉叶默的紫色刀芒，然后将叶默困住。
　　可是当他的藤条和叶默的紫色刀芒撞击在一起的时候，他立即就知道自己错了。
　　“咔咔嚓嚓”的响声不断的在周围响起，石沓发现他的藤条如果不持续的注入真元和神识支持，根本就不是叶默那密密麻麻的刀芒对手。想到叶默的天火还没有出来，石沓忽然感觉到有些不妙，他的背后刷的就冒出了一线冷汗。叶默的真元深厚和神识强大远远超出了他的估计，他不是没有后手，他的后手现在还不到施展的时候，否则他刚才就不会自爆阵法了。
　　当又是一阵阵更为细微的咔咔声音响起，石沓的脸色终于大变，他竟然再次发现，他的域也无法抗住叶默的域。也就是说叶默只有区区化真二层，而他的域却比自己的域还要强悍，还要完美。虽然这和他受伤了有关系，可是这种事情他实在是不愿意相信。
　　“你刚才保留了实力？你的天火故意等索安山的离明火烧了我的藤条，然后才出来，后来又故意不断的漏出缝隙，是不是？”石沓就算是再隐忍，此时也忍不住的责问出声？
　　叶默一脸惊讶的看着石沓说道：“我之前听石副城主说你根本不惧索安山，所以我才不敢全力出手的。不是说有本事的人都很自傲吗？万一我全力出手，显示不出来石副城主的本事，岂不是罪过？没想到石副城主居然如此英明神武，还看出来了。”
　　“好，好……”石沓接连说了两个好字，再次恢复了冷静，“区区一个化真二层的修士，也敢让我上当。”
　　说完石沓手一扬，那杆灰色的墟灵枪立即就带起了无尽的虚空杀机，刺了出来。
　　只是那枪刚刚刺了一半，就中途分出了九道黑色的枪影，这九道枪影就好像一个巨大的九指手抓一般，将叶默完全笼罩起来。
　　而叶默的‘紫銊’刀芒遇见这巨大的九道枪影也立即发出一阵阵的‘嗤嗤’声音，转瞬消失不见。
　　同时叶默也听到了一阵阵的‘咔咔’细响，叶默心里一沉，他知道他的域在这瞬间就已经破裂了。还没有等他反应过来，那九道枪影已经破开了他的域来到了他的面前。
　　一股腥臭扑鼻的气味传来，叶默就知道这九道枪影绝对不是寻常之物。叶默此时连想都没有来得及想，真元就全部注入了八极大鼎。而他的八极大鼎疯狂的旋转起来，瞬间就形成了一个巨大的鼎涡。
　　“嘭嘭嘭……”
　　九道腥臭无比的枪影撞击在八极大鼎上，叶默感觉到体内经脉一阵阵的凌乱，随即就是一口鲜血喷了出来。同时他连人带鼎全被这九道枪影击飞，而这个过程才几个呼吸而已，叶默甚至连天火都没有来得及祭出。


第一三六零章 石沓的杀手锏
　　原本看见叶默‘紫銊’威势的索安山也是暗自心惊，他想不到叶默区区一个化真二层，竟然能祭出如此厉害的刀法。不过他却希望叶默越厉害越好，哪怕叶默最后杀了他，只要能亲眼看见石沓死在他的前面，他也瞑目了。更何况，他还有‘虚空生机髓’，只要叶默和石沓再打一会时间，他就算是不能完全恢复，也可以恢复八成以上。
　　他毫不犹豫的将戒指给叶默，就是怕叶默想起来他有‘虚空生机髓’。没有人知道，他在爆炸的瞬间就将‘虚空生机髓’从戒指里面取出来了。
　　可是石沓的厉害远远出乎他的预料，在九级杀阵自爆之下已经受伤，还能在一招之下就将叶默击飞。叶默被击飞，索安山眼里露出失望。他对石沓的恨已经不是用语言可以说清楚的了，此人竟然明知道川公主是他的女儿，还让川公主和他的儿子搅合在一起。
　　这种恨就算是倾三江之水，也无法去掉。相比之下，叶默杀了他的儿子，他反而没有那么恨了。可惜的是，叶默虽然有几下，修为还是太低了。简单几下就被石沓击飞，而且石沓肯定不会就此放过叶默。
　　果然，索安山刚想到这里，石沓就再次向叶默扑去，同时两手犹如仙女散花一般的丢出去无数的种子。
　　那些种子在虚空之中，瞬间发芽，生长出无数的幼苗，这些幼苗又转眼之间成了无数的藤条，密密麻麻。
　　一旦这些藤条链接起来，叶默根本就没有动手的机会了，也会被这些藤条完全裹住，石沓甚至只要在边上看着叶默被藤条绞杀就可以了。或者是只要不断的补充被叶默天火烧掉的藤条，然后继续洒下种子。
　　看见石沓如此肆无忌惮的洒下藤条种子，叶默大怒，这石沓简直没有将他看在眼里，自己的天火是吃素的吗？
　　“叶兄，你说何必呢？我们合作的好好的，你要抢我的东西，唉……”石沓手里不断的洒下密密麻麻的种子，口中却平静淡然的说道，同时墟灵枪幻化的九个虚影再次形成。
　　叶默看了一眼，冷哼一声，‘紫銊’直接劈向了墟灵枪，而他同时祭出了‘雾莲心火’。
　　见叶默再次祭出了天火，石沓冷笑连连。索安山的天火虽然比叶默低级，却也相差不大。而索安山是化真圆满修士，他连索安山的天火都不惧，叶默区区化真二层的天火，他岂能害怕？就算是叶默的天火真的能克制住他的藤条种子，他用别的手段也可以轻易的绞杀叶默。
　　可是让石沓惊异的是，叶默这次并没有如之前一般，直接用天火幻化成火云。那天火被他祭出后，竟然直接幻化成了一个巨大的青色太阳。那太阳大如圆盘，悬挂在了虚空之中。
　　青色的太阳一被叶默挂起，立即就散发出无数青色的光芒，那些光芒密密麻麻，瞬间就将这片虚空范围笼罩起来。片刻之后，这一片虚空就成了青色的世界。
　　如果不是因为叶默的太阳是青色的，如果不是这个太阳是他们看见叶默祭出去的，索安山和石沓甚至以为他们再次回到了陆地，回到了修真大陆，而不是在一片虚空裂缝当中。
　　索安山看见叶默的青色太阳，眼神立即就是一凝，他在修真界已经是修炼到巅峰的存在，岂能看不出来这轮太阳就是叶默天火的施展功法？这和他之前祭出的天火云完全不同，这是真正的天火运用之法。
　　之前他寻找过无数年，也没有找到的天火功法，今天竟然在这个年轻的化真修士身上看见，让索安山更是暗叹不已。他不知道眼前这个化真修士身上到底还有多少的好东西，为什么自己就没有在这之前抓到他？
　　可是那越来越密集和越来越恐怖的青色天火之芒已经让他无法再想这些，他勉强将自己的‘离明火’祭出，在他的周围幻化出一道天火护罩，挡住了这青色的光芒。
　　而此时的石沓却没有这么好过了，他发现叶默根本就不用天火云去烧他那密密麻麻的藤条，只是祭出了这一轮太阳。而偏偏是这轮太阳，就让他完全处于下风。
　　“嗤嗤”的声响之中，焦臭味越来越浓，那无边无际的藤条，还有那些还在发芽的藤条种子，在叶默的天火九阳之下，瞬间就幻化成了火焰或者是飞灰。片刻时间，这虚空之中到处都是藤条焦臭的味道。
　　石沓脸露惊骇之色，他想不到自己找来帮忙的炮灰对天火的运用竟然比正主还要厉害，可是他的九级杀阵已经对付索安山自爆了。
　　“轰”
　　此时‘紫銊’和墟灵枪才完全轰在了一起，九道刚刚幻化出来的枪影一下被撞的四散分裂开来。
　　叶默又是被撞飞出十数米远，落在了之前的空间沙暴中心。叶默知道他的真元和神识虽然强大，可是比起石沓和索安山来，还有很大的差距。这两个人的修为已经完全超越了化真巅峰的范畴，甚至虚仙也不过如此。
　　石沓这次将叶默击飞后，没有半分欣喜，他知道他虽然在真元上比叶默强悍了那么一些，可是因为受伤在前，又因为之前叶默耍奸，他的真元消耗过大。如果不能在短时间内将叶默干掉，时间拖长了对他并没有好处。
　　直到现在他还是想不通，为什么在他九级杀阵的自爆下，叶默竟然还可以安然无恙？
　　石沓虽然想不通，却没有时间去想这些，他冷冷的看着叶默冰寒的说道：“这是你逼我的，我会让你知道什么才是真正的绝望。”
　　说完他再次一挥手，无数密密麻麻的影子出现在虚空之中。随即他又是数口精血喷出，那些密密麻麻的影子在被精血喷中后，竟然开始动了。
　　当叶默看清楚那一个个黑影的时候，立即震惊的脱口而出，“尸傀，还是化真尸傀……”
　　尸傀是一种极其残忍的功法，一般修炼这种功法的修士将别的修士活捉后，禁锢住他的元神，然后将这修士放入一种特制的药液当中浸泡百年。而百年后这修士却并不死亡，只是身体变得坚硬如钢一般。而这个时候将这修士从药液当中取出，再用自己的真元之火灼烧百年。
　　这两百年的时间，被炮制尸傀的修士都处于清醒当中，不但要忍受非人的折磨，还要忍受无尽的恐惧。两百年后，他们的神智被炮制他们的修士吞噬，而元神却保留了下来。
　　此刻他们只是一具尸体傀儡而已，但是这种尸体傀儡却比本身还要厉害，因为他们不怕任何伤害，身体坚硬无比。而且技能一样不少，可以说一旦这种尸傀到了一定的数量，就算是高出尸傀几个等级的人也会被尸傀围攻杀灭。
　　而这种尸傀的等级是根据他们炮制之前来定的，如果是虚神修士被炮制了尸傀，那就是虚神尸傀，而眼前的尸傀用化真修士炮制的，显然就是化真尸傀了。
　　索安山此时也看见了这些尸傀，顿时震骇无比的指着石沓说道：“你，原来黑石城失踪的那名多化真修士都被你制成尸傀了，你，你……”
　　石沓此时脸色有些苍白，再没有了之前的从容。他冷冷的扫了一眼索安山说道：“你将是我第九百三十一个化真尸傀。”
　　说完，他又冷冷的看了一眼叶默说道：“逼我施展出尸傀，你会是我尸傀中修为最差的一个了。”
　　叶默的天火九阳此时已经扫灭了所有的藤条，他不想让自己的神识继续损耗，一挥手收起了‘雾莲心火’，同时吞下去数枚‘复神丹’。这才盯着石沓冷声说道：“姓石的，你有这种实力，竟然到今天才动手，还要找我动手，怕的应该不是离明火吧。还有你的表演可真不错啊，我差点以为是真的了。”
　　石沓也吞下了几枚丹药，然后狰狞的看着叶默说道：“我不是表演，我是真的愤怒。徐青妃是我送出去的，难道还不允许我愤怒不成？”
　　说完他又冰冷的说道：“你知道我为什么没有将耿学铭变成尸傀吗？因为徐青妃是我唯一爱过的女人，所以在让她变成尸傀之前，我要满足她的一个愿望。因为徐青妃和索安山是虚情假意，可是我却知道那个女人是真的对耿学铭动情了。我要让她和耿学铭一起变成一个尸傀，可惜我的尸傀今天用出来，实在是太早了点……”
　　石沓语气此时已经平静下来，就好像说一件天经地义的事情一般。
　　“变态。”叶默讥讽的说了一句，石沓在恢复自己的真元和神识，叶默此时也在恢复。所以他并没有选择先动手，石沓的尸傀已经祭出，现在动手和等会动手没有任何区别。
　　此时他真不知道是为老黑开心还是为老黑郁闷，没有被变成尸傀只是因为石沓的女人喜欢他。
　　“我知道你为什么要等到现在才动手了，你等的不是让姓叶的来遏制我的离明火。就算是没有这个姓叶的出现，你也会在这两个月动手，因为你等的是……”
　　索安山语气讥讽的冷笑说道，只是他的话根本就没有说完，就被石沓大喝一声，“住口。”
　　接着石沓就是一挥手里的墟灵枪，那数百的尸傀立即疯狂的向叶默涌了过去。


第一三六一章 秒杀尸傀
　　叶默连惊都不惊，手里突兀的多出数枚阵旗，这些阵旗转眼被他都丢了出去。
　　石沓看见叶默不断的丢出阵旗，顿时冷笑一声，“我说之前看见你在这里鬼鬼祟祟的，原来是布置一个阵法。你的这个阵法没有被我看见，也算是本事，不过就算是你布置出来……”
　　随着叶默最后一枚阵旗丢出去，石沓的话瞬间顿滞住了，随即他的脸上露出惊骇的表情，他甚至不敢相信自己看见的。眼前这个区区化真二层的修士，怎么可能在这里隐匿了一个连他都没有看出来的九级阵法？
　　石沓发现他不但没有看出来这个九级阵法，而且这个九级阵法发动的时候，他还认不出来。
　　“你竟然也是一个九级阵法宗师……”石沓震骇的盯着叶默惊声说道。
　　此时他已经肯定叶默不但是一个九级阵法宗师，甚至还是一个比他还要厉害一点的九级阵法宗师。
　　因为之前自己布置阵法的时候，叶默被他困在阵法当中却面不改色心不跳，显然是不惧他的阵法。事实上也是这样，他阵法自爆，连叶默的一根头发都没有伤害到。而叶默布置的阵法他不但没有看出来，现在叶默启动阵法的时候，他甚至连什么阵法都认不出来。
　　随即石沓就知道现在不是纠结这些事情的时候，他嘴里发出一阵阵的尖啸声音，同时也是丢出去数枚阵旗。
　　那些原本杂乱无章的尸傀立即就变得有序起来，甚至组成了一个奇怪形状的阵法，并且部分尸傀已经祭出了法宝向叶默冲了过来。
　　叶默脸色一变，这么多的化真修士一起冲向他，一旦这些化真尸傀一起祭出法宝对他攻击，就算是他现在已经是化真巅峰有三头六臂，也必定被杀无疑。此时他根本都不敢有半分的犹豫，就发动了阵法。
　　‘空间九幻杀阵’被发动的瞬间，叶默已经打算好了随时学习刚才石沓自爆阵法的举动。这么多的化真尸傀一起攻击，那简直可以说是惊天动地。除了自爆阵法，叶默想不出还有什么办法可以抵挡。
　　‘空间九幻杀阵’被发动的瞬间，无数的幻云刀芒和刀气就将整个空间搅动起来。这个阵法最厉害的就是这些幻云刀芒除了神识可以扫到的部分外，还有无数隐蔽起来，甚至根本扫不眼睛也看不见的。
　　一旦被这种隐蔽的刀芒扫中，只要受伤一点点，那就势必会停滞片刻。这片刻的停滞，已经可以让无数的刀芒绞杀过来。那些刀芒神识都扫不到，怎么去躲？那就算是有通天的本事，也是必杀之局面。
　　‘空间九幻杀阵’的这个特性是叶默当初遇见计致元的时候，从他的无影无形剑芒中领悟过来的。只是在叶默布置起来，比起当初的计致元不知道强到哪里去了。
　　这也是因为叶默修炼的是‘三生决’，任何东西，只要被他看见，只要他想要，就可以通过‘三生决’衍生为自己的东西。
　　石沓是九级阵法宗师，虽然他还没有完全了解叶默的‘空间九幻杀阵’特性，可是那种明面上的刀芒漩涡和刀气，已经让他知道这个阵法绝对不会比他之前布置的‘廻环戮仙阵’差。
　　他毫不犹豫的数声尖啸，调集了将近一百名尸傀将他团团护住，那些尸傀全部祭出防御法宝来，让石沓所在的位置成了‘空间九幻杀阵’无法攻击的一个死角。
　　而此时叶默却惊异的发现，另外几百名尸傀并没有如他猜想的那般祭出自己的法宝攻击自己，而是只有十几名尸傀祭出了简单的法宝攻击他，大部分尸傀除了呆滞的冲向他外，就没有别的动作了。
　　叶默回头看了看被将近百名尸傀保护起来的石沓，立即就明白了怎么回事。此时石沓的脸色苍白，而且不断的吞服丹药。
　　很显然是石沓的这些尸傀还没有完全被他掌控，他只是初步的掌控了这些尸傀。无论他的神识还是对尸傀的指挥，现在还都无法做到圆润如意。明白这一点，叶默顿时放下心来。
　　如果他没有阵法，或者是其余的手段，一旦被这些只知道横冲直闯只凭本能的尸傀为围住，确实是难以逃脱。可是现在他有九级阵法，而石沓为了在他的阵法中自保，又必须要用大部分神识控制百名尸傀保护他自己，那多余的尸傀根本就不足以形成威胁了。
　　难怪石沓之前没有用尸傀围攻索安山，还自爆了阵法。这倒不是说石沓的尸傀无法杀掉索安山，而是因为一旦石沓用这些尸傀围攻索安山，就算是杀了索安山，他受伤只会更重，而且还是神识受伤，神识受伤看比经脉或者肉体受伤更难治疗。
　　同时指挥数百名还没有完全被炼化的尸傀攻击一个修为比他还要强一些的人，所消耗的神识可不是一点两点，说不定还要动用秘法才可以保持住。更何况一旦这些尸傀失控，没有办法完全指挥的时候，就是石沓本人，也可能被尸傀反噬。
　　但是随即叶默就发现，这些尸傀虽然没有办法发挥出百分之一的实力，却丝毫不惧他的杀阵刀芒，无论是幻化的刀芒，还是隐形的刀芒以及刀气，打在了这些尸傀上，只是会出现犹如金铁交鸣的声音而已。
　　叶默还同时发现，这些尸傀是不能完全爆发出实力，可一旦他被这些尸傀围住，这些尸傀的本能被激发，根本就不受石沓指挥的时候，他甚至会被秒杀掉。
　　尽管叶默不知道石沓为什么不保留一部分尸傀，只是控制部分尸傀攻击他，他却知道无论如何，也不能被这些尸傀困住。
　　这些尸傀的速度虽快，可所在的这个杀阵是叶默的，所以叶默只是瞬间就脱离了尸傀的包围圈，同时两手扬起，数十道雷弧就被击了出去。
　　“轰、轰、轰……”
　　叶默的这些雷弧强大无比，甚至堪比化真修士渡劫，可是叶默发现他的这数十道雷弧击打在十几道尸傀之上，只有一个尸傀被他击成焦炭，而其余的只是击断一条胳膊或者是一条腿而已，有些还毫发无损。
　　也就是说他要将这几百个尸傀全部击杀，至少要几百上千道次的祭出雷剑弧。叶默倒吸冷气，发出这么多的雷剑弧，他还没有将尸傀击杀完毕，他自己就已经完蛋了。
　　此时叶默才发现无论他的阵法还是雷剑弧，对这些尸傀居然无解。
　　随即叶默又是几十道雷剑弧击向呆滞的石沓，可是那些雷剑弧还没有落在实石沓的头顶，围在他身边的那近百尸傀就祭出了盾牌，如此多的真器盾牌顿时组成了一个坚固无比的防御层。
　　“嘭嘭嘭……”叶默的雷剑弧击打在这盾牌防御层上，犹如泥入大海一般，没有溅起半点浪花。
　　叶默顿时无语起来，幸亏这个石沓没有能完全控制这些尸傀，一旦他完全控制这些尸傀，自己哪里还有半分抵挡的机会？除了自爆阵法逃走外，他想不出还有什么半分能从石沓手中逃出。
　　叶默无语不满，却不知道石沓已经震撼的一句话都说不出来了。如果说叶默之前的表现就已经是非常惊艳了，那叶默祭出如此恐怖的雷剑弧，已经让他完全呆滞住了。
　　天底下怎么有这种变态的化真二层修士？石沓肯定就算是他们的修真大陆，也从未出过叶默这种化真二层的修士。
　　如果不是之前他担心叶默也学他自爆九级阵法，将炼化了大半的百名尸傀调集到自己的身边保护。那么这个时候，他已经被叶默那雷剑弧击伤了，再加上九级阵法，今天他石沓是有死无生。
　　石沓此时才真正的害怕起来，他的手段已经完全出来了，如果这个变态化真二层修士还有别的手段，他今天还真的很难活着离开。
　　就算是他没有别的手段，自己也坚持不了多久，因为现在他指挥这些尸傀都是在透支自己的真元神识。一旦到了一定的程度，不等叶默来杀他，他自己就先支持不住了。
　　本来叶默是打算和石沓僵持的时候，让‘无影’帮忙的，可是没有想到，此时‘无影’看见叶默占据了完全的上风，竟然顾不得继续隐匿，直接冲向了其中一个尸傀。
　　只是数个呼吸的时间，‘无影’就从那个尸傀身体再次冲出，然后又冲向了另外一个尸傀。
　　叶默正不知道是怎么回事的时候，那刚才被‘无影’冲过的尸傀已经毫无征兆的倒了下来，似乎变成了一块坚硬的矿石。
　　此时叶默根本就不用和‘无影’沟通，也知道‘无影’刚才吞噬了这个尸傀的元神。
　　随着一具具的尸傀倒下，叶默彻底的明白了，这些尸傀虽然强大，可是破绽一样的强大，只要有办法吞噬这些尸傀的没有神智的元神，这些尸傀就成了一块石头。
　　叶默知道一旦这些尸傀被‘无影’绞杀，那石沓就完全不用担心了。可就在这个时候，叶默忽然感觉到身体一冷，一种前所未有的杀机瞬间就涌进了他的意识当中。


第一三六二章 飞升通道
　　“索安山。”在瞬间叶默就想起了这个名字，并且在这同时就进入了金页世界。
　　暴露金页世界和保住性命，对叶默来说显然是保住性命更为重要。
　　“轰……”一声恐怖的炸响，叶默所处的位置轰起十数丈高的爆炸气浪，那一片地方再没有任何可以存在的东西。如果不是因为他所处的地方是虚空裂缝，这里已经是一个巨大的深壑了。
　　而那些被气浪爆炸开来的无数空间风刃和空间细沙，却并没有被这恐怖的炸浪冲走，全部被束缚在了一个域中。一道黑色的巨大蛇头扫过，这些东西无一例外的被这个蛇头吞灭。如果叶默不是进入了金页世界，而是想要冲出去，一样的会被这巨大的黑蛇头吞灭。
　　叶默从丢出去的监控阵盘中，只能看到爆炸留下来的余浪和那个巨大的蛇头，他从金页世界里面出来的瞬间，‘紫銊’已经带着一道紫芒劈向了这个蛇头。
　　“呜……”的一声凄惨的呜咽，那蛇头似乎没有想到被‘爆真珠’爆过的空间居然还有活的人。这一刀正好劈中了它的头顶，顿时飚出一线黑色的液体。
　　远处索安山再次喷出一口鲜血，毫不犹豫的吞下一块绿色，然后握住更为残破的蛇头杖，震惊的看着叶默，“刚才你是怎么躲过‘爆真珠’的？你是怎么知道的，又是怎么消失不见的？”
　　索安山不得不震惊，他的‘爆真珠’威力他当然清楚，加了空间爆炸的威力，比普通的‘爆真珠’要厉害太多了。
　　叶默冷冷的看着索安山说道：“姓索的，我倒是忘了你还有‘虚空生机髓’，难怪这么快就找回来了小命。我刚才不是听你说你最恨的是石副城主吗，人家让你一对儿女亲上加亲，怎么又转眼对我暗算了？你说话是在放屁吗？”
　　索安山脸色气的铁青，如果平时有人敢说他的话是放屁，他早就将这人碎尸万段了，可是现在他竟然不敢对叶默动手。如果他知道刚才暗算不到叶默，他是肯定不会动手的。
　　叶默很快就知道索安山为什么要对他动手了，此时的石沓在他的‘空间九幻杀阵’已经只有自保的能力了。石沓还在拼命的丢出阵旗，显然想要在‘空间九幻杀阵’中再次建立起来一个防御阵法。可惜的是他对‘空间九幻杀阵’一点都不懂，就算是他可以布置起来防御阵法，也不是短时间可以办到的。
　　‘无影’的飞行已经有些摇摇晃晃了，地上至少躺下了几百具的化真尸傀。叶默知道，‘无影’的极限已经到了。
　　他随手收起了‘无影’，余下的尸傀虽然多，可是石沓现在连自己都难保了，他根本就不用对付尸傀，只要对石沓不断的施展雷剑弧就可以。
　　石沓显然也明白这一点，脸色苍白的有些可怕，并且不断的吞服丹药，似乎想要继续控制住尸傀。
　　索安山听了叶默的话，冷笑一声也不说话，手一招那已经缩小的巨峰再次出现在他的手上，显然在他看来现在干掉叶默才是最重要的。他没敢先出手，是因为知道了叶默的不好惹，已经对叶默有了极深的忌惮。甚至如果叶默说现在让他走，他会毫不犹豫的离开这里。
　　叶默头顶的八极大鼎再次旋转起来，索安山已经恢复了真元，或者说他至少恢复了八层的真元，不过这里是自己的杀阵，他倒是并不怕。
　　正当叶默等着要和索安山动手的时候，索安山却忽然脸色一变，随即露出惊喜的表情。
　　叶默还不知道到底出现了什么事情，就看见虚空裂缝再次裂开，在头顶的上方忽然出现了天空的影子。只是这天空的影子越靠近他们这边越窄，越靠近黑石城的方向就越宽。就好像有人在黑石城的方向撕裂了虚空裂缝的飞升空间，然后延伸到这边来了一样。
　　出现了天空，就意味着可以离开这虚空裂缝了，叶默也是大喜，他想都没有想，就要冲上去，可是一股强大的阻力却将他拦住了。而索安山却没有丝毫吃力的就从这裂开的裂缝中冲了出去。
　　不等叶默反应过来，已经坚持不住的石沓竟然也露出了惊喜的表情，随即他和索安山一样，从这巨大的虚空裂缝中飞逸了出去，消失在远处的天空中。而此时叶默的九级杀阵根本没有丝毫的阻碍作用。
　　飞升，叶默瞬间就明白了是怎么回事，脸色顿时难看起来。在这关键的时刻，飞升的通道竟然再次打开了，这到底是什么原因？
　　如果不是因为这个飞升的通道，索安山和石沓迟早要变成他的盘中餐。到手的东西跑了，叶默很是不甘心，而且这飞升通道，他还不能离开，只有达到飞升条件的化真圆满修士才可以从这里飞走。
　　石沓走的匆忙，他甚至连化真尸傀一个都没有带走。除了被‘无影’吞噬掉的几百个化真尸傀外，其余的尸傀现在已经成了无头的苍蝇，到处乱窜。
　　叶默见自己的阵法和石沓的阵法只能困住这些尸傀，却不能将这些尸傀如何，干脆将两个阵法全部收去。这些尸傀没有了阵法的束缚，全部冲进了虚空裂缝之中，转眼都消失在无边无际的虚空裂缝之中。
　　对这些尸傀，叶默没有去阻拦。他不懂尸傀，也不想收下这些惨无人道炮制出来的尸傀。让这些尸傀自生自灭，或许是最好的办法。
　　就在叶默想要继续联系老黑耿学铭的时候，老黑却从远处冲了过来，他看叶默后，顿时大喜，连忙扔出一个玉简给叶默说道：“原因在玉简里面有的，我要飞升了，兄弟，我们仙界再见……”
　　说完这句话，耿学铭瞬间就消失在了那在虚空裂缝中裂开的空间。
　　叶默赶紧抓住耿学铭丢给他的玉简，看着消失的老黑，心里怅然若失。朋友也飞升了，仇敌也飞升了，这虚空裂缝中还是只有他一个人。
　　叶默的神识扫入玉简，耿学铭有些急切的声音传来，“我在黑石城的朋友告诉我，黑石城发生了内乱，黑阎王不在黑石城。黑石城的城主府被完全砸乱，然后有人在城主府发现了一个巨大的封印，那封印似乎封印了一种极其珍贵的天地灵物。有人打破封印的时候，却发现飞升的通道竟然在这一刻被开启了……”
　　原因没有说，在这几句话后面还有一副极其潦草的方位图，叶默一看就明白这个方位图就是之前耿学铭告诉他的十死一生的离开通道。
　　叶默沉默了片刻，决定还是先去黑石城看看。如果黑石城的化真圆满修士都飞升了，那黑石城对他已经没有了任何的威胁。
　　想到这里叶默立即就沿着来路快速的往黑石城方向遁去，他飞遁到了一半的路程，就再次听见天空中发出轰轰的声音，那原先开启的飞升通道似乎再次缓缓的合拢起来。
　　之前还可以看见的天空，再一次消失不见。飞升通道再次被关闭了？叶默愣了一下，感觉有些奇怪，他止住了脚步。不过他想到黑石城里面的灵物，再次往黑石城的方向而去。
　　富贵险中求，如果真的有好东西，他因为谨慎错过了，那可亏大了。他现在身上的东西，大部分都是偶然得到的，还有一部分也是经历了危险才得到的。
　　叶默此时炼体已经到达劫境，又是全力直线飞奔，只是十天时间，他就再次回到了黑石城。
　　距离上次来黑石城的时间并不长，可是此时叶默再次到达黑石城的时候，却感觉到了一丝不同。当初他虽然没有进城，可是在黑石城的城门口却可以感受到了修士的生机气息，可是现在他再次来到这里，感受到的却是死气沉沉。
　　叶默的神识扫了进去，黑石城里面到处都是尸体。显然不久之前，在这里爆发过一场大战。
　　看见如此多的化真修士只是差了些许就可以飞升，最后却在这场大战中陨落，叶默不由的暗自叹息。
　　无论是那个石沓还是索安山，都不是简单之辈。最后自己躲避索安山进入金页世界，就算是索安山当时没有反应过来，之后他肯定可以想到自己有小世界这种东西。如果以后自己也飞升仙界，遇见索安山倒是要小心了，能杀的话，绝对不能犹豫，要一刀斩杀。
　　之前还热闹非凡的黑石城，此时只有叶默一个人走在街道之上，一些商店都因为战斗被打的残破不堪，只要是被波及都的商店和摊子，上面的东西都已经被抢劫一空。
　　黑石城死去的这些化真修士身上的东西也都被抢走，偶尔还有几名低级修士的尸体倒在这些化真修士一起，显然这些低级修士是因为波及被连累到的。
　　叶默的神识扫了出去，发现周围的街道都是一样，可见这次暴乱的范围之大。
　　叶默没有一条条街道继续搜索，这些街道边的店铺或者还有一些好东西，可是叶默也知道，真正的好东西，店主是不会放在商店外面的，都是放在戒指里面。就算他去花时间一个商店一个商店的搜索过来，也不一定能得到多少好东西。
　　所以他首先去的就是城主府，他很想知道耿学铭说的城主府封印的灵物到底是一个什么东西。
　　城主府叶默之前没有来过，但是他肯定之前的城主府绝对不会如眼前这样破烂。
　　眼前的城主府的高大门楼已经残缺不堪，四处都是凌乱的‘虚空黑星石’，说是破烂已经是有些不妥了，这里甚至可以说成是废墟。


第一三六三章 第二株‘苦竹’
　　城主府周围的城墙都已经变得残破不堪，只有通往后院的一条木质通道还算是完整。木质通道比起‘虚空黑星石’来说一钱不值，可是在这黑石城，木质通道反而成了最珍贵的，或许这就是物以稀为贵了。
　　叶默从那木质的地板通道上只是走了数十米，就被一个倒塌掉两面墙壁的圆形大殿拦住。这个圆形大殿除了屏蔽神识的阵法还勉强存在外，其余的墙壁已经被毁光了。
　　满目都是残墙断壁，伤痕累累，十几名化真修士死在这里，横七竖八，而地上更多的却是斑斑血迹。
　　大殿的里面一样的是有许多化真修士的尸体，和满地的血迹。叶默第一眼看见的却是大殿中间一个水晶形状的圆球，他注意到这个圆球不是因为这个圆球非常漂亮，而是因为这个圆球里面有一棵并不太高的翠绿色的植物。
　　“苦竹”叶默脱口而出，他的声音在这破败的大殿四周萦绕，良久之后还有一些回音。
　　“这怎么可能？”叶默心里狂震，他完全弄不明白，为什么会在这里出现一株‘苦竹’？此时他终于明白耿学铭说的黑石城的灵物是什么了，原来是‘苦竹’，这种东西就是仙界处于巅峰的仙人也要抢夺的东西，怎么可能出现在黑石城？
　　这绝对不可能。
　　叶默很清楚‘苦竹’是天下十大灵根之一，天地间无论是多少界无论是多少位面，十大灵根也只会出现一棵。而出现的那一棵‘苦竹’现在就在他的金页世界里面，绝对不会还有一棵。所以叶默这才肯定，这绝对不可能。
　　可是事实上他眼前的就是一株‘苦竹’，叶默肯定他没有看错，这绝对是一株‘苦竹’。
　　“为什么会这样？”叶默喃喃的自语了一句，然后他给自己来了数个清神决，想要强迫自己冷静下来。
　　良久之后，叶默彻底的冷静下来，这才强行将目光从‘苦竹’上移走，然后开始打量周围的情况。
　　水晶圆球的外围有四十九个蟾蜍形状的东西，这些蟾蜍张着比身体还大的巨口，这些巨口的方位面向四面八方，对着整个黑石城。而在这四十九个巨大的蟾蜍巨口中间，有一个较为宽阔一点的位置，那位置上面放了一个蒲团，显然是打坐用的。
　　叶默再次仔细的看了看四周，心里却是大惊，他看出来了，这竟然是一个‘四十九锁命阵’。
　　‘四十九锁命阵’叶默当然知道，他是一个九级阵法宗师，虽然布置不出来‘四十九锁命阵’却不代表他认不出来这个阵。
　　‘四十九锁命阵’的作用就只有一个，吸收生机，温养灵物。在这里有一个‘四十九锁命阵’，那目的已经非常明显了，就是吸收整个黑石城所有修士的生机，然后温养这棵‘苦竹’。
　　叶默猜想‘苦竹’在这里没有泥土，没有阳光，唯一能靠的只能是灵气和生机。如果是成熟的‘苦竹’倒也罢了，眼前这棵‘苦竹’还没有成熟，那就必须要用生机来温养。可是叶默总感觉自己的想法有些不对，这棵‘苦竹’给他的感觉很是怪异。
　　‘四十九锁命阵’吸收来的生机，还需要一个人炼化，然后再提供给苦竹，那这个蒲团应该就是提供给那个生机炼化之人的。不过‘四十九锁命阵’温养灵物还有一个特性，就是炼化生机提供给‘苦竹’的这名修士，也必须要提供自己的生机和精血进去温养，否则同样不行。
　　如果说这个蒲团是索安山的，那索安山除了炼化‘四十九锁命阵’从黑石城所有修士身上吸收过来的生机外，还要提供自己的生机和精血。
　　不过这样也有好处，因为一旦‘苦竹’完全成长起来，那他不但能很快炼化‘苦竹’或者得到‘苦竹’的认主，而且还可以得到‘苦竹’的反哺。
　　叶默皱着眉头看着这棵‘苦竹’，也不敢肯定十大灵根是不是还需要炼化。因为他得到的‘苦竹’是自动认主的，谁知道其余的‘苦竹’会不会这样？
　　怕自己记得不是很清楚，叶默还特意再次将‘物’这本书取了出来，再次翻阅到‘苦竹’。
　　‘物’上面写的清清楚楚，十大灵根天地间只有唯一的一株，绝对不可能出现第二株。
　　这也就是说‘苦竹’既然被他得到了，那天底下就没有别的‘苦竹’了，为什么在这里还有一株‘苦竹’？而且这株‘苦竹’给他的感觉还有些怪异。
　　叶默小心的走到那蒲团的旁边，将蒲团拿了起来。随即叶默就在‘蒲团’下面看见了一行字：“天地间十大灵根苦竹，‘四十九锁命阵’可温养，当苦竹叶成九九之数后，灵根主动认温养之人为主。”
　　九九之数，那就是八十一片。叶默数了一下这株‘苦竹’上面的叶子，已经有八十片了。
　　叶默忽然明白了索安山对石沓说的那句话的意思，那就是就算是没有他出现，石沓也会在这两个月发动对索安山的攻击。那原因已经是一目了然了，就是为了‘苦竹’。
　　石沓知道索安山在用生机和精血温养‘苦竹’，所以这个工作他让索安山去代劳了。一旦等到‘苦竹’温养的即将成熟的时候，石沓会干掉索安山，然后自己温养最后一段时间，这样的话，‘苦竹’就会认他为主。
　　在这瞬间，叶默甚至明白了石沓为什么要将自己的女人推给索安山了。徐青妃是他的女人，肯定和他双修过，那徐青妃身上就带着石沓的气息甚至精血。而徐青妃再次和索安山双修，那这种气息就会不自觉的传给索安山。索安山每天用精血和生机气息温养‘苦竹’，那‘苦竹’上也会沾染石沓的气息。
　　如此一来，一旦石沓灭掉索安山后，眼前的这株‘苦竹’不至于不认识他石沓，而拒绝认主了。因为灵根一旦拒绝认主，说不定会自绝生机。
　　明白这个道理后，叶默忽然有人一种想吐的感觉，这石沓太恶心了点。做人做到石沓在种份上，已经不是用人渣可以形容的了。
　　那徐青妃显然喜欢有英雄气概的男人，石沓故意穿着花花绿绿，没有一点英雄气概，全是娘娘腔的味道，再加上石沓有意从中推动，徐青妃喜欢有英雄气概的索安山那是水到渠成的事情了。
　　耿学铭虽然又瘦又黑，可是他一样是一个有英雄气概的男人，那徐青妃喜欢他也可以解释了。或者正如石沓所说的，徐青妃真正喜欢的是那个老黑，而不是索安山。索安山只是因为她太厌恶娘娘腔的石沓，才临时做出的红杏出墙举动。如此一来，那徐青妃倒虽然可耻倒也有一些可怜。
　　叶默再看看眼前这株‘苦竹’，心里忽然感觉很恶心。他是一个有洁癖的人，一想到这个‘苦竹’还暗含了这么多的因素，心里就有些不舒服。
　　叶默虽然不舒服这‘苦竹’，倒也没有毁去，这东西根本就是天地间无价之宝，谁不想要？
　　可是叶默知道，这‘四十九锁命阵’绝对不是索安山能布置起来的，既然是别人布置起来的，为什么让索安山炼化？为什么石沓也可以知道这里有‘苦竹’？索安山作为一个化真巅峰修士，难道不知道十大灵根是主动认主的，不是炼化的吗？
　　这些问题，叶默一个都想不通。他没有再想，而是沿着这残破的大殿小心用神识扫着，忽然他再次怔住了，瞬间他就来到了一片巨大的断壁处。
　　几道巨大的抓痕出现在这用‘虚空黑星石’炼制而成的断壁之上，这抓痕很新鲜，显然是不久之前抓的，而且这抓痕叶默还认识。
　　这赫然就是神兽鲲的抓痕，也就是说黑石城里面神兽鲲来过了。
　　或者是说在黑石城发生暴乱的时候，神兽鲲也加入进来了，后来不知道发生了什么事情，那些化真修士和神兽鲲打到了城主府，最后将这个大殿打破。
　　难道出现的飞升裂缝不是因为那些化真修士打破了封印？而是因为那些化真修士将大殿里面的水晶球看成了封印，后来神兽鲲闯进来了。那些化真修士又开始联手对付神兽鲲，毕竟鲲身上的任何东西都是宝物。
　　接下来鲲和许多的化真修士在这个大殿发生了大战，结果化真修士死伤无数，最后将这个水晶球打出来了。
　　至于那飞升的通道，说不定是鲲撕裂的。如此多的化真修士和鲲对战，神兽鲲愤怒之下，撕裂这里的飞升通道也不是不可能。
　　鲲兽的厉害，叶默是亲眼见过的，而且那么多的化真圆满联手和鲲兽大战，谁又能肯定鲲兽暴怒之下，不能撕裂虚空裂缝的空间？
　　虚空裂缝的空间是坚硬无比，而且撕裂空间也必须是一个人动手，所以没有任何化真修士能撕裂开来。但是这个任何化真修士显然不包括鲲，如果鲲发怒起来，谁又能肯定它也不能撕裂这里的空间？
　　如果是鲲撕裂空间的，那就好解释了，这里的修士因为虚空裂缝的空间界面被撕裂，结果纷纷感受到了飞升。这些被困了无数年的修士，再也不愿意在这里停留片刻，全部选择了飞升。
　　那老黑倒也够义气，收到了朋友的传讯后，还特意来给自己通个信。要知道那个时候，被这个虚空裂缝关了数百上千年还能忍住不飞升的修士，需要多大的毅力？


第一三六四章 恶灵的追杀
　　叶默忽然有些感叹，想要再见到老黑估计要到仙界了。虽然他已经是化真二层的修为，可是要飞升却是遥遥无期。他自己知道自己的事情，有资源修炼就和玩似的，没有资源，数百年困在同一个境界也不稀奇。
　　倒是这棵‘苦竹’，叶默再次将目光扫向了那株水晶球里面的‘苦竹’，他知道，如果是靠生机温养的灵物，一旦没有了生机温养，那就距离枯萎不远了。
　　不对，叶默心里忽然一惊，他想到了神兽鲲。神兽对灵物最是敏锐，如果这水晶球里面的竹子真的是‘苦竹’，神兽鲲为什么不取走？这绝对不可能。
　　叶默同时想起了当初在万药山脉里面，薛尤风弄的那几个虚假的宝物，外面看起来就好像真的一样，莫非这个‘苦竹’也是假的？
　　十大灵根是天地间的植灵，怎么可能吞噬生机温养？吞噬生机温养本来就是一件有损天德之事，岂能发生在十大灵根身上？
　　叶默明白了这个道理，立即就知道，眼前这个‘苦竹’很有可能是假货。他再次站在水晶球的外面，仔细的观察这个‘苦竹’，这次他没有贸然行动。
　　因为有了主见，这次叶默却清楚的看见，这个‘苦竹’和他金页世界里面的‘苦竹’虽然外观酷似，可是形态却完全不同。
　　金页世界里面的‘苦竹’叶子让人看了很舒服，就算是没有抓在手中，却同样有一种舒服的宁静之感觉。而眼前的这个‘苦竹’叶子叶默看着除了有一种斑驳的生机气息外，完全没有那种宁静的感觉。
　　叶默皱起了眉头，这不是‘苦竹’又是什么东西？忽然叶默心里想到了一个可能，这黑石城和进来的化真修士，是不是有人故意安排到这里，然后给眼前的这株假‘苦竹’提供生机？如果是这样，那人也太可怕了。
　　叶默看着这水晶球里面的‘苦竹’，无法猜透里面这到底是什么东西，可是那种不舒服的感觉却始终有。
　　无论这是什么，自己先灭掉它再说。想到这里，叶默毫不犹豫的祭出阵旗，开始不断的布置阵法。好在他之前布置九级杀阵‘空间九幻杀阵’的阵旗全部都有，这个时候，他只是将这些阵旗重新放入应该的位置就可以了。所以根本就用不了多少的时间。
　　当他再次将一个九级杀阵‘空间九幻杀阵’布置完成后，又在外面加了一个简单的困阵，他怕这里面还有什么东西，布置困阵完全只是以防万一而已。
　　这些都布置完成后，叶默才祭出‘雾莲心火’，准备将这个水晶球连同里面的‘苦竹’全部烧毁的时候，忽然耳边传来一个阴惨惨的声音：“鼠辈，好狠毒，老夫以为你布置阵法想要收取‘苦竹’，没想到鼠辈竟然敢用蓝色的天火烧掉老夫的恶灵元神。”
　　“是谁？”叶默心里一惊，随即他就明白了说话的地方，竟然是这水晶球里面的‘苦竹’。
　　随着这句话说完，那水晶球里面翠绿色的‘苦竹’完全消失，而那水晶球突然破裂开来，一个乌黑阴惨惨的影子出现在了叶默的眼前，哪里还有半分苦竹的样子？
　　叶默立即就明白了是怎么回事，同时祭出了八极大鼎，一脸警惕的盯着眼前这个乌黑阴惨惨的影子冷声说道：“你是别人故意养在这里的恶灵？”
　　那乌黑的影子恨恨的说道：“没错，我就是一个恶灵，不过却不是别人养的。在我即将成功的时候，那个畜生居然破开了这里的空间，让整个城市的修士都飞升离开了这里，让我没有了生机温养。老夫本想吞噬了你的生机，没有想到，你区区一个化真二层的修士竟然可以认出老夫不是‘苦竹’。”
　　叶默心里暗惊，如果不是真正的‘苦竹’就在他的身上，他肯定也以为这是一株‘苦竹’了。如果他认为这是真的‘苦竹’，去收取这株‘苦竹’，岂不是正好落在这个恶灵的手里？
　　恶灵相当于大能修士的分身，叶默还没有听说过修真界有人可以分出恶灵分身的大能。一般能分出恶灵的修士，都是修为通天之辈。而眼前的这个恶灵竟然说不是别人温养的，那只有两个可能，这是天生地长的一个恶灵。还有一个可能，就是这个恶灵已经反噬其主，有了自己的意识。无论是哪一种形式形成的恶灵，都不是他愿意惹的。
　　“不过就算是这样，你能逃过老夫的手心？”那恶灵说完，直接幻化成了一个巨大的黑影向叶默卷来。
　　那黑影还没有卷到叶默的身上，叶默就感觉到根本无法移动分毫，他顿时大惊。
　　这恶灵好恐怖的修为，这修为绝对比索安山要高出很多了，而且这域根本就不是他可以抗衡的。自己绝对不是这恶灵的对手，明白了这一点后，叶默疯狂的催动真元，在那恶灵即将卷到他的瞬间，挣脱了束缚。
　　几乎是在同一时间，叶默丢出去数枚阵旗，然后毫不犹豫的喷出几口鲜血，大喝一声，“给我爆……”
　　自爆阵法的同时，叶默就进入了金页世界，同时控制金页世界来到了阵法的生门，出了金页世界。他之所以马上就出金页世界，就是怕自己的金页世界暴露。
　　眼前一阵阵剧烈的爆炸声响起，威力比起之前石沓的‘廻环戮仙阵’还要恐怖。就算是这个阵法是叶默的，而且叶默还站在生门的地方，那恐怖的爆炸撕裂力量，还是将叶默身上的衣甲全部拉碎，就是连肌肤也被割得血肉模糊。
　　叶默知道，如果不是他炼体已经到了劫境，这一番爆炸，哪怕是他自己的阵法，他也毫无生理。
　　“啊……”一声尖锐的撕裂叫声传来，叶默立即就听见那就是刚才的恶灵，自己的九级阵法自爆竟然没有炸死这个恶灵，这恶灵的生命力也太强悍了。
　　此时叶默哪里还敢停留，转身就冲了出去，甚至不敢回头看。他知道那恶灵绝对不会放过他，一旦被恶灵缠住，他就完了。
　　……
　　叶默冲出黑石城后，头也不敢回的再次冲进空间裂缝。此时他将自己的速度提升到了极限，根本就不敢停下来。
　　之前他只是听说过恶灵的可怕，恶灵的攻击无影无踪，根本就觉察不到。而且恶灵夺舍就和吃饭喝水一般轻松简单，恶灵夺舍后，一般是吃光修士的精血和生机后，再换一个修士夺舍，而这些被恶灵夺舍的修士都是恶灵生长的载体。
　　今天叶默亲眼看见了一个被无数生机温养的恶灵，刚才如果不是他的九级阵法自爆，此时他已经落在了那个恶灵的手中了。那恶灵伸展出来的域，他完全没有办法挣脱，可以说已经超越了化真修士的范畴。面对如此可怕的东西，叶默哪里还敢有片刻的停留。
　　好在叶默跟随老黑在虚空裂缝中逃命也不是一天两天了，他知道从什么地方走才可以隐匿自己的气息。
　　五天后，那种若用若无的危机感从叶默的意识当中缓缓淡去，叶默这才微微松了口气，他知道到现在为止，他才真正的逃出了恶灵的威胁。去了黑石城一趟，什么都没有弄到手，结果却惹了一个恶灵，让叶默大是郁闷。这老黑给了这样一个乌龙信息，差点让他将小命送在了黑石城。
　　叶默取出老黑给的那有些潦草的地图看了一下，立即换了一个方向。无论如何，他也不想留在这虚空裂缝当中。这里原来还有一个黑石城，现在只有一片死寂，他在这里炼体到了劫境，也算是有收获，甚至还得到了索安山的戒指，现在不走，还等到什么时候？
　　而且叶默甚至怀疑这片虚空裂缝中，现在只有他和那个恶灵两个活的存在。就是那神兽鲲，叶默估计都已经走了。
　　连续狂奔六天后，就是叶默劫境的炼体修为，都感觉到有些受不了。在这虚空裂缝中狂奔六天，身上更是伤痕累累。
　　第七天，叶默停了下来，他愣愣的看着眼前的一片暗红虚空，完全不相信这里就是那个唯一的通道。
　　根据老黑给的玉简描述，唯一可以离开这片虚空的通道就在这暗红的中间。而这片暗红却是虚空炎的中心，虚空炎是虚空裂缝中的一种炎髓，没有任何价值，也无法被炼化，可是那温度连任何东西都可以融化。
　　这怎么走？现在他距离这虚空炎还有数千米，就被那种炙热烤的难以忍受，一旦冲进了这里面，哪里还有小命在？就算是八极大鼎也无法护住他的安全。
　　叶默的神识小心的伸展进去，可是他的神识还没有接近到虚空炎的中心，几道带着可怕炙热的空间炎刃就将他的神识完全切断，然后他被切断的神识立即就在这可怕的虚空炎当中消失不见。
　　连神识都可以融化的虚空炎，自己进去找死吗？
　　“轰……”在那暗红的虚空炎髓中心，忽然爆发出一阵巨响，一道虚空炎漩涡夹杂着无数的空间炎刃旋转起来，这些空间炎刃很快就被别的虚空炎髓覆盖。但是从那虚空炎表面的翻滚就可以知道，在里面一样还有空间炎刃漩涡在搅动。
　　叶默正不知道应该怎么办的时候，他的神识当中竟然再次出现了恶灵的影子，那恶灵就好像跗骨之蛆一般，到现在还没有真正的甩掉。


第一三六五章 九品炼器宗师
　　眼看只要片刻时间，那恶灵就会冲到他的近前，叶默此时哪里还敢有半分犹豫，丢下几个监控阵盘后，毫不犹豫的冲进了那暗红色的虚空炎中心。还没等他进入虚空炎里面，他身上已经破烂不堪的衣甲就完全气化。
　　此时叶默再也不敢用八极大鼎防御，立即就进入了金页世界，他现在只能盼望金页世界在这虚空炎里面没有事情。一旦金页世界被虚空炎融化，那他只有等死的份。
　　一进入金页世界，叶默就发现自己身上的衣甲全都没有了，就是皮肤也变得通红一片。好厉害的虚空炎，叶默暗吸冷气，这种厉害的恐怖热量，就算是炼体到了神境估计也很难保住肉身不坏。
　　叶默吞服了几枚丹药后，这才仔细的关注自己的金页世界。半晌发现金页世界没有动静，叶默才吁了口气。也是，自己的金页世界是开天辟地的产物，如果这么容易就被虚空炎烧毁了，那也不叫鸿蒙初生的东西了。
　　不再担心金页世界，叶默此时才有空去关注那黑影一般的恶灵。原本乌黑一片的恶灵因为九级杀阵的自爆，现在颜色变得有些暗淡起来，不过速度却奇快无比，此时那恶灵已经在虚空炎的外围打转了，只是短短的时间。叶默就从监控阵盘当中看见那恶灵转了几个大圈，这种速度如果被它盯上，那是毫无生理。
　　恶灵转了几个圈后后，好像不大甘心，又尝试着冲进了暗红色的虚空炎中，叶默却吓了一跳。这恶灵不会这么牛吧？连虚空炎都不怕？
　　叶默很快就知道自己的担心是多余的，虽然他听不见恶灵的声音，却感觉到那恶灵应该发出了一声凄惨的叫声，一阵阵的青烟从恶灵黑色的黑影上冒出，刚才漆黑的恶灵，再次暗淡了一些。
　　叶默心里大爽，烧死了这家伙才是最好。
　　那恶灵被暗红的虚空炎烧的青烟直冒，显然已经对虚空炎极度的忌惮，当即就退后到了很远的安全地带，却不愿意就此离开，依然绕着虚空炎徘徊不已。叶默真的不懂那恶灵明知道自己毫无生理，还留在这里不走干什么？
　　知道恶灵不敢进入这虚空炎中心，叶默放心的同时，也没有了心情继续观察，而是丢出去几个阵盘。他的阵盘一丢出去，立即就会消失的无影无踪，可是叶默还是看见了一丝这虚空炎里面的状况。
　　他好像在一个虚空炎的漩涡通道里面，周围无数的虚空炎刃翻滚旋绕，而金页世界在这翻滚旋绕中不断的下沉，似乎永无止境一般。
　　这是唯一出去的通道？叶默忽然对老黑的话怀疑起来。第一老黑说这个通道进来后，死亡的可能性是百分之九十九点九这点说的就不对了。因为在叶默看来，这个通道进来是必死，死亡根本就百分之百。换做他没有金页世界，那又如何？
　　第二老黑已经出了一次乌龙了，他说在黑石城有灵物，结果自己去却惹了恶灵，被恶灵追杀进了这里。
　　这老黑说的话不可信啊，叶默暗叹一声，看样子还只能看自己的。感叹一声后，叶默忽然想到老黑的话似乎也不是完全不可信，如果是索安山落入这里面，他用‘离明火’撑起一个天火护罩，是不是可以挡住这种虚空炎的恐怖热量？
　　想到这里，叶默甚至都想出去一下，然后用自己的‘雾莲心火’看看，是不是能挡住虚空炎了。可是偶尔从监控阵盘里面看见的一角，让叶默打消了这个念头，这虚空炎太可怕了，万一他进入金页世界的时间都来不及，哪有如何？
　　叶默将自己清洗了一下，换上一套干净的衣服后，这才拿起了索安山的戒指。对他来说，进入虚空裂缝最大的收获就是炼体到了劫境，第二收获就是索安山的戒指。他对索安山的戒指可是抱着极大的期望，索安山在黑石城这么多年，岂能没有好东西？
　　索安山戒指的禁制很复杂，可是对叶默来说，那只是多花一点时间而已。
　　叶默小心的将戒指禁制抹去，神识扫到索安山的戒指里面，顿时呆滞住了。他惊异的不是因为索安山戒指比方亿宗的戒指大的很多，他震惊的是上百条极品灵脉堆积在一起，看起来就好像一条乳白色的长龙一般。
　　堆积如山的各种珍奇矿石在灵脉的对面堆积，一样的耀眼无比。
　　而最让叶默激动的是，一个不起眼的石墩随意的丢在戒指的一角，叶默第一时间就将那个石墩取了出来，那石墩上面赫然有一个火字。
　　看见这个字，叶默心里狂喜不已。这石墩就是他要找的五行石墩之一，现在他的金页世界就差最后一个石墩了。
　　很显然包括方亿宗和索安山在内的大能修士，都知道这个石墩是奇宝，可是都不知道这个石墩到底是什么奇宝。他们或者看清楚了石墩上面的字，可是却没有叶默理解的深刻。
　　或者这种石墩放在别的小世界，一样可以形成五行。叶默想到这点，顿时有些紧张起来。如果是这样的话，那余下的石墩，他要去什么地方找？一旦有别的修士收起来，难道他还能一个戒指一个戒指里面寻找不成？
　　索安山得到这个石墩是在多少化真修士当中找来的？或者他没有刻意去寻找石墩，可自己绝对没有他的这种好运气。
　　不对，索安山除了这个戒指外，还有另外一个戒指，或者说他至少还有另外一个储物设备，叶默随即就知道他上当了。
　　因为在索安山的戒指里面没有任何的灵石，也没有太多的真器法宝，只有几瓶简单的丹药和寥寥几件真器而已。就是他从方亿宗的戒指里面，也找到了五亿灵石，按照叶默的猜想，索安山的灵石只会比方亿宗多，而不会比他少的。事实上，叶默只是在这个戒指里面看见了寥寥数枚灵石和几套真器防御法宝而已。
　　叶默可不知道，他还真的冤枉索安山了。索安山如此自负之人，哪里会有两个戒指？对他来说只是等着飞升而已。他和叶默一样，除了极品灵脉对他还有点用处外，在这黑石城，灵石根本就是多余的东西。
　　所以索安山的灵石和低级法宝之类的，全部都在他妻子向雁和儿子索之悦手中。可惜的是当初叶默没有抢夺索之悦的戒指，如果他抢夺了索之悦的戒指，他得到的东西比索安山的戒指还要多。
　　虽然猜测索安山还有更多的好东西没有得到，叶默也不大在意。他的收获已经非常多了，有了极品灵脉，有了一堆的炼器材料，他还需要什么？最主要的是，他找到了一个石墩。
　　叶默再想看看恶灵的情况如何了，却看见外面的阵盘监控有了一些模糊，显然他距离那里已经有些遥远了，随即他也就不再去注意。
　　现在他的灵脉多多，干脆用七条灵脉给时间阵盘提供灵力，然后开始炼器。
　　现在叶默身上的材料比灵草多，当初在西修城里。西修商会的供奉牛汝阳为了交好他，给他的各种炼器材料更是多不胜数。而眼下他又从索安山的戒指里面得到了如此多的炼器材料，用如此多的极品材料练手，叶默估计除了他外，也没有任何人敢如此奢侈了。
　　在时间阵盘里面，叶默就好像炼垃圾一般，七品、八品甚至九品的极品材料被他一样样的炼成废品给丢了出去。
　　如此大规模和不在意材料的练手，再加上蓝色的‘雾莲心火’。在时间阵盘中的一个月后，叶默炼制下品真器完全没有了残次品。三个月后，叶默已经随手可以炼制出来中品真器了。六个月后，叶默看着自己炼制的上品真器都有些满意了。
　　一年后，叶默炼制出来了第一把品质极高的极品真器，随后更是不可收拾，只要材料等级达到了一定的程度，他炼制出来的全部都是极品真器。
　　而那一堆材料，也被他用掉了一大半。
　　叶默看着被他炼废的一堆材料，心里同样暗叹。有谁能像他这样奢侈？耗费极品灵脉运转阵盘，耗费八级九级材料练手？再加上‘三生决’和‘雾莲心火’，他还不能成为一个顶级的炼器宗师，他实在是可以去买块豆腐了。
　　到了九品炼器宗师的程度，叶默知道，他没有必要继续练手下去。再练手，下面就是仙器了，姑且不论炼制仙器这些材料的等级够不够，就算是他可以找出炼制仙器的材料，在金页世界里面也无法炼制仙器。
　　仙器在修真界是有雷劫的，现在金页世界还没有完善，是不可能有雷劫的。
　　叶默收起时间阵盘，站了起来。就是他自己都有些怀疑自己的成绩，天级九品丹王，九品炼器宗师和九级阵法宗师，这是一个修士能完成的目标？
　　“或许我应该去学习制符了。”叶默摇了摇头自语了一遍。他之所以这样说和摇头，当然不是真的要去学习制符，而是因为他发现自己的副业都有了快速的发展，都到了顶级，而他的主业，修为现在还是化真初期，就是炼体也没有到达神境。
　　在金页世界里面已经一个月了，叶默再次取出几个监控阵盘丢了出去，他想知道金页世界到了什么地方。


第一三六六章 晋级神境
　　这次叶默发现他丢出去的监控阵盘比刚刚进入虚空炎时要好一些，至少他还多看了几眼，金页世界已经停下。现在金页世界所处的空间还是一片暗红，只是没有了那种虚空炎刃和虚空炎的漩涡了。
　　叶默控制金页世界小心的移动了几个方位，发现这里的温度比外面还要温和许多，也就是说这里的虚空炎温度反而更低一点。
　　为了以防万一，叶默再次观察了半天的时间，他发现这里的温度确实如他所想的那样，要低了很多。只是这里一样的到处都是暗红色，根本就没有办法找到什么出口。
　　叶默知道他不从金页世界出去，肯定没有办法找到出口。
　　想到这里，叶默控制金页世界到了一个监控阵盘持续时间最长的地方，吞服了一半的鲲血，然后咬咬牙冲出了金页世界。
　　在他冲出金页世界的瞬间，他就感受到了体内鲲血所爆发的恐怖灵力袭来。之前他吞服鲲血都是一滴一滴的，现在他一次性就吞下了十数滴，那种恐怖的翻滚和灵力涌动的撕裂，让叶默一时间无法忍受。
　　本来叶默一冲出来，就要祭出八极大鼎，如果再不行的话，他还打算用‘雾莲心火’撑起一个护罩的。
　　可是叶默出来后不但发现这里的温度比起上面要低了很多，而且他体内鲲血的灵力翻滚让他恨不得让虚空炎从外面灼烧自己的身体。
　　叶默一边运转‘三生决’和‘三神炼体决’强化自己的经脉和肉身，一边却想起了曾经他在大学图书馆里面看见的一篇文章，说火焰的内焰温度最低，外焰温度最高。现在拿来形容这虚空炎，岂不是正好合适？在虚空炎的外面，他连一秒钟都无法存身，而在这底端，他通过鲲血竟然可以抵抗虚空炎的威力。
　　时间一分一秒的过去，叶默从开始的撕裂煎熬，到最后渐渐的陷入了抵抗虚空炎的过程当中。
　　他甚至再一次陷入了忘我的境界，那种肌肤和经脉还有骨骼的撕裂、强化、重组，一遍又一遍的重复着。他在神兽鲲血和虚空炎的双重夹击下，渐渐形成了平衡。
　　叶默甚至感觉到鲲兽血液里面的那种精华在他‘三神炼体决’的提炼下，完全变成了拓宽和加固他经脉的营养。
　　劫境中期似乎并没有多少困难就已经达到了，劫境后期，劫境巅峰……
　　此时叶默才彻底的明白，炼体和修为完全没有关系。他之前之所以依赖修为，是因为他在超出自己身体强度数十倍的地方炼体，甚至一不小心就会被空间杀机撕裂。而现在，他完全是在炼体，将自己的修为彻底的放在了一边。
　　劫境巅峰后，叶默突然清醒过来，他感受到这里虚空炎对他似乎压力减轻了许多，甚至只能灼烧他的肌肤。这一刻，叶默终于明白，炼体只有到达了神境才是真正的王者。
　　否则，哪怕他修炼到了劫境的巅峰，哪又如何？
　　明白这个道理后，叶默眼里闪过一丝坚定，他毫不犹豫的将余下的鲲血全部吞服了下去。
　　不入神境，他根本就没有办法在这里轻易行走，也没有办法寻找到真正的出口。
　　鲲血再一次在叶默的体内肆虐，可叶默这次却有了准备，他缓缓的上升。此时叶默甚至感觉，这虚空炎中心，就是炼体晋级神境的最佳去处。
　　肌肤和经脉又一次的撕裂，又一次的重组。那种撕裂和被虚空炎灼烧的声音，叶默都听得清清楚楚。如果不是他已经是炼体劫境巅峰了，他根本就无法忍受这种非人的折磨。
　　可是叶默没有半分的退缩，他心里更清楚，炼体就是一种肆虐自己身体的过程。相比起别人来说，他要好的太多了，他有各种灵丹妙药，他还有最好的修炼功法和炼体功法。
　　如果这些加起来，在这虚空炎的中心，他还不能晋级神境，叶默甚至感觉如果不飞升，自己这一辈子也只能卡在劫境了。因为很难再有这种修炼的好地方，以后就算是他的修为晋级到了化真圆满，那又如何？能找到虚空炎中心这种绝佳的炼体场所？
　　“咔嚓”叶默感受到自己的骨骼在‘三神炼体决’的运转下，终于断裂的时候，不惊反喜。之前他炼体骨骼只是嗤嗤的声响，也有碎裂，也有愈合，却从来没有这种大面积的断裂，这种大面积的断裂就意味着他的骨骼也在重组了。
　　果然他的骨骼刚刚断裂，‘三神炼体决’就开始修补起来。只是短短的时间，断裂的骨骼再次愈合。
　　“咔咔”又是一阵阵的细响传来，叶默忽然感觉到浑身一轻，那种恐怖的虚空炎再也没有了之前的那种温度，那虚空炎从身边佛过，就好像温水一般，完全没有了之前的威势。
　　叶默忽地站立起来，惊喜的查看了一下自己的骨骼和肌肤，他甚至内视了自己的经脉。
　　经脉一条条清晰无比，真元在宽阔坚固无比的经脉中流动，甚至带着汩汩声响。而刚才断裂的骨骼，此时已经完全再次长成，还带着淡淡的金色。叶默伸出自己的手来，修长的不见一丝瑕疵，肌肤更是光滑的犹如一道锦缎，而皮肤却白皙无比。
　　叶默有些无语，他最讨厌的就是肌肤太白了，没想到最后还是逃不过这个命运。现在他的这个身体太完美了一点，他没有想到炼体到达神境后，还有这种效果。
　　不过他立即就将这个念头丢在了一边，感受到体内强大的经脉和真元流动，叶默忽然在这虚空炎当中长啸出声。
　　此刻他已经知道自己炼体晋级神境了，神境比起劫境来何止强了数十倍？只是相差一个境界，却相差如此之多，叶默之前根本就没有想到。
　　现在他更加肯定，在黑石城绝对没有一个人能晋级神境。就是老黑说的索安山晋级神境也是假的，只有自己晋级到了神境，叶默才知道神境的炼体是多么恐怖。索安山如果晋级到了神境，就不可能在九级阵法自爆中受如此重的伤。
　　他放出自己晋级神境的消息，肯定是为了震摄黑石城其余的修士，虽然黑石城是他统治的，黑石城也有无数为他卖命的化真修士，可是他的威慑力当然还是越大越好。
　　叶默没有冲上去感受虚空炎上面的温度，哪怕他感觉自己晋级神境的炼体，就算是不敌虚空炎表面的温度，想要自保应该也可以了，可是他还是不想这么做。
　　当然还有一个原因，他不需要这么做了。他现在在这虚空炎的底端，想要做什么就做什么，何必上去？而且叶默感受到自己完美的身体，也不大想继续受虐，他不是受虐狂。
　　叶默随意的换上了一身衣服，开始在虚空炎的底端寻找出口。
　　但是几天后，叶默再次有些为难了，这虚空炎的底端，他已经完全摸透了。恐怕确实是和老黑说的那样，这里是一个离开虚空裂缝的地方，可是叶默发现，就是要从这里离开，一样要撕裂界面。
　　好在叶默试过之后发现这里的界面确实也是整个虚空裂缝中最薄弱的了，他倒不是怕自己无法撕裂界面，就算是他现在不能撕裂界面，他有这么多的灵脉，在金页世界里面晋级到化真中期，再燃烧精血，也可以勉强撕裂这里的界面了。
　　让叶默为难的是，他发现在这里撕裂界面的方向有许多，万一他撕裂的界面不是洛月大陆的，而是别的界面，那岂不是意味着他永远也回不了洛月大陆了？
　　这才是叶默犹豫的主要原因，他在这虚空炎的底部徘徊了数天，最后还是决定先将修为提升上去再说。
　　金页世界中，叶默坐在由极品灵脉组成的聚灵阵里面，在时间阵盘中疯狂的吸收灵源修炼。
　　金页世界里面的灵气甚至开始化雾化雨的落下，而那些在金页世界里面的灵草都开始茂盛起来。一直没有生长的灵草，也因为叶默的修炼开始有了要生长的趋势。
　　那也是叶默修炼的动静实在是太大了，恐怖的灵气漩涡，连吞噬了无数元神沉睡中的‘无影’都惊醒了。
　　此时的‘无影’的身体已经再次变色，这次它倒是没有变成金色，而是变成了淡青色。速度比起之前来再次快了数倍都不止，很显然，‘无影’再次晋级了。
　　它飞起来，在叶默的头顶旋转了一圈，又落在了‘苦竹’之上，不再理会叶默。
　　叶默丝毫不吝啬灵气，哪怕现在浪费再多的灵脉，他也没有半分可惜。他只知道拼命的吸收灵气，吞服‘真络丹’修炼。如果是其余的修士，就是这丹毒也无法炼化了，可是叶默却毫不在意。
　　在时间阵盘里面一年后，叶默停止了修炼，从时间阵盘里面出来了。一年时间，他才勉强晋级到了化真三层，按照他的这种速度，想要晋级到化真中期，没有个十几年显然不行。


第一三六七章 撕裂空间
　　他感觉自己用仙晶修修炼惯了，现在用极品灵脉修炼都有些不大习惯，或者说效果不大。化真三层就这么难上去，等到化真中期，那难度要翻十几倍，到了化真后期，更是难上加难。
　　如果没有仙晶的话，叶默估计就算是这百条灵脉可以让他修炼到化真巅峰，也不是短时间可以办到的事情。说不定是十年，说不定是百年，甚至是数百年。
　　叶默叹了口气，他的要求其实不高，只要能找到提供时间阵盘运转的仙晶，那也就行了。
　　不过他也知道，他的这个不高的要求，甚至一个修真界都无法满足。仙晶，那是仙界的东西，如果在修真界到处都是这种东西，那也不叫仙晶了。
　　此时叶默最后悔的是，没有在西积洲的沙河弄下更多的仙晶，如果他能在西积洲的沙河弄下个几百块仙晶，他哪里还需要犯这种愁？
　　化真三层，叶默知道可能很长的一段时间内，他只能维持在这个修为。他再次出了金页世界，就算是再犹豫，他也必须做出选择了。
　　知道自己必须要做出选择，叶默在虚空炎的地底还是又徘徊了好一会，这才选择了两个方位。
　　他感觉这两个方位都可以，考虑再三后，最后叶默选定了距离他较近的一个方位。既然不能确认，那就就近原则。
　　选择好了方位，叶默立即鼓足了全身的真元，伸手向前面的虚空撕裂了过去。
　　强大的真元涟漪造成了空间一阵阵的不稳，甚至有些激荡，可是叶默这一下却没有任何的效果，因为没有撕裂虚空，他的真元无处受力，强大的真元甚至反噬回来，让叶默喷出了一口鲜血。
　　叶默脸色一变，他知道以他现在的修为，肯定是无法撕裂眼前的这个虚空。
　　也就是说他找到了这个出去的地方，还是无法撕裂。就算这里是整个虚空裂缝中最薄弱的地方，叶默也知道他的修为还太低了。不要说和那个鲲兽比，就是比起索安山和石沓来，他也相差了一个档次。
　　虽然虚空的坚韧程度出乎了叶默的预料，他却并没有绝望，他还有别的办法，那就是自爆九级杀阵。要说这个自爆九级杀阵，叶默还真是受到了石沓的影响。
　　之前他也曾经自爆过阵法，不过那威力和九级杀阵比起来根本就不可同日而语，而且阵法布置需要时间，谁没事情去花时间布置完阵法，然后再去自爆的？
　　可是眼下他的能力有限，除了自爆九级杀阵外，叶默还真的想不出来任何好办法。
　　这次叶默布置的是一个九级困杀阵，因为困杀阵自爆后，威力会集中在一点，这对他撕裂空间有极大的帮助。
　　作为一个九品炼器宗师，又是一个九级阵法宗师，在不惜材料的情况下，叶默用了三天时间，布置了一个顶级的九级困杀阵。为了让这个困杀阵自爆的威力更大，叶默甚至还丢了半条极品灵脉进入困杀阵。
　　半条极品灵脉啊，洛月大陆一般的九星宗门都不一定有，可是叶默却随随便便的这样丢了出去。
　　在一切准备好了之后，叶默站在了生门处燃烧了一口精血，引爆了自己的这个刚刚布置完成的九级困杀阵。
　　因为要能在第一时间找到最薄弱的虚空界面，叶默甚至连金页世界都没有进去。
　　“轰……”恐怖的爆炸在虚空炎的底部响起，整个虚空炎髓的中心顿时犹如被惹动的马蜂窝，一下就爆棚起来。此刻在虚空炎表面的暗红中心，虚空炎浆被爆裂起来数十丈高。
　　犹如匹练一般的虚空炎髓铺天盖地的四处扑了下去，一直不甘心离开的恶灵却没有想到虚空炎中心地带还有这种恐怖的事情发生。就算是它转身即刻逃逸，依然被无数的虚空炎髓落在身上，溅起一片片的青烟。
　　变得愈发暗淡的恶灵再也不敢留在这附近，尖锐的叫了一声，转身就逃进了无尽的虚空裂缝当中。
　　那恐怖的爆炸响起的瞬间，虚空炎地底周围的炎髓就被横扫开来，被爆炸的气浪激起的虚空炎冲在了叶默的身上，瞬间就带起了大片的皮肉和鲜血。
　　叶默再次感受到了一阵阵撕裂的剧疼，甚至要晕眩了过去。他肯定如果不是因为他的炼体已经晋级到了神境，此时他根本就变成渣子了。
　　而此时叶默却并没有顾得上身体的伤害，反而冲向了阵法爆炸的中心，同时接连燃烧了数口精血，在已经被九级阵法自爆造成的薄弱地方，再次运转了全身的真元伸手猛烈的撕了一下。
　　“嗤嗤”细微的轻响传来，叶默感觉到手中一轻，眼前再次出现了一个黑黝黝的空间。
　　此刻叶默哪里还不知道这里的虚空已经被他撕裂，更是不管前面这黑黝黝的空间是什么地方，直接就冲了进去。
　　叶默刚刚从这撕裂的空间裂缝冲出去，那虚空裂缝就还原了起来。这前后还不到一秒钟的时间。如果叶默在九级阵法自爆的同时就进入了金页世界，哪怕他立即出来，也来不及。或者是他没有瞬间就从这里冲出去，也一样的没有办法出去。
　　叶默看见的是一片黑漆漆的夜空，他只来得及冲进金页世界，就再次昏迷了过去。那九级阵法自爆的伤害，还有最后他燃烧精血鼓足全身的真元撕裂虚空，已经消耗了他所有的力气。
　　金页世界带着一个光点，就好像夜空中的星星一般，被星空中的气流带的四处摇晃。
　　一道陨石砸中了叶默的金页世界，顿时将金页世界从这星空中带走，呼啸着冲进了大气层。
　　……
　　“流星，我看见一道流星落进大海里面了。”在一处海滩边上，一个七八岁的小女孩指着远处的海面，大声的尖叫着。
　　“别瞎说了，流星都是晚上出来，再说了，就是白天有流星，又怎么会落入大海中？”那牵着小女孩的少妇责备了一句。
　　小女孩依然倔强的说道：“妈妈，我是真的看见流星了，那流星是真的落入了大海里面。”
　　“好了，今晚不许看电视太晚了，早点睡觉。”那少妇有些不满的再说了一句，然后拉着小女孩离开了这片海滩。
　　……
　　叶默醒来的时候，立即吞服了一枚丹药，然后丢出去一个阵盘。随即他就在监控阵盘里面看见了大量的海水，叶默立即大喜。看见海水，就说明他已经不在虚空裂缝中了，已经是在哪一个陆地。
　　虚空裂缝中是没有土地没有海水，也没有山峰的。
　　强大的身体恢复能力和丹药的合力下，叶默受伤虽然严重，可是比起他当初晋级神境时候受的罪来说，根本就不值一提，只是短短的时间，他就完全康复了。随即叶默给自己来了数个清水决，然后换了一套干净的修士服。
　　叶默出了金页世界同时，就在他的体表自动形成了一道真元护罩，那海水根本就无法碰到他的衣服。
　　此刻叶默已经迫不及待的想要看看自己处于什么地方，他一冲出海面，同时神识已经延伸了出去。虽然现在天色已经黑了，可是无法阻挡他的神识。
　　片刻之后，叶默呆滞的站在海滩边上，他收回了神识，因为他知道自己回来了，却不是回到了洛月，而是再次回到了地球。
　　这怎么办？叶默皱起了眉头，不过很快他就冷静下来，并且有些高兴了。来到地球却是正好，他可以回去看看。
　　到时候他只要去将那鱼跃龙门的鱼尾拿到手，就随时可以回到洛月，或者是在横断山脉的那个传送阵去看看，说不定还可以继续传送到小世界，然后从小世界回到洛月。
　　否则他还不知道怎么从洛月回来，唯一让叶默感觉到遗憾的就是苏静雯和宁轻雪没有一起回来，她们两人对家乡的思念可比自己要强烈的太多太多了。
　　叶默叹了口气，如果他能修炼到随时撕裂地球到洛月的虚空空间那就好了。或者是他有一个比仙器还牛的飞行法宝，可以从星空之中飞往洛月大陆。
　　叶默回过神来后立即就发现一个小女孩站在他的面前不远处，并且扑闪着又大又亮的眼睛盯着他。如果不是叶默，在大半夜的海滩边上看见一个小女孩，说不定连魂都会被吓掉一半。
　　“大哥哥，你的衣服真的好奇怪啊，你是拍戏的吗？”那小女孩见叶默看着她，立即就脆生生的说了一句，说完后，她马上又否定了自己的说法，赶紧再次说道：“不对，你不是拍戏的，我刚才见你从海里面出来，怎么衣服没有湿？你是神仙吗？”
　　叶默大汗，他刚才因为迫切的想要知道这里到底是什么地方，所以人还没出来，他的神识就延伸出去了，这小女孩站在一些低矮的小沙堆边，他还真的没注意。
　　想到自己身上的修士服，叶默连忙岔开话题问道，“你怎么会一个人这么晚在海边？你爸爸妈妈呢？”


第一三六八章 误会
　　“我妈妈在那边。”小女孩说着伸手指了一下就在前面不远处的一排靠近沙滩的房子，然后又说道：“我白天看见有一颗流星落进了海里，妈妈说我骗她的。听说看见一颗流星，就可以来许个愿望，我是来许愿望的。”
　　叶默有些无语了，这大人也太马虎了，小孩从房子里面出来了都不知道。他看见小女孩指的那边好像有灯光在闪动，知道有人在找小女孩了，连忙对小女孩说道：“你快点回去，我要走了。”
　　叶默看见灯光往这边来了，不用神识扫，叶默也知道，应该是那小女孩的妈妈寻找过来了。
　　那小女孩就是不走，反而说道：“我还没许愿呢，对了大哥哥，你是那颗流星变的吗？我看见你从流星的位置过来的。”
　　虽然小女孩很可爱，可是叶默现在却没有心情去和这小女孩乱扯，他刚想离开这里，神识就扫到在那海景房子的一个房间里面有两名蒙面的男子躲在厨房间。
　　而那房间的床上还丢着一个红色的小书包，书包的外面还写着‘宁菲菲’三个字。
　　“你叫菲菲？”叶默立即问了一句。
　　那小女孩嗯了一声说道：“是啊，我叫宁菲菲。”
　　小女孩的年纪太小，还没有想到叶默是怎么知道自己叫菲菲的。她认为自己叫菲菲，别人知道那是天经地义。
　　本来要走的叶默却立即改变了注意，他快速的脱下自己的修士外套，换上了多年前的一套衣服。只是不等他将衬衫穿上，一道手电筒的灯光已经扫了过来。
　　“菲菲……”
　　一个急切的少妇叫着冲了过来，叶默一看这少妇就有些眼熟，随即他就认出来了这个少妇是谁，宁轻雪的侄女宁絮雁。
　　叶默皱了皱眉头，这个女人他很不喜，甚至可以说是非常讨厌。当年他刚见到这个女人的时候，她还才是一个二十不到的少女，现在她都已经是一个看起来三十多岁的少妇了。
　　当年自己也是去宁家找宁府真见过她一次，那之后不久，他就去了洛月大陆。
　　宁絮雁当年也只是比宁轻雪稍差了一些而已，甚至号称宁家的第二美女。如果不是因为她长的不差，她太爷爷宁府真也不会用这个女人来拉拢叶默了。
　　不过当年比宁轻雪只是差了一点点的宁絮雁，现在和宁轻雪完全不在一个档次上面了。宁轻雪的容貌和肌肤越来越年轻，而眼前的宁絮雁虽然保养的还是很好，可是依然挡不住岁月的痕迹。
　　那两个蒙面人是冲着她来的，叶默立即就明白了。如果早知道是宁絮雁，他还真的不想管这档事情，可是宁菲菲却是非常可爱。叶默也有女儿，可是他看见忆墨的时候，忆墨早就过了七八岁的年龄，已经十二三岁了。所以他一看见菲菲，就很是喜欢。
　　“流氓……”一个跟在宁絮雁身后的年轻少女看见叶默立即就大喊了一声，然后拿起电话就要报警。
　　“等等……”宁絮雁先是冲到了宁菲菲的面前，一把将宁菲菲拉在了身后。然后才拦住了要报警的年轻少女，在她耳边小声的说道：“现在菲菲没事，报警后警察一时半会也不会来，万一激怒了他……”
　　那年轻的少女立即就明白了宁絮雁的话，眼里顿时闪过一丝惊慌，却没有继续拨打报警电话。
　　虽然那少女没有继续打电话，可是宁絮雁却有些警惕的看着叶默，眼神同样有些惊慌。不过在这昏暗的月光下，叶默虽然看的清楚她的长相，她却无法看清楚叶默的长相。
　　那少女见宁絮雁已经将宁菲菲拉过来，连忙也过来护住林菲菲，然后指着叶默说道：“菲菲才多大，你竟然下的了手？你还是不是人？那外面的夜店那么多，如果你没有钱，我给你一点，对这么小的女孩动手，你，你，简直……”
　　叶默惊讶的听这少女将话说完，才明白她竟然怀疑自己对菲菲怎么样，这也太会想了。看这少女的样子，估计还是怕自己动手，才不敢说出更为恶劣的话来。
　　叶默随即一想，就明白了是怎么回事，应该是刚才两人的手电灯光扫到自己还没有穿上衬衫，这才联想丰富。
　　“思霜，不要说了，我们回去吧。”宁絮雁连忙劝阻道，似乎不想得罪叶默。
　　听了宁絮雁的话，那少女点了点头，也没有再说什么，显然是同样不敢触怒叶默。毕竟在这半夜的海边，如果发生了点什么事情，就算是有人过来救援，也来不及。
　　叶默却有些惊诧了，宁絮雁当年的嚣张和跋扈他是亲眼看见的，当年他去找宁府真，在宁家看见宁絮雁的发威。她拎着忆墨的同学宁兰，也就是宁杨的女儿往宁家大院外面推，甚至还要打宁兰的耳光。当时如果不是自己恰好看见，宁兰就要吃大亏。
　　没想到这些年不见，宁絮雁的改变这么大，完全没有了当年的棱角，变得小心而谨慎了。
　　“菲菲，我们快点回去吧。”那叫思霜的少女连忙拉起宁菲菲说了一句。
　　“嗯。”宁菲菲点了点头，然后对叶默说道，“神仙大哥哥，你和我们一起去吧，我们住在海景房里面，很漂亮的。”
　　那少女听到宁菲菲这么一说，顿时大急，连忙在菲菲的耳边小声的说道：“菲菲，这个人不是一个好人，他骗你来这里，是想将你卖掉的，幸好我和你妈妈来了，不然你就被卖掉了。”
　　宁菲菲一听那少女这么说，立即大声反驳道：“小姑你瞎说，大哥哥是神仙，就是白天那颗星星变的神仙，怎么会是坏人？如果你再这么瞎说，就别怪我不喜欢你了。”
　　宁絮雁和那叫思霜的少女听了宁菲菲的话，顿时就皱起了眉头，那少女虽然有些害怕叶默，还是转过头冷冷的对叶默说道：“用这种话骗小孩子很有意思吗？别以为你就肯定吃定了我们，你要不相信，我马上就报警。”
　　“思霜，不要说了，我们走吧。”宁絮雁再次拦住了那发怒的少女。
　　叶默有些无语，他本来倒也没有一定要去宁菲菲住处的意思。虽然在菲菲住的地方还有两个蒙面的家伙，但这两个家伙叶默有无数种手段带走，只是叶默还想问问宁絮雁当初那个鱼尾宁府真是不是要回来了。
　　因为当初他偷听到宁府真会再次要回那个鱼尾，所以叶默也想问问清楚。要是鱼尾被宁府真要回来了，他还跑到‘项隐馆’，却是白白的跑了一趟。
　　叶默犹豫了半天，取出一个防御手链递给宁菲菲说道：“这个送给你吧，我要走了，以后再见。”
　　叶默想到，就算是东西不在别的地方，他现在的神识要找到宁絮雁也是简单之极。他如今的神识，就算是在地球的任何地方，也可以扫到。但是寻找鱼尾残片和寻找人不同，找人的话，叶默只要神识粗略的扫过一遍就可以。而寻找鱼尾残片，那是要神识扫遍每一寸角落，这样不但太损耗神识和伤神，而且叶默也不愿意这样做。
　　此时叶默身上最差的也是上品灵器手链，就算是一个最简单的手链戴在手上，防御效果也不是普通人能挡住的。
　　“谢谢神仙大哥哥，你一定要去我住的地方看看，那里从窗户就可以看见大海，很漂亮很漂亮。”宁菲菲没有拒绝叶默送给她的东西，却一定要邀请叶默去她住的地方。她甚至已经将手链戴在了自己的手腕上，动作虽然不是很纯熟，却也没有七八岁小孩的那种懵懂。
　　此时就是宁絮雁和那个少女也知道之前应该是错怪叶默了，叶默显然不是她们想象中的那种人。如果真的是那种人，岂能到现在还风轻云淡？
　　明白了这点后，那叫思霜的少女忽然低下身体对宁菲菲小声的问道，“菲菲，你怎么来这里的？”
　　宁菲菲嘟着嘴巴说道：“我说白天看见了流星，你们不相信，然后我晚上就偷偷来许愿的。正好看见神仙大哥哥从海里面出来，神仙大哥哥肯定是流星变的。”
　　总算是明白了怎么回事，宁絮雁和那少女都有些尴尬。倒是那少女很是干脆的对叶默歉意的说道：“对不起，这位大哥，刚才我们误会你了，谢谢你照顾菲菲。那个手链很贵重，菲菲不能要的。”
　　说完那少女就要去取菲菲手腕上的手链。
　　叶默对那少女摆了摆手，然后微微一笑说道：“那也没什么，我只是一个人感觉到有些闷，就出来走走，正好遇见了菲菲，我觉得很投缘，就送她一个手链。”
　　宁絮雁也过来抱歉的说道：“谢谢你照顾菲菲，我们就住在很近的那个海景房，要不你去坐一会喝杯水吧。”
　　宁絮雁说的是客气话，可是叶默却没有客气，他立即点了点头说道：“那也好，我正好有些口渴了。”
　　宁絮雁和那少女听了叶默的话，顿时又愣住了，这种客气话，她们以为叶默肯定会拒绝的，没想到这个陌生的年轻男子竟然没有丝毫的拒绝就同意了。
　　两个女人对看了一眼，眼里都是露出了一些警惕，可是邀请叶默的是宁絮雁，这个时候人家同意了，她们总不能说，现在我又不想邀请了，你走吧。


第一三六九章 突然多出来的小姨子
　　宁絮雁有些勉强的笑了笑说道：“那，我们走吧。”
　　叶默岂能不知道宁絮雁的想法，他装着根本就不知道，然后跟随着两人一起来到了宁絮雁的住处。这是一个海景度假房，类似于宾馆，却不是对所有的人开放的。只有一些有关系，或者有身份的人才能在这种地方住到海景度假房。
　　本来有些忐忑不安的宁絮雁此时反而冷静下来了，无论愿不愿意，人家都已经进来了。
　　走在后面的那叫思霜的少女有意无意的将门开着，并没有关上。对这些，叶默根本就无视了。
　　他来的两个目的，一个是带走那两个蒙面的家伙，还有一个就是问问宁絮雁关于两片鱼尾碎片的事情。
　　“我去帮你倒水……”宁絮雁只想叶默喝了水赶紧走，不要在这里停留，所以叶默一进来，甚至还没有坐下，她就急切的说道。
　　然后她甚至不敢看叶默，匆匆忙忙的拿起一个水杯走到饮水机旁边随便接了一杯水后，又匆匆忙忙的要将这杯水送给叶默。
　　那叫思霜的少女此时在灯光下看清楚叶默后，顿时呆滞住了，她从未见过如此体格匀称的男子，就连脸上的轮廓也显得极其养眼。或许眼前这个人不是最英俊的，可绝对是男人中最完美的，唯一的就是皮肤稍白了一些。最让她惊异的是，这个男人浑身上下似乎有一种仙韵，说不出来，却肯定存在。那种韵味，竟然让她愿意或者是想要去接近眼前这个男人。
　　如果不是因为之前她就和这个人说过话，在海滩上见过一次，她还真的以为菲菲说的是对的，眼前这个男人就是神仙。
　　其实修真者身上有淡淡的灵韵，这任何修真者都有。大家天天在一起，也就不在意，这少女第一次看见，心里奇怪也是正常。
　　很多修真者因为生活作风很差，男女修士双修更是家常便饭。作为一个修士，当然对男女关系不大在意，只要是他们喜欢的女人或者是男人，哪里还会管是什么人？想要上就上了，这种事情讲究的是随心所欲。
　　一般这种生活作风随便的修士，身上的灵韵味道就要少去很多，只会多出一些斑驳的气息，就好像当初叶默在沙河遇见的那个极美的绿裙女子。
　　而叶默生活极其严谨，对自己甚至有些苛刻。除了自己的几个妻子，他从不和别的女人有瓜葛。再加上他常年在‘苦竹’边修炼，身上的一些气息受到‘苦竹’的影响，被仙韵化。所以相比之下，叶默身上的仙韵味道就要浓了许多。
　　宁絮雁没有注意到那少女的眼神，她匆匆的端着茶杯要递给叶默，可是当她看见叶默的那一瞬间，眼里露出惊骇，手一抖，那茶杯就从手中落了下去。叶默的体型再完美，他的相貌还在这里，甚至和当年比起来，他是一点也没有变化，如果一定要说变化，那就是变得更有气质了点。
　　叶默微微一笑，坐着没有动，那落下去的茶杯不知道什么时候已经被他接到手中了。
　　而宁絮雁和那少女却丝毫没有注意到叶默的这个举动，宁絮雁更是愣了半晌才对着叶默结结巴巴的说道：“你，你是叶默……”
　　叶默放下手中的茶杯，微微一笑说道：“没错，我就是叶默。”
　　宁絮雁听了叶默的话，忽然眼圈一红，‘扑通’一下就跪倒在了叶默的面前，还没有说话，已经是泪流满面。
　　叶默皱了皱眉头，伸手就将宁絮雁带起来问道：“有什么话就直接说吧，没有必要这样。”
　　那少女此时才反应过来，她竟然惊喜的看着叶默尖叫了一声说道：“你是叶默？你是我姐夫？”
　　叶默疑惑的看了看这少女，依稀有几分宁轻雪的样子，没有宁轻雪那么漂亮，却有一种四射开来的活力。身体还没有完全长开，却也有了一种美女的坯子在。
　　难道这个少女还是宁轻雪的妹妹？可是叶默却知道宁轻雪并没有妹妹，宁中飞和蓝芋也只有宁轻雪一个女儿啊。
　　见叶默疑惑，这少女连忙再次惊喜的叫着说道：“姐夫，我叫宁思霜，我姐姐是宁轻雪啊，你和我姐姐隐居在什么地方啊，我姐姐呢？她回来了吗？我可从未见过我姐姐呢。”
　　宁思霜没有半分生疏，开口就是噼噼啪啪，已经说了一大通了。
　　叶默看着眼前这个只有十五六岁的少女，忽然有了一些明了。他离开地球也有这么多年了，或许是他和轻雪走后，宁中飞和蓝芋生养的。蓝芋当年年纪也不大，再养一个女儿也是正常。
　　宁絮雁此时的情绪已经缓和了下来，她拿出一个手帕擦了擦脸，然后对叶默说道：“小姑离开后，思霜的父母对小姑很是挂念，后来就有了思霜。思霜的意思是渴望见到落霜的到来，因为开始下霜了，就意味着要落雪了。”
　　叶默恍然，原来宁思霜的名字是为了思念宁轻雪。想到这里，叶默心里暗叹，宁轻雪离开洛月这么多年了，宁中飞夫妇思念也很正常。没想到宁轻雪的妹妹宁思霜也十五六岁了，这岁月犹如流水一般过的还真是快啊。
　　“是啊，姐夫，我姐姐还好吗？”宁思霜说完不等叶默回答，就再次说道：“之前我和絮雁见你穿着很老土，还以为你是坏人呢。”
　　说完宁思霜伸了伸舌头，急忙跑过去将刚才没有关严实的们关了起来，甚至还加了一道反锁。没有一丝见到叶默的局促和不安，也没有一丝的陌生。
　　叶默看的暗自好笑，人家都已经躲到家里来了，你加一道反锁只是让自己跑不掉而已。不过心里也有些温暖，宁思霜显然是将自己当成家里人了。他听到宁思霜叫比她岁数大了一倍的宁絮雁，也直接称呼名字，这才反应过来，宁思霜比宁絮雁还大一辈，甚至是宁絮雁的小姑。
　　宁絮雁直接叫思霜，估计也是因为在一起习惯了，而且年龄相差太大，叫小姑有些不大习惯。
　　只是叶默却知道宁絮雁家和宁中飞家根本就是水火不容的，现在怎么宁絮雁和宁思霜走到一起去了？而且关系还很亲密？不过叶默却没有兴趣询问这些事情，他只是有些疑惑罢了。
　　“对哦，姐夫，你怎么还这么年轻？我姐姐是不是和你一样年轻？”宁思霜知道一点姐姐和姐夫修炼的事情，可是依然忍不住问了出来。
　　叶默摆摆手，岔开话题说道：“絮雁，你是什么事情说吧，如果我可以帮到的，我肯定会帮你的。”
　　宁絮雁改变了许多，而且还和宁思霜在一起，更加上叶默等会还要找她帮忙，所以说话也就客气了许多。
　　宁絮雁点了点头再次抽泣了几下，然后才说道：“宁家因为没有杰出人才，我太爷爷也知道这种情况，后来就慢慢的将方向重心移到了经商上面来。因为我宁家的底子都还在，虽然转移到了商业上面，方向却并没有错误。短短的几年时间，我宁家已经是世界有名的家族企业了。”
　　宁思霜此时也安静了下来，宁絮雁说道这里，她也点了点头说道：“是的，絮雁和我姐姐一样，是一个经商的天才。宁家没有什么大的人才，后来爷爷就干脆将宁家的商业大权交给了絮雁姐姐。在絮雁姐姐的经营下，短短的几年时间，宁家的光能电子产品就席卷了全球，成了继洛月城之后第二大光能电子供应商。”
　　说到这里，宁思霜小心的看了一眼叶默，这才说道：“我爷爷想要去洛月城定居，可是洛月城的黄城主却不敢同意，说你没有命令。后来我爷爷郁郁而终，却在临终前将宁家八成以上的产业都挂到了絮雁的名下。”
　　宁絮雁却插口说道：“太爷爷说‘忧患生，安逸亡’。他不止一次的提起你，说宁家之所以没有像你一样的人，是因为太过安逸了。所以太爷爷用心良苦，想要让宁家的人都出去拼搏奋斗。至于挂在我名下的产业，也只是让我托管而已。可是，可是我，我却辜负了太爷爷的期望……”
　　宁絮雁说着又是哭泣不已，甚至下面的话都说不出来了。
　　叶默没有说话，以他的经验和阅历，岂能猜不出来宁絮雁管理下的产业出现了问题？
　　宁絮雁等自己的情绪彻底的缓和下来，这才再次说道：“本来我管理太爷爷留下来的产业，也没有什么问题。在我宁家的光能电子最红火的时候，我认识了方冲，他从剑桥留学回来，对企业管理比我内行许多了。后来方冲成了我的助手，将宁家的光能电子打造的更为红火。本来我不打算短时间结婚的，可是方冲对我太好了，我也离不开他。我们结婚后，有了菲菲。”
　　“妈妈，方冲是我爸爸对不对？”宁菲菲这个时候却插口说道。
　　宁絮雁连忙对宁菲菲说道：“菲菲，妈妈在说事情，你先去看电视。”
　　菲菲倒也听话，听了宁絮雁的话后，立即就拿着遥控器去开电视了。
　　见菲菲没有继续缠着，宁絮雁接着说道：“方冲对我百依百顺，有了菲菲后，他一定要让菲菲姓宁，说第二个孩子再姓方。”


第一三七零章 宁氏落魄
　　可能是事情过去的时间有些长了，宁絮雁的激动慢慢缓和下来，“随后就从洛月传来消息，说光能电子将渐渐被生态能电子逐渐取代。而且洛月的生态能电子已经成熟，就是世界的一些著名电子企业也都开始着手研究生态能电子。一但生态能电子成熟，光能电子将迅速被淘汰。方冲非常着急，就和我商量准备投资大量的资金研究生态能电子。”
　　“生态能电子？”叶默皱着眉头问了一句，要说光能电子他倒是可以从字面意思理解，更何况他也听说过光能。就是让光代替电能，然后控制电子产品。如果科技真的发展到这种程度，也是一个巨大的进步。
　　可是这生态能电子，他无论如何也想不明白是怎么回事。
　　宁絮雁嗯了一声说道：“因为光能电子产品需要光才可以工作，一旦到了晚上的时候，这种产品就无法工作，而必须要用存储光能的设备来带动。存储光能的设备比起电来说更不方便，需要的花费也比较大，这就造成了光能电子的一大短板。而生态能电子却可以在任何时候工作，就是晚上的时候，也可以利用空气中的物质粒子进行工作。”
　　叶默再次皱了皱眉头，他是绝对不相信地球科技在短短的十几年就有这种巨大发展的，这种发展简直可以划时代的划时代了。至于光能他倒是早就听说过，因为叶星在洛月就已经开发过光能产品，现在流行起来也不稀奇。
　　知道这生态能是绝对不可能的，叶默立即就说道：“这你也相信？能源科技发展就算是再快，也不可能发展的这么快吧？”
　　宁絮雁再次嗯了一声说道：“我确实不相信，可是，可是方冲的一个朋友从一家专门研究生态能的电子公司偷出来了一台生态能电饭煲样机。那电饭煲没有任何的光能转化设备和其余提供能源的设备，可是却能无限制的工作，无论是在任何地方，任何场所，只要你需要，它就可以煮饭。我们公司的所有电子工程师都肯定了，这个电饭煲不是光能的，确实就是生态能源的。”
　　“有这种事情？”叶默根本不敢相信的再次问了一句。
　　而一边的宁思霜却插口说道：“是的，姐夫，当初这个生态能的电饭煲还被电视台曝光了，我都看过电视，方冲也是因为这件事出的事情。”
　　宁絮雁听到宁思霜的话，又是哽咽了起来，不过她还是说道：“电视台曝光后，所有的人都在议论生态能电子。虽然那个时候生态能的电子产品还没有出来，可是光能产品的销量已经下降，大家都在等候生态能电子产品问世。我很着急，因为我宁家的主要利润点就是光能产品，一旦生态能产品出来，别的公司能推出去，我们却没有这种技术，我们宁家的光能电子将一夜之间解散。”
　　“所以你就同意了方冲的要求，投资研究生态能电子？”叶默问了一句。
　　宁絮雁点了点头说道：“是的，方冲开始让我少投资一些，可是我有些急切了，完全不听他的劝告。生态能电子的研究是方冲告诉我的，可是随着开发，投资却越来越多。就在我不敢继续投资的时候，方冲却突然告诉我，生态能电子已经成型了。”
　　叶默却愈发疑惑起来，难道自己才走了十几年，这里的电子科技发展就如此迅速了？
　　“可是就在这个时候出事情了，方冲拿出来的那个样品电饭煲被人家公司控告了，说我们宁氏电子偷了他们的样机，盗窃了他们的研究成果，要求我们宁氏电子赔偿损失，并且交出所有的生态能研究成果。”宁絮雁说到这里的时候，眼里甚至充满了绝望。
　　“因为生态能是一个新兴的科技，人家要求我们公司赔偿的数目根本就是天文数字。将我宁氏电子全部出售，也只能勉强赔偿而已。方冲感觉对不起我，他觉得这件事是他造成的，如果不是他找朋友偷出来生态能电饭煲，也不会有这种事情。他留下遗书，将所有的罪责都揽在了自己的身上，说和宁氏电子无关，然后自杀了……”宁絮雁说完，再次抽泣起来。
　　宁思霜拿起一条毛巾走到宁絮雁旁边，小声的安慰着。
　　叶默没有见过方冲，不知道那方冲是一个什么样的人，不过在修真界谨慎的习惯，却让他听出了宁絮雁的话中至少有两个破绽。
　　第一能研究出来生态能的电子产品，该是多么严密的事情，方冲的一个朋友又怎么偷的出来样机？而且样机都被偷这么久了，那电饭煲样机都已经上电视了，宁家也研究出来生态能技术了，为什么那家公司才反应过来？第二既然那生态能电子样品都如此成熟了，为什么还没有成熟产品上市？
　　等宁絮雁稍微安静了一些，叶默这才问道：“那生态能电子产品现在市面上有的买吗？”
　　宁絮雁摇头说道：“还没有，本来那家公司想要上市的，可是因为和我宁家侵权的事情，现在一直在打官司。警方宣布，只有生态能电子拥有权清晰了，这种生态能电子产品才可以上市。所以，现在的舆论都帮助那家公司。所有的人都希望这件事早点结束，然后早点看见生态能电子产品。”
　　宁思霜补充了一句说道：“我见絮雁很迷茫，这才陪她和菲菲来海边散散心的。等过几天宁家的产业都赔偿给别人了，我打算让絮雁和我一起去洛月城的。”
　　“洛月城怎么样了？”叶默听到宁思霜说到洛月，随口问了一句。
　　宁思霜连忙说道：“很好啊，现在洛月城非常的漂亮，而且黄城主人也很好，还经常去看我爸爸妈妈呢。”
　　叶默点点头，这次他总算是没有看错人，黄亿年没有忘本。
　　宁絮雁有些担心的看了看叶默说道：“等宁家的产业都赔偿出去了，我也没有地方可去了，思霜说让我去洛月……”
　　叶默一听就明白了宁絮雁的意思，暗叹一声说道：“现在那洛月城是大家的洛月城，你想去就去吧，不用在乎我的意见，况且我也没有什么意见。”
　　“谢谢……”宁絮雁想要叫叶默姑父，可是叶默比她年纪看起来还小，她怎么都无法叫出口。
　　叶默却毫不在意的说道：“你就叫我叶默好了，我今天刚刚回来，还没有去洛月。我来这里，也有一件事想要问问你的。”
　　说了一半，叶默忽然想起了那个电饭煲，随即就说道：“那个样品电饭煲呢？在什么地方？”
　　“已经被警方拿走了，那是证据，不会放在我们这里的。”宁絮雁表情黯然的说道。
　　说完又补充道，“就是我们公司研究的成果都被警方封起来了，在这件事没有结束前，是不可以拿出来的。”
　　虽然叶默知道这件事很蹊跷，但他却没有要帮忙的意思，他回来看看这边的情况，然后再去宁海看望一下苏静雯的母亲，他要再次回去洛月了。等他再回洛月后，估计将很难重新回到这里来了。
　　宁家的财产被人霸占走了，他没有什么想法，宁絮雁和宁菲菲有宁思霜带到洛月就好了。不要说宁家那点财产，就是他给宁菲菲的那个手链就值几个宁氏电子了。
　　叶默忽然想到的是，这件事都已经到了这个地步，宁絮雁的公司必定要赔偿所有的财产，无论是不是阴谋，别人都已经达到目的了，为什么还要派人过来这里？或者说那两个蒙面人和宁絮雁公司的事情毫无关系？
　　见叶默不再询问，宁絮雁忽然说道：“叶……你刚才说找我有事情，是什么事情？”
　　宁絮雁终究不好意思叫比她看起来年轻许多的叶默姑父，只能直接问道。
　　叶默却嗯了一声，并没有直接回答宁絮雁的话，而是看着厨房间说道：“你们两个人出来吧。”
　　宁絮雁和宁思霜还没有听明白叶默的意思，就看见厨房间走出来了两个蒙面人，其中一人手里还拿着一把明晃晃的匕首。
　　宁思霜尖叫一声，她没有想到在房间里面还有两个人躲着。宁絮雁看见这两个蒙面人，也是脸色大变，毫不犹豫的冲到了宁菲菲的面前，将宁菲菲护在了身后。
　　可是随即她们就疑惑的看见，这两个人的眼睛一样露出惊骇的光芒，似乎根本就不敢相信。
　　他们确实是有理由不相信，因为叶默说了让他们出去后，两个人根本就没有打算听叶默的。可是他们的身体却不由自主的出来，而且除了走路外，别的什么都动不了。
　　宁絮雁和宁思霜愣愣的看着这两个蒙面人走到叶默面前，然后‘扑通’一下跪倒在地。两人甚至主动拉下了脸上的黑巾，完全没有任何反抗，温顺的不能再温顺了。
　　她们却不知道这两个蒙面人却完全懵了，他们在听到叶默说让他们出去后，就完全不受控制了。甚至连偏移一步都做不到，直接走到叶默面前跪下，而眼前这个人甚至什么都没有对他们做。
　　“你们来这里做什么？”叶默语气平淡的问道。


第一三七一章 又是西唐东方
　　“我们来带走菲菲。”两名男子没有片刻迟疑的异口同声回答道。
　　叶默倒是有些奇怪，他以为这两个人来是和宁絮雁有关系的，没有想到竟然只是和菲菲有关系。
　　“谁让你们过来的？”叶默再次问道。
　　“是我们公司的老板。”
　　“你们公司是什么？老板叫什么名字？”
　　“西唐集团，老板叫东方冲。”
　　……
　　“西唐，又是西唐，我宁家的公司全部赔偿给你西唐了，你们还想怎么样？想要菲菲，做梦，我就是拼了命，也不会让菲菲离开……”护住菲菲的宁絮雁听到这里，忽然发飙了起来。
　　叶默叹息了一声，以他的思维立即就明白了是怎么回事，他对宁絮雁说道：“你还不明白吗？那个东方冲去掉一个东字就是你丈夫，我估计他是来谋划你的宁氏电子吧。”
　　宁絮雁听到叶默的话呆住了，过了良久她才忽然说道，“不可能，这绝对不可能，方冲对我那么好，甚至为了不连累我和菲菲，连命也可以送掉，他绝对不可能。”
　　叶默没有再说，宁絮雁相信不相信根本没有任何关系，他只是说明一个事实而已。他并没有要宁絮雁相信这件事，他来这里不是为了处理宁家的事情，他是为了鱼尾碎片来的。
　　西唐公司，显然又和东方家有关系。东方冲为了谋划宁家的这点财产，竟然一耗就是数年。根据叶默对东方旺的了解，这绝对不是东方旺的作风。
　　不要说耗费数年谋划宁家的这点财产，就算是这点财产送给东方旺，以东方旺的胃口也只是点点头而已。如果是东方旺动手的话，叶默肯定不会要这么多年，甚至只要半年不到，宁家的财产就要改姓了。
　　从刚才的惊慌中平静下来的宁思霜连忙安慰宁絮雁说道：“絮雁，你不要激动，等我问问清楚。”
　　说着宁思霜也看着那两个男子问道，“东方冲是不是方冲？以前在宁氏电子集团的？”
　　只是宁思霜的问话没有任何气势和摄人心魄的能力，叶默再次冷哼了一声，那两名跪在地上的男子打了个冷战，立即回答道：“是，是，以前我们和老板一起在宁氏电子集团……”
　　宁絮雁的脸色立即就苍白起来，但是她很快也就冷静了下来。等她看清楚这两名男子后脸色忽然一变，随即就指着两人说道：“你们，你们就是当初方冲招回来的电子专家，研究生态能电子的？”
　　很明显她已经认出来了这两人是谁。
　　叶默冷笑一声，这两人的虎口全是老茧，显然是杀手或者是江湖上混的，和什么电子专家根本就搭不上界。
　　“不是，我们并没有研究出生态能的电子产品。”
　　这两名男子回答完后，宁絮雁已经完全明白了是怎么回事，虽然她不懂方冲为什么要骗她，可是她已经知道她被骗了。
　　叶默撤去了对两人的束缚，两人立即松了口气，身上已经被汗水湿透，他们忌惮的看了看叶默，再也不敢有任何动作。
　　“方冲是不是没有死？当初那个尸体又是谁的？”宁絮雁有气无力的再问了一句。
　　此时这两名男子早就知道了叶默的厉害，他们明白他们的这点本事在叶默面前根本就不足一提。现在宁轻雪问话，两人更是不敢隐瞒，立即答道：“是，老板派我们来的。老板还吩咐不要伤害了你，老板对你……”
　　“住口……”宁絮雁冷冷的喝了一句。
　　叶默忽然问了一句：“东方旺应该不会用这种垃圾手段吧，那东方旺人在哪里？”
　　那两名男子打了个冷战，他们最怕的就是叶默，叶默浑身的气势让他们连动也无法动弹。现在叶默亲自问话，两人哪里敢犹豫，那较胖的男子连忙说道：“少主已经去传说中的小世界了，就是从横断山脉离开的……”
　　叶默这才恍然，他本来还说要顺手将东方开刀的，没想到东方旺竟然不在这里了，算他运气。
　　“你们滚吧。”叶默对着两名跪在地上的男子冷声说了一句。
　　那两名男子听到叶默的句话，如听仙音，急急忙忙的就冲了出去，可是因为太急切，连打开门都用了好一会。门一打开，这两人就转眼跑的不见了踪迹。对他们来说，叶默实在是太可怕了一点。
　　宁思霜和宁絮雁都有些奇怪的看着叶默，她们似乎没有想到叶默这么容易就放走了这两个家伙。宁思霜可是听说过自己这个姐夫很多的传说故事，在洛月城，只要知道叶默故事的人，她都会去询问一番。现在看来自己的这个姐夫要比传说中好说话的太多了，那些传说看来大部分都不属实。
　　如果按照传说中的那个姐夫，这两个人他是肯定不会放过的，可是眼下，姐夫竟然只是简单的问了几句就放过了。
　　她可不知道叶默的心思，如果是一般的绑架，叶默或者直接丢出去烧灰了。可是东方家的人就不同了，他回来就是要解决东方旺的，现在东方旺不在，还有一个什么东方冲，他岂能放过？
　　显然是要一锅端了，这两个人他故意放走的，以他的神识，被他盯上了，这两个人就算是再逃，只要还在地球上，就无法逃走。
　　“絮雁，你也不要难过了，姐夫已经同意了，你就带着菲菲和我一起去洛月城，洛月真的很漂亮。”宁思霜见宁絮雁脸色苍白的可怕，知道她心里正在受到煎熬，只好再次安慰道。
　　宁絮雁半晌才缓过神来，随即摇了摇头说道：“可是当初方冲带回来的生态能电饭煲是真的，确实是不需要任何的光能和电能。”
　　宁思霜也看着叶默，她也不明白这是怎么回事。
　　叶默淡然一笑说道：“这个电饭煲肯定是叶星设计出来的，他没事干就喜欢做这种事情。东方家在洛月作福作威那么久，这种东西能带走也是正常。至于能源，这东西还不如光能的电子，因为这种电饭煲用的是一种‘极能晶石’的能源，这种能源本来就是陨石带来的，地球根本就没有。就算是有这种设计图，又怎么可以做出成品来？”
　　‘极能晶石’是叶星带来的，叶默只好说是陨石带来的。至于叶星从一块‘极能晶石’上面挖一点下来制作一个电饭煲，那实在是轻而易举的事情。
　　“原来是这样。”宁絮雁喃喃的说了一句，浑身感觉到了无力，她想不到不但是她被骗了，就是所有的人都被骗了。
　　“姐夫，我姐姐呢？”宁思霜还是没有忘记宁轻雪的事情。
　　叶默却不知道怎么回答，他只好说道：“你姐姐暂时还没有办法回来，这些事情等我去洛月城后，再一起说吧。不过你放心好了，轻雪很好。”
　　说完，叶默还取出一个水晶球递给宁思霜说道：“这是你姐姐和我们一起生活的地方，你看看吧。”
　　宁思霜接过叶默的水晶球，立即就在里面看见了一幅幅极美的图画，这个水晶球还是当初叶默带着轻雪和洛影回到墨月之城的时候，三个人在一起时候录下的。
　　“好漂亮的地方，姐夫，这个就是洛影姐姐吗？好漂亮啊，我姐姐也好漂亮……”
　　宁思霜还没有说完，就想到了自己，原先她一直为自己的容貌骄傲的，现在看了洛影和姐姐宁轻雪的影像，顿时有些不自然起来。
　　不过宁思霜显然很是豁达，只是片刻时间，就忘记了这些，立即抓住水晶球说道：“这个水晶球怎么制作出来的？能不能给我？”
　　“你拿去吧。”叶默点点头说道，他拿出水晶球的同时，就已经复制了一个，这个本来就是要给宁思霜的。
　　“姐夫，你晚上就住在这里吧，等会你睡我的房间，我和絮雁还有菲菲挤一下就好了。”宁思霜忽然想起了自己还有好多的事情要向姐夫求证，所以立即就想起了晚上叶默要不要走的问题。
　　叶默摇了摇头说道：“不用，我马上要走了。”说完叶默看着宁絮雁问道，“我想问一下你，当年你太爷爷有没有将那对鱼尾碎片要回来？”
　　果然是这件事情，宁絮雁之前就猜测叶默应该是为了这件事才主动来家里的，现在看来她还真的没有猜错。所以她没有犹豫的就回答道：“是的，当年太爷爷知道你对那两个鱼尾很看重后，立即就特意去了一趟倭国，将那两个鱼尾碎片又要回来了。
　　当年太爷爷本来特意要去一趟洛月，将这两个鱼尾碎片送给你的，可是不久之后，太爷爷身体就差了起来。太爷爷临走的时候，将这两个鱼尾碎片交给了我，让我有一天遇见你的时候，将这两个鱼尾碎片还给你。之前我公司发生了事情，我怕自己再难见到你，就将这两个鱼尾碎片放在了宁海一家银行的保险箱里面。”
　　宁思霜忽然接口说道：“我知道了，你让我给我姐姐的那把保险箱钥匙，就是要给我姐夫的吗？”
　　“是的。”宁絮雁点头说道。


第一三七二章 西唐成了过去
　　见叶默看向自己，宁思霜连忙说道：“那钥匙现在不在我身上，在我宿舍里面。”
　　说完她又补充了一句，“我也在宁海大学读书，我的宿舍就在宁海大学。后天我和絮雁就回宁海，要不姐夫你今天就住在这里，后天我们一起去宁海好了，到时候，我们再一起回洛月。”
　　叶默却松了口气，既然鱼尾碎片在这里，他就没有可担心的了。随即他就站起来说道，“那后天我去宁海大学找你，今晚我有些事情，就先走了。”
　　“啊……”宁思霜没有想到叶默说走就走，立即也站起来有些惊慌的叫了一句，她是怕叶默这一走又是十几年。
　　“都这么晚了，要不你先在这里住一晚，明天再找地方住，后天我们一起走吧。”宁絮雁也渐渐的冷静了下来，说了一句。
　　叶默摇了摇头，直接走到门边对宁思霜说道：“后天我去宁海找你。”看见菲菲因为已经睡着了，叶默也没有去打搅她。
　　等叶默出了房间好久之后，宁思霜才想起来叶默还没有机票，想要提醒一下的时候，叶默早已没有了身影。
　　“我姐夫连机票都没有，怎么去宁海？后天去宁海的飞机可是加班的啊。”宁思霜有些焦急的说道。
　　宁絮雁却摇头说道：“我听太爷爷说只要是你姐夫决定的事情，就肯定可以办到，所以你不用担心了。”
　　……
　　三个小时后，都要临近天亮的时候，一辆普通的桑车带着一身的灰尘停在了一个不起眼的郊区别墅外面。虽然已经临近天亮了，此时别墅的灯光依然还亮着。
　　从车上下来的两人，赫然就是之前准备带走宁菲菲的那两个人。
　　这两人一出来，就急匆匆的进了别墅，不等这两人敲门，那别墅的大门已经被打开了，显然屋子里面的人也在等着这两人。
　　“人呢？”这两人一进来，还没有说话，就听了一个冷厉的声音问了一句。
　　“没有带回来。”那稍瘦的男子赶紧惊慌的回答了一句。
　　不等这瘦点的男子说第二句话，那问话的男子冰冷的说道：“既然人没有带回来，你们还回来干什么？”
　　“因为我放他们回来的。”叶默的声音及时的在屋子里面响起。同时叶默已经看清楚了这屋子里面本来有三人。三人坐在一个圆桌的周围，似乎就是在等着这回来的两人。刚才说话的是坐在左边的一名男子，皮肤有些泛黄。
　　那两名回来的男子闻声惊恐的回头，随即两人就看见了叶默，立即惊声叫道：“是你？”
　　他们一路上根本就没有看到任何跟踪，竟然有人跟到这里来了，这到底是怎么跟踪过来的？两人再怎么想也想不明白。两人想到之前他们在叶默面前根本就无法动弹的事实，就更是惊慌不已。
　　“是你？”出乎叶默预料的是，屋子里面那说话的皮肤泛黄的男子也惊异的说了一句，显然他的口气是同样认识叶默。
　　“你叫东方冲？骗宁絮雁的那个西唐东方？”叶默扫了一眼这说话的男子，并没有奇怪他认识自己。他和东方三兄弟仇深似海，如果对方是东方家的人，岂能不知道他的长相？
　　“老板，我们没有完成任务，就是因为这个人。”那名胖子虽然害怕叶默，可是他似乎更加害怕他们的老板。
　　叶默却微微一笑，随手两个火球打了出去，那两名男子瞬间消失不见，甚至连一声惨呼都没有。
　　那脸色发黄的男子和旁边的两人都惊骇的站了起来，半晌那名脸色发黄的男子才缓过神来，一字一句的说道：“果然是你回来了，叶默。没错，我就是你要找的东方冲。”
　　叶默有些失望的摇了摇头说道：“我想杀的人是东方旺，唉，没想到只是一条小鱼。那东方旺去了什么地方？我想东方旺肯定不在这里吧，如果他在这里，岂能出这种下三滥的手段去骗取宁家的那点财产？”
　　虽然知道东方旺可能离开了，叶默还是想确认一下。
　　东方冲吁了口气，然后才说道：“少主已经离开这里了，有一天他会回来的，不过不是现在。”
　　“所以，你继承了东方旺的白日梦，想要将西唐建立起来？”叶默淡淡的说道。
　　东方冲摇了摇头说道：“没有，我知道我也没有那个本事，当年你将少主逼的无处可去的时候，少主就已经没有好办法了。少主对你虽然恨，可是却知道不是你的对手，横断山脉的那个阵法开启，少主也在第一时间去了小世界。”
　　“你知道你没有那个本事，还想骗取宁家的公司？”叶默讥讽的说了一句，语气已经有些冰冷了。
　　东方冲再次说道：“无论你信不信，我没有打算骗絮雁，我爱她和菲菲。”
　　叶默听到这话，顿时不屑的冷笑了一声。
　　东方冲就好像没有看见叶默的冷笑一般，继续说道：“当年的事情发生后，西唐东方已经烟消云散了。连少主都无力回天，何况是我？我东方家出来的人都四分五裂，各走个的路去了，还留在这里的东方家直属血脉只有我东方异一个人了。
　　我也从来都没有想过恢复西唐，我只是和冲哥一样的想法，让我西唐东方家的人有饭吃，过的幸福就可以了。其实我也知道，西唐所有的人都没有想过要恢复西唐，他们的想法和我一样，就是过上安稳幸福的生活就好。”
　　东方冲叹息了一声继续说道：“冲哥死在了洛月，但是我却知道他的遗愿，他也不是想要建立新的西唐，他同样是想让我们西唐村所有的人过上平安幸福的日子。我为了秉承冲哥的意愿，改名东方冲，就是为了完成这个目标。”
　　看见叶默讥讽的眼神，东方冲神态低落的说道：“建设西唐需要很多的钱，可是我东方家四分五裂后，已经没有任何财产。我选择了好久，才选择到宁氏集团身上。和絮雁结婚后，我是真的爱上她了，我没有要害絮雁的意思，我本来打算带絮雁一起走的。”
　　“所以你就去绑架你自己的女儿。”叶默冷笑说道。
　　东方冲摇了摇头说道：“除了菲菲可以让絮雁主动去西唐，我没有办法劝说絮雁和我一起走。等到了西唐后，我会和絮雁还有菲菲好好生活的，我们在一起安静的生活，我想她应该会幸福的。”
　　叶默无语的摇了摇头，然后看着东方冲说道：“你骗取宁家的产业，用来建设西唐，还指望宁絮雁和你一起安静的生活？宁家的东西是大水冲过来的，就该给你西唐用？”
　　“絮雁已经嫁给我了，她的产业就是我的产业，这有什么区别？”东方冲竟然反驳道。
　　“既然没有区别，你为什么不直接和宁絮雁说？而用这种卑鄙的方法骗取过来？你那个西唐公司估计也就是一个空壳了吧。”叶默冷冷的说道。
　　东方冲再次反驳道，“我就是怕她不同意，影响我们的感情，这才出此下策的。”
　　叶默懒得再问东方冲，他根本就不用想也知道，东方冲只是怕宁絮雁万一不同意，他将竹篮打水。
　　叶默直接伸出真元大手在东方冲的脑门上拍了下去，他不是要杀东方冲，而是想要看看这个西唐到底在哪个角落。
　　随即叶默就有些无语了，这个西唐村竟然已经搬移到越国去了，人口总数还不到两百。这家伙是想干完这一票去越国享福了，不过他说的那些人生活困苦，还有他想帮助这些人倒也都是真的。
　　东方三兄弟没了后，西唐竟然没落到了这个程度，而东方冲的理想，也只是让西唐剩下的人活的舒服点而已。叶默知道，西唐从今以后将是历史的尘埃，那个东方旺就算是去了小世界，能不能活下来还是另外一回事。就算是可以活下来，在修真界混，可和地球上完全不同了。
　　叶默留下了东方异没有杀，其余的人他都杀了。至于为什么没有杀东方异，因为他还要东方异做点事情。
　　……
　　第二天，西唐东方冲忽然召开了新闻发布会，说自己良心发现，他就是西唐集团的人，装死和打入宁家，只是为了骗取宁氏电子的财产。至于那生态电子，更是无稽之谈。
　　这个结果一出来，再次让所有的人都惊爆了眼球，没想到已经成了事实的事情，竟然开玩笑一般，临时来了这么大的一个转折。这还不算是最开玩笑的，最离谱的是，东方冲在发布完这个新闻发布会后，在众目睽睽之下，居然从十八楼跳下，结束了自己的生命。
　　没有人相信东方冲说的自己良心发现了，因为这太离谱了点，可是事实偏偏就是这样。
　　……
　　“为什么会这样？”宁思霜有些不敢相信的看着新闻里面播报的一切，惊声问道。
　　这件事情的转折太可怕了点，她和宁絮雁一早就从电视上看到了西唐公司匆匆忙忙的新闻发布会，甚至连东方冲跳楼的事情都被播报出来了。


第一三七三章 物是人非
　　发布会时间很短，东方冲跳楼的时间更短。
　　宁絮雁看见东方冲跳楼，还是眼圈一红，幸亏菲菲没有看见。哪怕这个人再欺骗她，可还是菲菲的父亲。
　　宁絮雁没有回答宁思霜的话，但是心里却很清楚，因为叶默回来了。叶默行事果断狠厉，当初她就听太爷爷说过，现在看来还真的是这样。叶默昨晚才知道这件事，今天上午这件事就已经解决了。
　　宁思霜没有再问，虽然她也猜测到了可能是叶默做的，可是这太不可思议了点。就算是叶默帮忙解决，也不可能这么快的，甚至他也不可能这么快找到东方冲啊？
　　……
　　叶默在东方冲身上做了手脚后，根本就没有去关注这件事了，他此时已经出现在了宁海。
　　宁海是他回忆最多的地方，也是他一开始就来到的地方，对这里，他的感情是最深的。
　　来到自己曾经居住的那个小院，叶默发现这小院竟然还有人打扫。里里外外都整理的很干净，甚至连杂草都没有一根。
　　叶默进入院子后就知道这里面并没有人来住过，只是定期的有人整理而已。他的房间甚至都没有动过，之前摆放的东西，依然还是那样摆放，只是都擦的很干净而已。
　　叶默在这里站了数个小时，等到有人打开院子门进入院子的时候，叶默才发现天色已经大亮了。
　　“你是谁？怎么进来的？”推开院子门的是一个五十岁左右的中年妇女，她一看见叶默，就惊异的问了出来。
　　“我以前在这里住过，这次正好经过这里，所以来看看。你是谁？我好像没有见过你啊。”叶默回答完，又疑惑的看着这中年妇女问了一句。
　　那中年妇女惊疑不定的打量了叶默一番，这才说道：“我是受人雇请，每天来这里打扫卫生的。”
　　原来是这样，叶默点点头，已经明白，他估计雇请这个中年妇女的大部分都是宁中飞夫妇。
　　离开小院后，叶默的神识扫了出去，再回到当年的地方，已经是物是人非。可惜静雯和轻雪不在身边，他却再没有了那种缅怀的心情。
　　他想去看看静雯的母亲，然后回到洛月城见见还留在洛月的朋友，就要回洛月大陆了。这里虽然是他曾经生活过的地方，可是他更想念的是墨月之城，只有那里才有他的家人。
　　可是当叶默的神识扫出去后，他发现在整个宁海城都没有找到苏静雯的母亲。不知道是苏静雯的母亲变化太大，让他不认识了，还是苏静雯的母亲不在宁海，或者是出了别的事情。
　　叶默很快就在宁海步行街看见了一个熟人，当年对他很是厌恶的苏眉。此时的苏眉虽然更显少妇的风韵，却完全没有了当年的青春活力，不过表面上看去，却也多了一些成熟。
　　在她的身边还有一名三十岁左右的少妇，只是两人在步行街上一边闲逛着四处乱看，一边还在无聊的说着什么。
　　叶默迅速来到了步行街，拦在了苏眉的前面。
　　苏眉被人拦住，立即就皱起了眉头，随即她就看见了叶默，第一句话竟然是一声大叫。
　　没等苏眉旁边的那名女子询问，苏眉就震惊的指着叶默说道：“是你，你是叶默，你怎么会一点都没有变？”
　　她旁边的那名女子看见叶默的时候，眼睛就亮了起来，当听到苏眉竟然还认识叶默，眼角更是露出了欣喜的表情。她想不到还有这种完美的男人，那种气息和那种体型，不正是她要寻找的男人吗？
　　“眉眉，你认识他吗？介绍一下呗。”在苏眉旁边的那名三十多岁的女子立即就推了一下苏眉。
　　苏眉连忙说道：“你等等。”
　　叶默暂时没有问话，他知道现在问也没有用。他等苏眉完全安静下来后，才客气的问道：“苏眉，我想请问一下静雯的母亲现在在什么地方？”
　　苏眉刚看见叶默的时候，也只是震惊叶默的容貌没有丝毫变化，现在她已经完全冷静下来。她听见叶默的话，顿时又发飙起来说道：“叶默，你把静雯表姐弄到什么地方去了？说，静雯表姐呢？”
　　叶默皱起了眉头，他很想不理睬这个苏眉，可是要想找到苏静雯的母亲，还必须要从苏眉这里询问。
　　明白这个道理后，叶默忍住了要离开的冲动，刚想说话，却听到苏眉旁边的那名女子拉住苏眉说道：“眉眉，你不要激动啊，有话慢慢说。他叫叶默吗？”
　　叶默见这女子帮他说话，这才打量了一下。论相貌，这女子比苏眉一点也不差，而且身材比苏眉还要丰满一些。眼睛带着浓浓的桃色，甚至要滴出水来。叶默皱起了眉头，这个女人身上的气息斑驳的厉害，比起当初他在沙河遇见的那个绿裙女子还甚，由此可见这个女人的私生活糜烂到什么程度。
　　不过现在苏眉对他没有好气，而这个女人似乎还在劝说苏眉，叶默也点头客气的说道：“是，我叫叶默。”
　　苏眉被她的同伴拦了一下，总算是冷静了点，随即就对叶默冷哼一声说道：“叶默，我表姐在什么地方？你到底对她做了什么？”
　　叶默平静的说道：“静雯和我在一起，她现在很好。你不用操心，我来找你，只是问问穆阿姨现在在什么地方。”
　　“很好？很好十几年都没有消息回来？十几年都不打一个电话回来？这就是你说的很好。”苏眉越说越激动，忽然冲上去想要一把抓住叶默的衣服。
　　叶默抬手就抓住了苏眉的手腕，语气平淡的说道：“信不信是你的事情，只要我知道她很好就行了。”
　　叶默亲眼看见纪禀控制青月冲出了海震范围，以青月的速度，就算是纪禀不是化真修士，也可以安全到达墨月之城，更何况纪禀还是一个化真修士。所以，叶默肯定苏静雯等人安然无恙。
　　更换况他修炼的是‘三生决’，苏静雯和他有过夫妻之实，如果苏静雯出什么事情，他甚至可以通过第六感官去感觉到，所以叶默才肯定，苏静雯没有事情。
　　如果不是因为苏眉是苏静雯的表妹，而且对苏静雯又是实实在在的关心，叶默都用别的手段查看苏眉的记忆了。
　　眼看周围围观的人越来越多，叶默顿时皱起了眉头。他甚至想要强行索取苏眉的记忆了，而这个时候一名四十岁的中年男子忽然走到叶默面前看了又看，正当叶默不知道他想做什么的时候，那名中年男子忽然‘普通’一下向叶默跪了下来。
　　不但是叶默有些奇怪，就是还在愤怒的苏眉和她身边那名满脸春色的女人也愣住了，周围旁观的人更是奇怪的看着这跪在地上的中年男子。
　　这中年男子看样子就知道是一个富贵之人，身上穿着打扮无一不表明他的身份不简单，可是这样一个不简单的人竟然会下跪。
　　不等叶默说话，那名跪在地上的中年人就对叶默敬声说道：“莫大师，我终于找到你了。”
　　跪在地上的中年人说完这句话后，似乎感觉到自己认错人了，连忙又站了起来对叶默恭声说道：“请问您是不是莫大师的后人？刚才我见您和莫大师一摸一样，所以这才认错。我见到莫大师已经是几十年前的事情了，只是您和莫大师太像了……”
　　叶默一听就知道对方并没有认错，只是自己什么时候有一个莫大师的身份了？
　　见叶默有些疑惑，那中年人语气依然恭谨的说道：“多年前，家父和我一起在一趟飞机上见过本领通天的莫大师。当时莫大师和蒙九山大师在一起，家父却因为无礼错过了结识莫大师的机缘。后来我糜家特意去寻找了蒙九山大师，可是蒙大师也不知道莫大师的去处。我这些年一直在寻找莫大师，今天见到您和莫大师一摸一样，所以……”
　　叶默顿时恍然，他看着眼前这个中年男子点点头说道：“我想起来了，你父亲当时在飞机上说我是骗子。我说你父亲有心脏病，你父亲不相信，对了，你父亲怎么样了？”
　　叶默想起来了当初他从旧金山坐飞机回来，在飞机上遇见了蒙九山，还有那个想要求他治病的中年贵妇。后来那中年贵妇不顾她女儿的劝阻，硬是用一张银行卡换了他的一张符箓。飞机上有一个中年人当场就指责叶默行骗，叶默却看出来了他有心脏病。他没有想到许多年后，那中年男子的儿子都已经是中年人了。
　　“啊……”那中年男子只是愣神了片刻时间就反应了过来，立即就是大喜又要跪倒。
　　叶默连忙拦住他说道，“你有什么话就直接说吧。”
　　“我真是瞎了眼，竟然不知道您就是莫大师，莫大师神通广大，岂能和我们凡夫一般显老……”那中年男子甚至激动的语无伦次了。
　　“叶默，你现在就和我去明馨医院，静雯表姐的妈妈已经要离开了，如果不是惦挂静雯，阿姨早就走了。”苏眉忽然在边上说了一句，倒也没有继续对叶默撒泼。


第一三七四章 苏静雯母亲的怀疑
　　叶默得知苏静雯母亲的下落，神识立即就扫了出去，很快他就找到了靠近市郊的明馨医院。这医院虽然不在市区，却豪华无比，显然是顶级医院。
　　知道苏静雯母亲下落后，叶默再也不想和苏眉多话，他一闪身就已经跨了出去。在旁边看热闹的人，没有一个能感受到叶默跨出去。
　　叶默没有使用逆天的手段，突然消失，因为那样太离谱了。不过当叶默跨出人群后，再次有一个人拦住了他。
　　“叶施主杀性太重了，和老衲去静修一段时间吧。”一个温和的声音在叶默前面再次响起。
　　看清楚这个说话的人是自己认识的悟道和尚后，叶默有些无语。自己回来后，只是杀了西唐的几个人，就杀性太大了，这老和尚也太较劲了。不过叶默也有些奇怪，他杀了东方家的几个人只是昨晚的事情，悟道和尚怎么知道？
　　“老和尚，好久不见了。”叶默微微笑了笑。悟道和尚当年就不一定是自己的对手，现在他甚至不动，就可以轻易的抹杀眼前这个高人。只是叶默对这个喜欢管闲事的老和尚印象还不错，倒也没有对他动手，只是问候了一句就说道：“老和尚，我现在有事情要办，如果你要找我的话，就趁早去明馨医院，不然我就不等你了。”
　　“善哉，叶施主恐怕暂时是没有办法走了。”悟道说完竟然伸手向叶默的手腕抓来。
　　叶默看见悟道的动手，就知道悟道的修为再次大进，甚至比起小世界的那个离成也丝毫不差。只是他现在没有时间和老和尚多话，再次一步跨出。
　　悟道见叶默还想从手里离开，根本就没有任何在意，他认为叶默想要在他面前离开，根本就是痴人说梦。
　　可是随即他就呆滞住了，他伸手抓了一个空，而叶默早就不见了身影。他原地转了一圈，哪里有任何叶默的影子。
　　而此时他的耳边却清晰的传来了叶默的声音，“老和尚，我昨晚杀的那几个人都是罪有应得，老和尚不会也以为我杀错了吧？”
　　悟道和尚顿时惊骇不已，他瞬间就知道叶默的修为已经不是他能望其项背的了，相差根本就不是以里计。他听到叶默说昨晚杀的几个人，立即就感觉自己的猜测可能有了一些错误。随即他也消失在人群当中，往明馨医院的方向而去。
　　“咦，人呢？”那和苏眉在一起的女人看见叶默转眼就消失不见了，顿时惊讶的问了出来。
　　“哼，这人一直就是鬼鬼祟祟。”苏眉虽然也疑惑为什么突然就不见了叶默的踪迹，还是不满的说道。
　　“莫大师去明馨医院了。”倒是那中年人反应的很快，立即脱口说道，说完，他赶紧冲了出去，显然他也是前往明馨医院。
　　除了悟道和尚，其余几人虽然没有看见叶默的踪迹，倒也没有过于惊异，毕竟这大街上人多，谁知道叶默从哪里挤走的？
　　……
　　明馨医院，叶默在一间顶级病房看见了瘦弱老态的穆安，心里也是暗自感叹。在修真界唐梦娆比穆安的岁数大了数倍，可是唐梦娆如此年轻，而穆安却是陷入了弥留状态。
　　“是雯雯回来了吗？”穆安虽然已经即将离世，可是叶默进来她竟然知道。她睁开眼睛看见了叶默，立即就要挣扎着坐起。
　　叶默虽然很想取出丹药给穆安吃了，可是这个时候他才发现自己在这里一点也不方便。
　　无论是‘甲子丹’和‘洗髓丹’或者是‘笋益丹’，都是去毒洗髓的，吃完之后立即就要渗出体内的污垢。‘笋益丹’不但可以去除丹毒，而且对人体各种毒素也可以完全去除。一旦洗髓，谁帮助穆安洗澡，这是一个大问题。早知道他就等苏眉一起过来了。
　　“静雯没有回来，她很好，我先回来看看你。”叶默发现苏静雯的母亲虽然病重，眼神却很清楚，就算是他不说这句话，苏静雯的母亲也会反应过来。
　　“你是叶默？那个符箓大师……”穆安竟然认出来了叶默，立即就有些惊喜的叫了出来，她是知道自己的女儿对这个叶默很痴情，然后去找他了。
　　随即她就再次问道，“我家静雯好吧？她找到你了？回来了吗？”
　　叶默听到这话，忽然又想起了那个大雪纷飞的日子。苏静雯差点就死在了洛月大陆一个小城的街头，原来静雯一路去寻找自己，她的母亲竟然也知道。只是怕女儿不满意，所以穆安才一直不说而已。叶默忽然鼻子有些酸酸的，如果静雯真的死在了洛月大陆，他回来又怎么面对苏静雯的母亲？
　　看着苏静雯的母亲期盼的眼神，叶默坐了下来用真元稍稍修复了穆安体内的紊乱气息，这才说道：“阿姨你放心好了，静雯和我在一起，这次她没有回来，等以后肯定会回来看你的。”
　　苏静雯的母亲眼里露出一丝微不可察的失望，随即就说道：“你要善待静雯，她有些任性，认准的事情谁也拉不回来……”
　　顿了一下，她再次说道：“听说你还有两个妻子？”
　　叶默尴尬的点了点头，没有说话。说起来，他还不止两个。
　　苏静雯的母亲叹息了一声，“静雯偏偏要喜欢你，她是后来者，你不要看不起她，唉……”
　　叶默也不知道说什么，静雯也不小了，可是在她母亲的眼里，可能永远都是当初的样子。
　　“静雯现在在什么地方？我就要走了，好想见她一下。”虽然知道女儿不在，可是穆安依然忍不住再说了一次。
　　叶默想到等会要帮穆安看病，只好实事求是的说道：“静雯现在在一个地方修仙，等她修炼有成的时候，就能回来看你了。”
　　为了让苏静雯的母亲听得更加明白一些，叶默特意将修真改成了修仙。
　　“你……”哪怕穆安知道叶默有制作符箓的本事，可是听到叶默说静雯在修仙还是气急攻心，忍不住晕了过去。
　　叶默只好再次输入了一些真元唤醒了苏静雯的母亲，有些无奈的说道：“阿姨，我说的都是真的。”
　　见苏静雯的母亲又有些气急，叶默连忙说道，“你感觉现在是不是比刚才轻松了许多，因为这是修仙者的真元治疗。”
　　说完叶默不等苏静雯的母亲再说话，他赶紧取出当初苏静雯晋级虚神时候的水晶球递给穆安说道：“阿姨，如果你不相信的话，你看看这是静雯修炼有成的时候，我录的水晶球。”
　　穆安看见水晶球里面渡过雷劫的苏静雯在无心海上空欢快的飞翔，顿时呆滞住了。女儿比以前更为年轻了，甚至更为漂亮了。难道真的有修仙？女儿现在还是一个仙人不成？
　　随即她就明白自己上当了，她凄苦的对叶默说道：“你不要用这种电脑合成的东西来骗我了，静雯是我的心头肉，你告诉我，她到底在哪里？”
　　叶默无语之极，只好说道：“阿姨，你看看我是不是有改变，我也修仙，所以我看起来很年轻啊。”
　　“啊……”穆安这才想起上次她见到叶默已经是多年前的事情了，现在他还是这么年轻，难道真的是修仙？
　　不过她随即就明白了叶默是一个符箓大师，有些本事保持容貌也是可能的。她尽量让自己平静下来，然后对叶默说道：“叶默，我只想知道女儿在什么地方，你不要骗我说什么修仙了。好，就算是女儿修仙，我想见见她也可以吧。”
　　见叶默无话可说，穆安更是确认自己的猜测无误，她有些凄然的说道：“你说你已经是一个仙人，好吧，那你让我的病好了，让我回到年轻时候的样子吧。你连我一个老婆子的病都治不好，何必骗我是仙人？我知道你是一个符箓大师，现在我有这个精神，也是因为你刚才的治疗。可是，我真的很想我的女儿啊，叶默，就算是我穆安求求你了，让我见我女儿一面吧。”
　　叶默听得都有些心酸，他知道苏静雯的母亲和苏静雯感情极其深厚，倒是苏静雯的父亲对两人不怎么管问，一心扑在了官场之上。
　　如果现在可以，他真的愿意马上带着穆安去见苏静雯，可是叶默知道他没有本事撕裂虚空，更没有顶级飞行法宝从地球飞行到洛月。
　　见苏静雯的母亲看着自己，叶默却凝重的说道：“阿姨，我是可以让你回到几十年前的样子，也可以将你的病完全治疗好，甚至前后不要一个小时。可是现在我不能在这里帮你治疗啊，一旦你恢复了年轻的样子，岂不是会引起极大的轰动？”
　　穆安笑了一下，可是脸上却没有任何笑容，她就好像在听一个骗子的表演一般，等叶默说完后才盯着叶默一字一句的说道：“你帮我治疗吧，如果你可以能在一个小时内让我恢复到以前的样子，我就相信你说的话是真的。否则，无论我那雯雯是生是死，你就实话告诉我。”


第一三七五章 隐门的灾难
　　叶默只好说道：“我是这样想的，等会你和我一起出院，然后回家再吃丹药。因为这些丹药吞服后，会有一些体毒和污垢被排出，需要及时清洗，等会苏眉过来了，可以让苏眉帮你。”
　　苏静雯的母亲眼神甚至都没有波动一下，她淡淡的说道：“如果按照你说的，我都已经变得年轻了，还需要别人帮忙？况且，等会你会告诉我，那个丹药需要等很久才会有吧？”
　　顿了一下后，苏静雯的母亲语气反而变得平和起来，“叶大师，我知道你是一个有能力的人，无论那张清神符是你制作出来的，还是你从别的地方弄来的，那都是你的本事。可是，我知道我自己的病，我等不到静雯回来的那一天了，你和我说实话，静雯到底怎么样了？”
　　叶默无奈的取出三颗丹药递给苏静雯的母亲说道：“这三颗丹药……”
　　叶默还没有说完这句话，苏静雯的母亲已经将三颗丹药接过吞服了下去，那丹药入口马上就化成了一股灵液，自动的被五脏六腑吸收。
　　虽然叶默可以阻止，但是叶默还忍住了没有去阻止。既然苏静雯的母亲一定要想在就试试，那就让她现在就试好了。
　　苏静雯的母亲吞服了丹药后，露出一个自嘲的表情说道：“现在我已经吞服了丹药了，你是不是可以告诉我静雯到底怎么了？”
　　叶默叹了口气说道：“阿姨，我想你还是去里面的洗浴间进去洗洗吧。”
　　好在这里是高级病房，有顶级的浴室，否则苏静雯的母亲还真的没有地方洗浴。
　　穆安刚想继续说什么，忽然脸色就是一变，她感觉到体内一阵阵的翻滚，似乎有什么东西在搅动一般。而翻滚之后的剧痛马上又有一股清淡舒爽的灵液冲了过去，让她差点忍不住呻吟出来。
　　几分钟后，她甚至感觉到全身每一处地方都在搅动起来，连从头到脚都有了一种火辣辣的燃烧感觉。那种燃烧从她的体内慢慢的向外扩散，然后烧到了皮肤。在这燃烧之后，又是一种凉爽的气流缓缓的冲洗。
　　这种感觉很是怪异，可是穆安却感受的清清楚楚。难道这是真的？她想起了之前苏静雯说的那张符箓的效果来，越发感觉叶默说的话可能真的是真的。
　　不等她询问叶默，她就闻到一股难闻的腥臭味道从体内渗出，穆安看的清楚，那竟然是黑色的汗液和泥浆之类的东西。
　　穆安瞬间就明白了叶默说的确实是真的，此时她感觉到羞愧难当，想起叶默说的要清洗，哪里还顾得上继续追问叶默，赶紧就爬起来冲进了浴室。
　　就是她自己都没有想到自己怎么能够如此迅速的起来？又如此迅速的冲进浴室了，之前她可是卧床不起的。
　　一阵阵的水响传来，叶默正想离开这个房间，却看见一个穿着粉红护士服的护士推着一个小车走了进来。
　　那护士看见叶默立即就问道：“你是谁？怎么不经允许就来这里？”
　　叶默揉了揉自己的鼻子，还没有说话，就听见那护士一声尖叫，“病人呢？病人去什么地方了？这里面是什么味道？”
　　叶默一挥手，病房里面的奇怪味道瞬间就消散的无影无踪。不等叶默回答那护士的话，就听见浴室里面传来了一个略显惊慌的声音，“小雨吗？我在浴室里面，我现在没事，你在外面等我一下。”
　　“穆阿姨，你怎么自己进浴室？这怎么行？”那护士立即脸色大变，不过随即她又惊异的急切问道，“穆阿姨，你，你怎么能自己在……”
　　显然她完全没有想到穆安能自己在浴室里面洗澡，不久前她还亲自来检查过穆安，是睡在床上不能动弹的。
　　叶默知道这事情一时半会说不清楚，只好对浴室里面说道：“阿姨，我在外面等你，等会你和这护士说一下啊，不要乱说话，我是没事情，如果乱说的话，到时候阿姨你可烦死了。”
　　半晌后，浴室里面才传来了苏静雯母亲的声音，“好的，我知道了，你在外面等我。”
　　叶默说的话，此时穆安完全明白了，她一边洗都一边不敢置信。在浴室里面的大镜子中，她哪里还有半分衰老，完全是四十岁左右的一个少妇。而皮肤甚至光滑的比之前她曾经在这个年龄时更为光滑，浑圆的身段，连她自己看了也有些不好意思再看。头发再次润泽起来，完全没有了之前的那种干涩。
　　这怎么可能？可这已经是事实。这瞬间，穆安就相信了叶默的话，女儿真的是在修仙。而且叶默给她的那个水晶球也是真的，或者她等会只要问问叶默能不能飞，就能彻底的明白了。
　　她甚至有些后悔逼叶默拿出丹药了，这一旦传出去，她哪里还有空闲的时间？估计全世界的人都要来问问她返老还童的秘密。
　　……
　　叶默和依然震惊无比的护士打了个招呼，这才带起病房的门走了出去。
　　在医院外面的宽阔走廊上，叶默在长椅上坐了下来。他总算是吁了口气，苏静雯出了事情，他不敢来看苏静雯的母亲，苏静雯的母亲出了事情，他同样不知道怎么和苏静雯说。
　　苏静雯的母亲年轻了三十岁，显然不能继续留在宁海了，他已经打算好了，等离开宁海的时候，就将苏静雯的母亲带回洛月城，和宁轻雪的父母一起定居。
　　叶默神识当中，一个老和尚疾步的过来，如果是其余的人肯定看不清楚，可是叶默却微微一笑，暗道悟道这个和尚速度倒也不慢。而且这悟道和尚晋级先天后，容貌不但没有显老，反而更为年轻了一些。
　　“善哉，叶施主。”悟道和尚一来到医院，就在宽阔的走廊上看见了坐着的叶默，立即佛唱了一句。
　　叶默拍拍身边的长椅说道：“坐吧，大和尚。好久不见，你功夫见长啊，竟然已经晋级到了真正的先天，不错哦。”
　　悟道和尚并没有坐下，只是再次佛唱了一句说道：“叶施主神功通天，早就超越了先天，大和尚坐井观天了。阿弥陀佛！”
　　叶默微微一笑说道：“大和尚，我都出去十几年了，你说我杀性太重，又从何说起？”
　　悟道和尚听了叶默的话后，顿时就皱起了眉头，好一会才说道：“莫非洪武堂、点苍门、九明书院等这些门派都不是你灭掉的？当年你灭掉了葫芦谷，又让点苍门封山……”
　　虽然悟道和尚的话没有完全说明白，可是叶默却已经听清楚了。就是洪武堂、点苍门、九明书院这些隐门都被人灭掉了，而且悟道还用了一个等，说明被灭掉的外隐门还不止这几个门派。悟道也是因为知道葫芦谷就是他灭掉的，而且点苍山封山是悟道和尚亲眼看见自己动手打的，所以第一个怀疑的就是自己。
　　“这是什么时候的事情？”一个个的隐世门派被灭掉，叶默也很想知道这到底是谁，下手这么狠毒了。就算是和个别隐门有仇，也不会将所有的隐门挨个的去灭吧。更何况，灭掉隐门可不是靠嘴说说的，那是需要实力的。就算是因为通往小世界的传送阵开启，隐门的高手都走的差不多了，可是隐门里面还是有些高手的。
　　悟道也明白了这件事应该和叶默没有关系了，现在叶默问起，他也没有隐瞒，直接说道：“三个月了，这三个月来，不断的有一些隐门被找到，然后灭去。有的门派甚至是鸡犬不留，甚为惨烈。”
　　叶默听着悟道的话，神识已经扫了出去，连九明书院都被灭掉了，显然不是简单的人。他关注的是静一门，静一门是素素曾经所在的门派，如果被灭掉了，他不好向素素交代。
　　叶默却发现静一门没有一个人，顿时就有些疑惑起来，他收回神识问道：“大和尚，静一门的人怎么不见？”
　　悟道叹息了一口气说道：“我到静一门的时候，静一门可能已经遭到了屠戮，唉，除了外出的静惠外，静一门已经没有人了。不知道叶施主是什么时候去的静一门？”
　　叶默再也无法保持刚才那种平淡的表情，忽地站起，他想起了温和善良的静娴师太，顿时怒火爆发起来。
　　“叶施主，静一门我去的时候，只看见几人被杀了，至于其余的人也不一定被杀，或者是在掌门静娴的带领下躲避了起来，也未可知。”看见叶默怒气勃发，悟道和尚连忙安慰道。
　　叶默冷声说道：“大和尚，无论是谁动的手，这件事我管定了，不用你插手，一天之内，我就会解决这件事。”
　　悟道听到叶默说一天之内，顿时心里一惊，刚想说话，就看见苏眉和之前那个要给叶默磕头的中年男子匆匆忙忙的跑了进来，在苏眉的身后，跟着那名三十多岁的少妇。
　　“叶默，你什么时候过来的？怎么这么快，你看过静雯的妈妈了吗？”苏眉一来，还没有等叶默说话，就接连问了几个问题。
　　叶默皱了一下眉头说道：“阿姨没事，你不用担心，过一会她就会出来了。”
　　苏眉眼眉一挑，立即指着叶默说道：“你这人说话还有没有一点良心？阿姨都这样了，你还是阿姨没事，你这是人说的话吗？”


第一三七六章 古镇里面的灰衣人
　　“小眉，我是真的没事，你不要责怪叶默。”穆安有些颤抖的声音传来，在她的身后的那个小护士依然带着满脸的震惊。
　　“你……”苏眉和那小护士一样，满脸震骇的看着走过来的穆安，好一会才说道：“你是，是阿姨？”
　　穆安对苏眉点点头说道：“小眉，这里说话不方便，我们回去再说吧。叶默，你也和我一起回去吧，我有好多事情要问你。”
　　叶默点点头对苏眉说道：“苏眉，你带阿姨先回去，我一会就会过来，我这里还有些事情。”
　　穆安这次倒是很干脆，她直接点了点头，拉着还没有反应过来的苏眉已经急匆匆的走出了医院。
　　“莫大师……”穆安和苏眉刚走，那中年男子就上来小心的再问了一句。
　　叶默见这中年人还跟过来了，立即说道：“你父亲是不是还健在？你想求我帮你父亲治疗？”
　　“是，是……”那中年男子连忙说道，“当年我父亲回家后，很快心脏病就发作了，可是那个时候已经找不到莫大师了。我父亲托人辗转找到了当年的青槐女士，并且知道了青槐女士的病情也在您的治疗下痊愈。然后我父亲又找到了蒙九山大师，可是却没有莫大师您的消息……”
　　“你父亲倒也不错，竟然能拖到现在。”叶默却是真的赞扬了一句，在他当时看来，当时飞机上的那男子拖不了多久时间的。
　　眼前的这中年男子连忙说道：“是因为我父亲常年服用洛月药业的‘养心丸’，这才保住了一命。”
　　叶默点点头，常年服用‘养心丸’，显然不是一般的有钱。他随意的拿出一张白纸，然后又随意的在上面画了几道，将那白纸递给中年男子说道：“回去将这个贴在你父亲的胸口，一个小时后就好了。”
　　虽然叶默不是符箓大师，可是他现在化真三层的修为，要画一张符箓治疗一个简单的心脏病人，还是可以的。他身上的丹药都是珍贵无比，没有必要浪费。
　　那中年男子恭身接过叶默的白纸，没有丝毫的怠慢。他将白纸收起来后，更是送出一张银行卡。他知道叶默的规矩，虽然当年他还是一个少年，可是叶默收钱的事情他可是看的清清楚楚。
　　叶默一摆手说道：“我要钱没有用，你走吧。”
　　那中年人很是见机，他看见一边等着的悟道和尚，立即就知道叶默有更重要的事情。连忙收起银行卡，对叶默再三感谢后，这才缓缓退去。
　　见所有的人都已经走了，叶默才看着悟道和尚问道，“那些灭掉隐门的凶手，有没有什么线索？”
　　对叶默来说，只要有一点点线索，他就可以用神识找到。无论这些人躲在什么地方，只要没有出地球，只要不是躲在深海的海底，或者是地底的深处，他就可以用神识搜到。换句话说，就算是这些人躲在地底的深处，叶默只要是多花点时间，他一样可以找到。
　　悟道和尚摇了摇头说道，“没有任何线索，只是九明书院一个幸免的玄级武者看见那些人都穿着灰色的衣服，而且这些人不但身手厉害无比，还带着极为厉害的武器。”
　　“衣服上有标识吗？”叶默再次问道，对别人来说灰色的衣服没有任何线索，可是对叶默来说这已经很够了，如果衣服上再有标识，他会更快的找到。
　　“没有。”悟道和尚这次回答的很快，显然他早就问过这个问题了。
　　叶默嗯了一声，不再说话。
　　悟道叹息了一声，他知道叶默此时已经远远的超过他的修为了，或者自己没有办法的事情，叶默真的有办法。他忽然很想问问叶默，先天之上还有什么，可是在他要开口问的时候，忽然想到，如果自己不到那个境界，问了又有什么用？或者自己到了那个境界，根本不用问，也可以自然而进入那个境界。
　　想到这里，他豁然开朗，再也没有打扰叶默，直接转身消失在了街道的人群中。
　　叶默站在这医院的走廊上，闭起了眼睛，他的神识已经扩散了开去。以他化真三层的修为，在地球上寻找一个灰衣人或者还有些困难，可是要寻找一群灰衣人，却还是可以办到的。
　　叶默一个人站在医院的走廊上，闭着眼睛动也不动，没有人知道叶默在做什么。虽然看见的人都很奇怪，不过想到这里是医院，就并不是特别离谱了。
　　所以并没有人会停下来询问叶默，只有一个粉红衣服的小护士除外。她抿着嘴唇，站在叶默的身边，似乎在等着叶默。
　　“小雨，你在这里做什么？”另外一名护士走过来，小声的问了一句。
　　那叫小雨的护士连忙吁了一声说道：“你等等我，我一会就来。”
　　另外那名护士看了看叶默，又看了看小雨，有些疑惑不解的点了点头，没有继续说什么。
　　这叫小雨的护士显然就是刚才穆安房间的那名护士，她此时已经完全明白叶默根本就不是普通的人。穆安的变化，还有穆安叮嘱的话还在她的耳边。后来叶默随便画了一张白纸递给那个看起来很不一般的中年人，那中年人还拿出了一张银行卡。
　　所以此时叶默闭着眼睛，她一样的没敢去打搅叶默。
　　一个小时后，小雨腿都站的有些酸了，她刚想去那个长椅上坐一会，叶默忽然睁开了眼睛。
　　他冷哼了一声，神识停在了距离宁海数千里之外的罔江。罔江靠海，很多人偷渡都喜欢经过罔江，而此时叶默的神识却落在了罔江边一个不起眼的小镇上。
　　这个小镇看起来人并不多，作为一个海边城市的边缘小镇，按理说应该繁华才对，可是这个小镇不但不繁华，甚至有些萧条。或者说这根本不能算是一个小镇，而是一个有些历史的古镇。
　　古镇的边缘却有一大排老式的建筑，一排古旧的围墙，将这些老式的建筑全部围了起来，形成了一个单独的旧建筑区。
　　在围墙里面的这些老式的建筑中间，却有一个巨大的家族祠堂，只是这祠堂同样已经古旧不堪了。按理说这些建筑都是供人参观的存在了，可是事实却是这里依然有居民居住。
　　而叶默的神识就落在了这个祠堂里面，祠堂虽然很大，可是现在这里面却有将近两百多人。除了祠堂里面的两百多人外，在祠堂的外面还藏着数十人。
　　祠堂里面的两百人有一小半都是灰衣人，而另外一半叶默却感觉是隐门中的古武修炼者。虽然叶默听不到他们的说话声音，可是却能感觉到这些人中间的气氛并不是很好。
　　叶默收回了神识，他打算去看看，因为那些灰衣人很有可能就是那些灭掉隐门的凶手。
　　“大哥，这是刚才那个叔叔让我转交给您的。”见叶默要离开，那护士连忙上前，取出一张银行卡递给叶默。
　　叶默不等这小护士将话说完，就摆摆手说道：“谢谢你照顾穆阿姨，这张卡就送给你吧。”
　　叶默说完，转身就消失在了医院门口。钱对他来说毫无用处，如果需要钱，他随时都可以拿出一块金砖来。
　　“啊……”那护士看见叶默消失的背影，顿时不知道应该如何是好。


第一三七七章 南山汪家
　　罔江靠海，可是罔江的开发力度却并不大，这里人群混杂，虽然没有当初的流蛇乱，可也好不了多少。只是最近一些年，这里加大了开发力度，罔江也渐渐的有了起色，虽然比不上别的沿海城市，却也有迎头赶上的趋势。
　　斜羊镇虽然属于罔江，却已经是罔江边缘的边缘了，说是边缘那是因为斜羊原本属于罔江。其实真正的计算下来，斜羊镇距离芒江将近有两百多里。再加上斜羊镇的交通不便利，镇上除了一些古旧的建筑外，也没有什么别的优势，渐渐的斜羊镇被排除在了罔江的建设之外。
　　此时在斜羊镇边缘那古旧建筑群中的大祠堂里面，一名身材矮小的男子突然站起来怒声说道：“汪冷法，某非我们不同意你的要求，你还要将我们全部留在这里不成？”
　　“古阳和，你这话是什么意思？葫芦谷和九明书院都已经被灭，我南山汪家也算是隐门的第三大门派。为了这事情，我汪家不惜暴露出来带头，就是为了保住我隐门一脉，否则再这样下去，我隐门的生存都堪虞。”一名五十多岁的消瘦男子冷哼了一声，立即就站出来反驳呵斥道。
　　“那汪门主以为是谁对我隐门下手，接连灭掉了如此多的门派，手段还如此血腥？”一名中年女子扬声说道。
　　汪冷法不急不慢的说道：“当年葫芦谷被谁灭掉，我想大家都很清楚了。是洛月城的叶默，后来叶默又让点苍门封山。如今我隐门再次重复当年的事情，难道还需要去猜测？”
　　那中年女子也是冷哼一声说道：“汪门主，我想更主要的是叶默杀了令兄，在断顶山脚对你南山汪家一个不留，才让汪门主对叶默如此愤怒吧。”
　　汪冷法忽然厉声说道：“不错，那叶默和我汪家仇深似海，我岂能放过。再加上此獠如今竟然丧心病狂，要灭绝我隐门一脉，我汪家更是义不容辞的要站出来。”
　　瘦小的古阳和和叶默关系不错，当年在隐门大比的时候，他就很欣赏叶默。现在听了汪冷法的话，随即就再次帮叶默说道：“汪门主，当年的事情我也在，谁对谁非我暂且不说。叶默从传送阵去了小世界，这件事众所周知，汪门主强行说这次的事情是叶默做的，莫非是因为南山汪家和叶默的仇恨？”
　　汪冷法听了古阳和的话立即就呵斥到：“叶默去了小世界你亲眼看见的吗？我知道当年叶默对你有恩，你要偏帮叶默也行，但是请不要拿我隐门的命运开玩笑，你开不起这个玩笑。再说了，除了叶默，还有谁有这样的能耐，短短几个月，可以灭掉如此多的隐门同道？”
　　“哦，那汪门主你的意思呢？”一名看起来只有三四十岁的中年男子站出来冷声的问了一句。
　　汪冷法瞥了一眼这说话的中年男子，这才厉声说道：“很多隐门都在叶默的蛊惑下去了洛月城，现在还留下来的隐门又遭受如此毒手，我的意思是我们隐门应该联合起来，对付叶默。包括去了洛月的隐门，我们也应该联合起来。”
　　“对付叶默？”那刚刚说话的中年男子不屑的冷笑一声说道：“叶默就代表着洛月城，洛月虽然是一个城，可是比起一些国家都更为强大，就我们可以说对付叶默，甚至对付洛月？汪门主你的心胸还真是宽广。”
　　汪冷法同样冷笑说道：“光凭借我们当然不行，我们也可以和别人联手。如今大量的隐门高手都从横断山脉的阵法离开这里，去了小世界，我们这里可以说聚结了整个隐门九成以上的高手。我们也不是要对付整个洛月城，叶默代表洛月，那是以前的事情了，现在洛月城是一个民主城市。我只要能让隐门立足，有一席之地而已。叶默灭掉了我隐门如此多的门派，难道我们问洛月要一块立足之地也不行？”
　　说话的中年男子丝毫不惧汪冷法，同样的大声说道：“汪冷法，别将所有的人都当傻子。别以为大家不知道洪武堂、点苍门、九明书院这些隐门都是你南山灭掉的。如果叶前辈还在洛月，你敢叫对付叶默？如果王绮剑和曾震侠甚至封副门主这些前辈都在，你敢如此嚣张？”
　　汪冷法一抹腰间，一柄软剑已经出现在他的手上，他握住软剑指着那说话的中年男子喝道：“张骅，当年在隐门大比中叶默救了你一命，你就不分正邪，敢污蔑我南山汪家。我南山汪家就算是再厉害，岂能灭掉点苍门、九明书院这些大门派？今日我汪某倒要领教一下广药寺的高人。”
　　叫张骅的中年人毫不犹豫的也拔出了背在背后的薄刀，丝毫没有将汪冷法看在眼里。嘴里却说道：“横断传送阵被开启的时候，你南山汪家还在封山，当然可以保留实力。而王绮剑门主和曾震侠门主等高人却已经去了小世界。九明书院的实力降下来也是正常，再加上汪冷法你勾结那些灰衣人，别以为别人都是瞎子。”
　　说完，张骅一弹手中的薄刀，朗声说道：“各位同道，我想大家心里都有一本帐，南山汪家勾结异类，谋划我隐门资源，还妄图蛊惑我们去对付洛月城。那洛月城是可以对付的吗？我想大家都明白，南山汪家只是让我们去送死而已。虽然我还不明白他们为什么这样做，可是我们如果不清醒过来，迟早也被汪家吞的骨头渣子都没有。”
　　“张骅道友，这些人身穿灰衣，只是南山汪家的世俗力量，你又有什么证据说是异类？而且还和汪家勾结？”此时一名老者站了出来问道。
　　“原来是意剑门的于韬门主，于门主一直在意剑门苦修，不知道此事也是正常。汪冷法勾结灰衣人却早有人觉察，甚至悟道前辈也知道一二，因为……”
　　张骅话未说完，一名地级初期的武者就站了出来说道：“没错，当初九明书院有一个朋友逃了出来，他看见了杀手都是灰衣人。我在接到汪冷法的书信前，我还不知道南山汪家和灰衣人勾结。可是我一看见这些灰衣人，就知道我们被困住了。”
　　说完那地级武者往外一站说道：“现在看来，他们不但勾结，而且还根本就不怕暴露，否则就不会公然让这些灰衣人出来。汪门主，恐怕最后大家不同意你的联手意见，将真的和古阳和前辈说的一般，已经走不掉了吧。”
　　让所有的人都意外的是，原本还愤怒无比的汪冷法竟然冷冷一笑说道，“你说的不错，所有不同意我意见的人都会消失。我汪冷法为了隐门已经尽了力气了，如果你们要找死，也别怪我不客气。”
　　说完汪冷法竟然收起了软剑后退了一步，而汪冷法刚刚退后，他身边的两名灰色男子就突然抬起了手里的武器，随即就是两声轻响。
　　这两道暗光迅疾无比，就是眼睛看都有些看不到，更不用说去挡住了。古武修炼者到了玄级后，就可以挡住普通手枪的子弹。而到了地级的武者，甚至连一些顶级手枪的子弹都可以避过。
　　可是这两道光的速度比子弹快了数倍都不止，祠堂里面的武者根本就没有办法看到那影子的轨迹，那影子就已经到了张骅和另外那名地级初期武者的额头。
　　而一直警惕的张骅却毫不犹豫的抬起手中的薄刀就是一晃，‘叮当’一声，金铁交鸣声中，一道黑线被张骅磕飞。而这么小的一个黑影，也让张骅倒退了一步。
　　“噗”同时一道血箭喷出，另外那名地级初期的武者却没有张骅的好运气，被这黑影直接穿过额头，从他的后脑勺带起一道血箭。
　　祠堂里面被南山汪家邀请来的古武修炼者都呆滞住了，被杀的那人很多人都认识，一个地级初期的武者，竟然被这样一把类似于手枪的东西干掉了，前后不到半秒钟，什么时候手枪都这么厉害了？
　　此刻就算是一些不明白真相的古武修炼者也都明白了，张骅说的竟然是真的。而南山汪家将他们全部约到这里来，本来就打算了硬来也是真的。
　　这里面有五六十名灰衣人，加上南山汪家的二三十个人，一共有七八十人，不用说外面也肯定有埋伏。
　　这七八十人如果都是古武修炼者，倒也罢了。大家各凭本事，可是这些人的那种武器根本就不是普通的古武修炼者能够抵挡的。
　　一个地级初期的武者也随便被杀，张骅地级后期了，也只是勉强挡住。这还是在有戒备的情况下，一旦没有戒备，连张骅也挡不住，这种实力，谁敢相与？难怪汪冷法不怕众人不就范。
　　汪冷法却再次冷笑着说道：“愿意和我南山汪家一起联手，共同对付洛月叶默的，就站在我这边来，不愿意的就请吧。”
　　谁都明白汪冷法这个请字是什么意思，那就是让大家出去。这一出去，显然是有死无生的局面。
　　有几名武者已经犹豫的走向了汪冷法那边，随着这些人过去，越来越多的人开始动摇了。眼下这种局面，和汪冷法对着干，被杀的机会是百分之九十以上。
　　张骅忽然哈哈一笑说道，“我张骅偏偏就不和你南山汪家一起干，你又能如何？”


第一三七八章 他们想要做什么
　　“加上我古阳和一个。”瘦小的古阳和说完，立即就站在了张骅的身边。
　　汪冷法见其余很多人都还在犹犹豫豫，顿时冷哼了一声说道：“两个出头鸟，杀了而已。”
　　数名灰衣男子都端起了手里的武器，古阳和和张骅立即同时扬起弯刀，想要冲出祠堂。只是他们刚刚转身就看见了在祠堂的门口已经站满了灰衣人，每一个灰衣人手里都拿着同样的武器。
　　张骅和古阳和的心顿时沉了下来，不要说这些人都拿着这种可怕的武器，就算是没有这些武器，他们两人也不是南山汪家的对手。
　　“嘭嘭……”
　　数声轻响，这声音大家都很熟悉，就是那武器发动的声音，刚才死去的那名地级武者就是在这响声后立即被杀。
　　能来到这里的隐门武者没有一个简单角色，至少都是玄级初期的修为了，所以那轻响后的破空之声，祠堂里面的人都听得清清楚楚。
　　这么多的声音同时响起，可见古阳和和张骅根本就没有活路。
　　可是众人等到这声音消散之后，却发现古阳和和张骅连一根头发都没有少，只是祠堂的中间突兀的多了一个人。
　　“叶默兄弟……”
　　“叶前辈。”
　　“叶城主。”
　　……
　　祠堂里面很多武者都不认识叶默，可是同样有很多人认识他。当年叶默在桂呈断顶山隐门大比的时候，就是评判。而且现在叶默和当年几乎没有什么变化，所以当年去过断顶山的武者都认出来了叶默。
　　“叶默。”汪冷法看见叶默，眼角顿时眯了起来，那仇恨的光芒根本就隐匿不起来。
　　“刚才多谢叶前辈救命之恩，前辈已经救了张骅两次了。”张骅知道如果不是叶默出现，刚才那么多的这种恐怖手枪射击，他根本就没有办法阻挡。
　　叶默也认出来了眼前这个中年男子，嗯了一声说道：“不错，才这么长的时间，你就从一个黄级武者晋级到了地级后期，了不起。”
　　“哈哈，叶默老弟，不知道是否还认识我老古。”古阳和哈哈一笑，也站出来说道。
　　叶默抱了抱拳，“古兄我当然认识，当年一别，如今再见，古兄进步好像很大啊。”
　　古阳和没有丝毫尴尬，他当然知道叶默说的不是他的修为进步很大，而是他的胆子进步很大。他的修为相比起当年，几乎没有任何的长进。倒是行事方式改变了不少，当年他做事小心谨慎，现在却没有在意后果。他不尴尬，是因为他这种举动被叶默看在眼里，心里是大大的光彩。
　　汪冷法忽然打了个激灵，他这才想起来，刚才射向古阳和和张骅的子弹都消失不见了。而叶默突然到来，难道他可以抓住那些子弹？修炼古武能厉害到这种程度？
　　如果叶默这么厉害，自己还怎么和他斗？不是说他去了小世界吗？怎么又出现在这里了？
　　这些念头在古阳和的脑子里面快速的转过之后，他立即就得出了结论，必须要将叶默马上干掉，否则祠堂里面的人一起反水，就算是他可以镇压，也要损失不少。
　　“全部动手，杀了这个人。”汪冷法明白这个道理后，立即就快速的说道。
　　“嘭嘭……”又是接连的细响声，比起刚才可要密集的太多了。
　　这些灰衣人不但训练有素，甚至都是一些黄级以上的武者。所以汪冷法一开口，几乎是同时，这些人就同时动手了。这是一种新的热武器，而且比枪要快速的太多了，同时动手的话，那威力可想而知。
　　没有人知道叶默应该如何躲避这些密集的子弹，或者说这些比子弹要迅速太多的东西。
　　叶默动也没有动，他只是伸了一下手。然后就看着自己手心上数十枚和绿豆一般大小的东西，这东西黑黝黝的，但是叶默的神识却扫到这东西里面有一种爆炸性极强的物质，如果不是他的真元控制住这些东西，这些东西早就爆炸了。
　　这种武器也可以说是枪，只是那发射的速度比普通枪械要快的太多了。这是叶默见过的第二快的子弹，他见过最快的子弹就是‘极能手枪’。不过那‘极能手枪’的速度和威力比这个要大了无数倍了。连‘极能手枪’在叶默眼里都是玩具，他岂能在意这种手枪？
　　此时叶默在看自己的手心，而周围所有的人都在看着叶默，转而看向了叶默的手心。只是瞬间，周围的人就已经完全明白过来，叶默刚才随意的一抓，竟然将这么多射向他的那种极快子弹都抓住了。
　　这是什么本事？或者说这是什么修为？
　　张骅愣愣的看着叶默的手心，他的脚才刚刚跨出去，本来他还打算帮叶默挡住几颗子弹的，没想到这片刻的时间，那些可怕的子弹就已经完全落在了叶默的手心。
　　那些子弹是否可怕，张骅是亲历过的。那子弹无影无形，以他的修为，竟然完全捕捉不到影子，而叶默竟然随手就抓住了这么多。
　　当年叶默在断顶山救下他的时候，他就发誓以叶默为目标，一定要通过自己的努力，有一天达到叶默的高度。所以当时叶默让他去洛月的时候，他并没有去洛月，反而拼命修炼，想要有一天可以达到叶默的高度。可是今天他看见叶默的时候，才知道自己和叶默差距已经越来越远了。
　　这瞬间，张骅竟然有些沮丧。
　　叶默看清楚自己手里的子弹后，却冷冷一笑，随即他手里的子弹就犹如撒石子一般的撒了出去。
　　“噗噗噗噗……”
　　又是密集的噗响声后，在祠堂里面的武者还没有反应过来，就看见一道道的血箭从那些灰衣人脑后飚射而出。有些子弹甚至爆炸开来，在那些灰衣人的脑袋上炸出了一篷血雾。
　　那些灰衣人一个个倒下去的时候，祠堂里面的武者才知道刚才是叶默动手的，或者说是叶默随意的将自己接回来的子弹扔出去了。
　　哪怕明知道那些灰衣人对自己的威胁，祠堂里面的武者还是一阵阵的倒吸冷气。古武修炼到极致能到这种程度？或者说叶默已经到了真正的先天？
　　当年九明山庄一役，已经让所有的古武修炼者明白，在地级之上还有一个天级，过了天级才是真正的先天。
　　此时没有人说话，就是刚才和叶默嘻嘻哈哈的古阳和也被叶默的杀伐震住了。叶默杀人如此简单，还有什么人他杀不掉的？
　　虽然只是一颗绿豆大小的子弹，可是爆炸后的威力却不小，只是片刻时间，祠堂的地面已经是血迹满地了，一些胆子较小的武者都有些反胃了。
　　叶默刚才一下就杀了六七十人，除了汪冷法身边的一名灰衣人还没有被杀外，其余的灰衣人无一幸免。
　　就算是傻瓜，也知道那个灰衣人是叶默故意留下来的。
　　汪冷法此时早已脸色苍白，背后已经被汗水浸透。他想不到叶默并没有离开，更想不到叶默竟然有如此惊天手段。
　　几名刚刚站到汪冷法一边的武者，又悄悄的回到了这边的队伍，其余的隐门武者看见这几名武者过来，纷纷让开，显示自己和他们不是一路。
　　叶默就好像没有看到一样，只是盯着汪冷法看了半天才说道：“你是南山汪家？当年我杀了汪冷禅和南山汪家的人，我好像听那汪冷禅说南山汪家封山五十年，这才几年，就又钻出来了？”
　　汪冷法知道在叶默面前，他根本就没有任何反抗的余地，叶默比他想象的要强的太多了。如果早知道叶默这么强大，而且并没有离开洛月，他是不可能听那些混蛋的建议，然后出手对付洛月的。
　　叶默根本就没有打算好好的去问汪冷法的话，他身上的气势忽然爆发开来。不要说被叶默气势威慑的汪冷法了，就是整个祠堂里面的武者这个时候都感觉到呼吸不畅。可是没有人知道，叶默连万分之一的气势都没有拿出来。
　　“说说你的目的吧，还有这些灰衣人是谁？”叶默的语气很平淡。
　　汪冷法很不想说，可是他却感觉自己没有丝毫的反抗能力，他眼里闪过一丝挣扎，不过这点挣扎只是片刻的时间，就已经消失不见。转而清晰木然的回答道：“那些灰衣人的来历我只是大致知道一些，他们来自一个极大的组织。他们有强大的武器和武力，他们找我们合作的唯一目的，就是想让我汪家联合隐门一起进驻洛月城。”
　　叶默心里冷笑，洛月城如此就容易被占了，那也不用存在了。就算是他走了，就算是叶星走了，如今的洛月城也不是简单就可以占领的。
　　“原先我以为他们想要占领洛月城，我当即就拒绝了。因为我知道洛月城不可能被攻占，所以我没有同意他们的要求。后来我才知道，他们并不是要对付洛月城，甚至都不想和洛月城的政府多打交道。”汪冷法说的很清楚。
　　叶默却皱着眉头冷声喝问道：“那他们想要做什么？”


第一三七九章 第二个朋友王颖
　　“我只知道是一种耘的矿石，具体我不是很清楚。我南山汪家负责将整个隐门的力量整合起来，然后通过压力或者是别的办法让洛月政府将洛月城外围的那片树林要下来，作为隐门的地盘，然后将这地盘让给他们。”汪冷法立即就回答道，就是他自己都隐约感觉不对，可是他偏偏没有办法拒绝回答。
　　“那他们给你南山汪家的又是什么？”叶默的语气愈发冰寒起来。
　　汪冷法打了冷战，忽然喷出一口鲜血，显然是因为刚才叶默的气势太强大了。可是他还是即刻就回答道：“他们帮我南山汪家报仇，然后整合所有的隐门，由我汪家控制全部资源……”
　　不得不说隐门中人的自私，刚才汪冷法说怎么样对付洛月和叶默，没有一个人站出来反对，现在汪冷法一说到整合整个隐门，独占所有的资源，祠堂里面的隐门武者顿时都愤怒了起来。
　　汪冷法被这种愤怒激醒，立即就知道自己已经不受控制的将全部机密说了出去。他眼里闪过绝望，不等叶默再问，立即拔出软剑从脖子上划过。
　　叶默没有阻止，他伸出真元大手直接拎起那个灰衣人进行了搜魂。片刻后，叶默丢下这个灰衣人，然后对已经目瞪口呆的张骅和古阳和说道：“我有事先走了，如果你们想去洛月，洛月会很欢迎的。”
　　当叶默离开后，祠堂里面的隐门武者这才清醒了过来。此刻他们才知道，原来古武修炼到极致还有叶默这种本事。
　　南山汪家余下的人想要离开祠堂，可是现在那些灰衣人已经被灭光，其余的武者岂能就此罢休。一阵的厮杀之后，南山就在脚下，这句话就此消失。
　　……
　　一个小时后，靠近北太平洋的一处私人小岛忽然发生爆炸，两三平方公里的小岛在这剧烈的爆炸中化为乌有。至于爆炸原因没有人知道，只知道这小岛上面所有的人无一生还。
　　这小岛当然是叶默做掉的，洛月有耘矿产只有米国知道，这件事肯定是米国联合其他人干的。所以叶默从灰衣人的记忆中得知小岛是这个组织的老巢后，直接布置了一个阵法，然后爆掉了这个阵法，将这个小岛灭掉了。
　　他也可以轻易就将这个小岛上的灰衣人和设施全部干掉，可是叶默觉得还是用这种阵法自爆来的迅速和爽快。连小岛都没有了，那些灰衣人还跳什么？
　　……
　　回到宁海叶默发现穆安和苏眉正在家里说话，他没有立即过去，而是再次将自己的神识延伸了出去。他想看看云冰还在不在宁海，还有那个婷婷。这么多年过去了，婷婷应该也是一个大姑娘了。
　　可是任凭叶默的神识扫了几遍，也没有找到云冰的影子。叶默再次将神识延伸到了燕京，他找到了卓爱国，甚至看见了已经是中年少妇的王颖。连一些只见过几次面的人，叶默都认出来了。可是偏偏就没有看见云冰和婷婷，叶默心里忽然有些烦躁起来。
　　他猛然一惊，他不明白自己为什么有这种情绪。可是等他冷静下来后，他才发现自己竟然有些期盼着见到云冰和婷婷。
　　叶默摇了摇头，将这个念头抛开，他知道云家在什么地方，可是他却没有打算去问。云冰根本就是云家抛弃的人，就算是有什么事情，云冰也不会再去和云家打招呼。
　　此刻叶默很想用自己的神识扫一遍整个地球，看看云冰在不在，还有颜姨在哪里，甚至他还想看看那个东方旺是不是离开这里了。
　　可是叶默还是忍住了这个想法，他的神识虽然强大，可是地球灵气匮乏，他的神识要这样搜寻一遍，显然不是短时间可以办到的，至少需要大半天甚至一天的时间，而且这样一次对神识的损耗也是巨大的。就算是要扫一遍，也不是现在，也要等他回到洛月城之后。
　　宁海的事情已经结束，对叶默来说除了拿到鱼尾碎片，然后回洛月见一下一些家人和熟人，他就要离开这里了。
　　叶默伫立了片刻，决定还是去燕京看看王颖，顺便送个两颗丹药给她。当初他在宁海，没有人帮忙，倒是王颖却帮过他不少。虽然王颖的性子大大咧咧，可每次回到燕京都会带钱给自己用。而且根据叶默的记忆，王颖除了帮叶菱和子峰带钱给他用外，还借过几次给他。那些钱，他甚至到现在都没有还。
　　如果说叶默在宁海大学除了施修外，还有什么朋友的话，那就是王颖无疑了。
　　……
　　王颖正在一家酒吧和一个同事闲聊，猛然抬头却看见了叶默，她立即惊骇的站起来说道：“叶默？不对，你是叶默的儿子？”
　　叶默哭笑不得的说道：“王颖，我特意来燕京看看你的，你能不能不要这么损。”
　　“你真的是叶默？”王颖立即就惊喜起来，她根本就没有在意叶默是一个男的，边上还有人看着，一把就抱住叶默说道：“叶默，真没有想到这么多年后，我还能见到你。你吃了什么灵丹妙药，怎么一点都没有变？不过我看你心情不错，应该是从当年的失恋中走出来了吧”
　　说完王颖直接对旁边的女同事说道：“玥月，我老同学来了，我晚上不能陪你喝酒啦，我要陪我同学。说不定我要陪我同学睡觉哦，嘿嘿。”
　　那女同事立即笑着站起来说道：“你悠着点，明天还要上班，别爬不起来床。我走了，明天见。”
　　叶默有些无语，王颖一点也没有变啊，还是和当初一摸一样。同时他心里也升起了一些温馨，反而觉得王颖这样活的才是最开心的。
　　原本叶默还打算怎么帮一下王颖的，可是现在他却改变主意了，有什么东西可以比的上真性情和真开心。
　　“叶默，去我住的地方吧，晚上我们聊聊。”王颖一把挽住了叶默，她对叶默是一百二十四个放心，没有人比她更了解叶默了。
　　叶默根本就没有打算和王颖一起过去，他来只是想见见王颖，仅此而已。听到王颖的话，立即就摇头说道：“我刚好路过这里，看见你在这里喝酒，就进来打个招呼。我晚上就要离开燕京，以后也不知道什么时候能再回来，当初我在宁海的时候，你帮过我，我是特意来感谢的。”
　　“切……”王颖不屑的切了一声说道：“别婆婆妈妈的了，你都感谢了几次了，今天一定要去。当年的那些老同学，一个个隐的隐，藏的藏。今天我好不容易抓到了一个，我怎么能放过你。别害怕，吃不了你。当然，我也不怕你吃了我。”
　　“你看看。”说完王颖更是肆无忌惮的抱着叶默扭动了几下，“我要占一下年轻帅哥的便宜……”
　　可是王颖立即就止住了自己的动辄和话题，她下意识的低下头看了看，然后大声叫了一句，“叶默，你已经好了？什么时候的事情？真是太了不起了。”
　　叶默有些尴尬了，他对王颖没有任何防备，竟然被这个粗神经弄得有反应了。他知道王颖就是这样一个大咧咧的性子，虽然她做的很出格，可是她心里却不是那样想的，所以被他并没有对王颖有不好的看法。
　　可是王颖却丝毫不觉得害羞，更是越发开心，“要不要我去想办法联系到轻雪，帮你问问哦……”
　　叶默很想说，如果你可以联系到，我还真的愿意。
　　不过他还是拿出两颗丹药递给王颖说道：“王颖，我得到几颗不错的丹药，可以保持容颜的，你可以留着，哪天你需要了，你就吃了。”
　　王颖显然没有在意叶默说的丹药，直接接过来塞进了自己的小包，然后对服务员说道：“来两扎啤酒。”
　　说完，她有些自嘲的笑了笑，“我都已经老了，还要保持什么容颜的。就算是保持了又能怎么样，那个不凭良心的，见我年纪大了，马上就和我离婚，然后找了一个年轻漂亮的。”
　　叶默这才知道王颖竟然被人离婚了，而且还是被别人甩掉的，不由的暗自叹息。
　　可能是在叶默面前肆无忌惮惯了，就算是知道叶默已经不是她想象的那样了，王颖还是肆无忌惮的什么话都说。
　　叶默默默无语的听着，一直到王颖喝的醉醺醺，他才找出王颖的身份证，根据身份证的地址，将王颖送回了家。
　　到了王颖家里，叶默忽然对王颖升起了极大的钦佩。王颖过的并不好，甚至有些压抑，可是她在外面表现出来的连自己都没有察觉。可见，王颖是多会隐藏。
　　叶默留下了自己的紫卡和一张纸条，并且说明了自己的身份，这卡里面的钱，他已经没有用了，还不如全部给王颖。
　　……
　　叶默再次回到宁海的时候，已经看见宁思霜回到了宿舍，叶默不想再在宁海耽误时间，他直接去了宁海大学。这里的事情早点办完，他早点回到洛月大陆。


第一三八零章 宁思霜也有斗争
　　宁思霜坐在宿舍里面发呆，叶默昨晚走的时候，她就想起来了自己既没有留下姐夫的手机号码，也没有将手机号码告诉姐夫。到时候姐夫要怎么找到自己？
　　“霜妹子，你不是说去陪一个朋友散心吗？怎么回来后就一副失魂落魄的样子，莫非恋爱了？然后又失恋了？”和宁思霜一个宿舍那名胖胖的女孩见宁思霜一副魂不守身的样子，打趣的问了一句。
　　不等宁思霜回答，在宁思霜旁边床铺的女生就帮忙回答道：“思霜失恋了，你真想的出来。有哪个傻瓜会舍得和思霜分手？再说了，我们学校想追思霜的帅哥可以绕学校一圈了。”
　　宁思霜回过神来，没好气的说道：“别瞎扯了，我还才大一，怎么可能去恋爱。不过昨天确实是有好事情，尹敏呢，等会一起去吃大餐吧，我请客。”
　　“真的，霜妹子你太好了，我马上打电话叫尹敏回来。”那胖胖的女孩立即尖叫一声，兴奋的拿起电话就要拨打。
　　宁思霜确实有理由开心，她还没有将叶默回来的消息告诉爸爸妈妈，因为她想和姐夫一起回去，然后给爸爸妈妈一个惊喜。如果不是絮雁的公司再次安然无恙，絮雁要去忙公司的事情，她都邀请絮雁一起回洛月了。
　　叶默刚到门口，就听见宁思霜要请客，连忙敲了敲门。
　　“尹敏回来了，我这电话还没打呢，这妞肯定听见有东西吃了。”那胖胖的女孩立即就一把拉开了门，然后就看见了站在门口的叶默。
　　“你是谁？怎么上来的？”开门的胖女孩愣愣的看着叶默，她不明白一个男的怎么上到女生宿舍了，要知道现在女宿舍可是管理的极为严格，不允许任何男生上来，所以叶默站在门口，她才惊讶无比。
　　叶默哪里知道这些东西，他当初也去过叶菱的宿舍，虽然有男的不能上女生宿舍的规定，但是真的上去了也没什么。况且就算是看见了这个规定，他也会当成没看见。
　　“我找宁思霜。”叶默客气的说了一句，并没有进入宿舍。
　　“姐夫，我刚刚还在想怎么才能让你知道我的联系方式，没想到你神通这么大，竟然找到我了。”宁思霜惊喜的冲过来，将叶默拉进了宿舍。
　　让宁思霜没有想到的是，她的这个举动正好被走廊里面的另外一名女生看见，那女生看见宁思霜将叶默拉进了宿舍，眼里闪过一丝惊异，不过她立即就匆匆的转身跑开了。
　　片刻之后，这名女生已经到了斜对面的一间宿舍门口，打开房门冲了进去。
　　“玉屏，你这是怎么了？一副要被人强奸的模样。”看见这女生冲进来，宿舍里面一名戴着黑边眼镜的女生有些不满的说了一句。
　　那冲进来的玉屏似乎根本就没有听到这话一般，却匆匆的跑到另外一名还在镜子旁边描眉的女生急切说道：“楚丹，我看见了……”
　　正在描眉的女生也皱了一下眉头，回过头来，露出一张俏美无比的脸蛋来。就从长相来说，这个叫楚丹的女生丝毫不比宁思霜差，甚至女人的味道更为浓厚一些。因为宁思霜的身体还没有完全长开，而楚丹却已经是丰满无比了。
　　她有些不满的对这说话很是急切的女生问道：“玉屏，你到底看见什么了？”
　　叫玉屏的女孩急喘了几口，恢复了平静，然后才说道：“楚丹，我看见一个男的被宁思霜拉到他们宿舍去了。”
　　楚丹听到这话，立即丢下手里的描眉笔，忽地站起来，惊喜的说道：“玉屏，你说的是真的？”
　　“确实是真的，千真万确，没有半分假。”那玉屏立即反复重复了自己的意思。
　　“玉屏，你赶紧打电话给校学生纪检处，美美联系校新闻部，让他们马上过来摄像。”楚丹更是急切的说道。
　　看见玉屏和另外一个女孩已经开始打电话，楚丹俏美的脸上才露出一丝得意的笑容，“小骚货，管不住自己的内裤，也敢跟我斗。”
　　……
　　“姐夫，你神通可真大，我刚回来，你就来了。你是通过什么方式找来的，在学校查名单，还是问了谁？”宁思霜眼里的惊喜根本就无法遏制。
　　叶默微微一笑，没有说话，他能找过来，是真的通过自己的神通。宁思霜的话没有说错，可是她想的却错了。
　　“好啊，霜妹子，你太不够意思了。找了男朋友，居然还瞒着我们。姐夫，好肉麻啊，这个称呼我很喜欢，以后我找了男朋友，我也叫姐夫，哈哈……”那胖胖的女孩已经反应了过来，立即就开始揶揄宁思霜。
　　她刚刚说完，就又想起了吃大餐的事情，马上就说道：“嘿嘿，霜妹子你可真有眼光，这帅哥，啧啧……”
　　啧啧了几下后，她的话锋立即一转，“等会吃大餐的事情，你不会忘了吧。”
　　“吃，吃，你就知道吃，看看自己胖的。”另外一名女孩随即就说道。
　　宁思霜连忙对两名室友说道：“你们不要误会了，这真的是我姐夫。姐夫，她们是我的室友，胖墩叫乐妍，我身边的这个叫易晓姗，还有一个尹敏没有回来。”
　　“真的是你姐夫？”叫易晓姗的女孩惊异的问了一句，显然之前她和胖墩乐妍的想法一样。叶默不是宁思霜的姐夫，而是思霜的男友，只是现在对男友的称呼各种各样，谁知道哪个真哪个假？
　　“真的是我姐夫。”宁思霜肯定的说道。
　　乐妍心里显然也很是疑惑，宁思霜的姐姐都出去很多年了，她的姐夫就算是回来了，也不可能这么年轻吧。
　　叶默见几人还没完没了了，赶紧打断了乐妍即将要说的话，插口说道：“思霜，我马上要回去了，你将那个钥匙给我就好了。”
　　“别急啊，你是霜妹子的姐夫，好不容易来了一趟，当然要请我们吃饭。你要知道，我们最近可为霜妹子费尽了心思呢。”乐妍听到叶默立即就要走，马上就说道，显然不让叶默请客一顿，她是不会善罢甘休的。
　　叶默一看这种架势，也知道不请客吃一顿，根本就无法交代了，他只好点点头说道：“既然如此，那我们就一起去吃一顿吧。思霜记得将钥匙拿了……”
　　叶默已经是化真修为，就算是无数年不吃饭也没有关系。吃饭对他来说根本就是一件多余的事情，更何况这些没有灵气的食物，他更是不喜。
　　就在这个时候，易晓姗忽然拿出手机看了看，看完后，她赶紧说道：“思霜，校学生纪检处的人来了，还有校新闻部，我们赶紧下去，肯定是楚丹弄的鬼。那个女人看见你姐夫过来，在这个重要的关头就是要找茬。”
　　宁思霜不屑的说道：“来了就来了，我根本就不怕。我姐夫在这里又怎么样了？区区一个形象大使，我根本就没有看在眼里。”
　　叶默的神识扫到两帮人匆匆的上楼，来的方向正是宁思霜的宿舍，有些疑惑的问道，“什么形象大使？”
　　乐妍立即就说道：“就是代表宁海市的形象大使，只有两个名额，其中一个在我们学校。一旦当上形象大使，地位和身份马上就……”
　　乐妍的话还没有说完，她们宿舍的门已经被打开了。将近十几个人拥在了门口，各种闪光灯在门口闪烁。
　　而此时宁思霜的手还抓着叶默的胳膊，显然这些镜头都被这些闪光灯记录了下来。叶默却丝毫没有将这事情放在心上，他随意的打出一个真元护罩，等会这些相片和录像全部都是一片空白。
　　可是乐妍却脸色大变，她想不到这些人来的这么快。这样的新闻一出去，宁思霜的结果显然可想而知。不但形象没有了，而且还会被人背后指指点点。
　　不等她说话，几个带着校学生纪检处袖章的学生就进来了。
　　“宁思霜，你违反了学校女生宿舍不允许带男生进入的条例，现在请和我们去一趟校学生纪检处。”为首的那名满脸疙瘩豆带着袖章的学生看见叶默后，眼里闪过一丝嫉妒，随即就对宁思霜很是严肃的说道。
　　“我家人来看我不行吗？学校的规章制度什么时候规定不让家人来了？”宁思霜不屑的说道，显然没有将这疙瘩豆学生的话放在耳边。
　　另外一名学生纪检处的男生立即就反驳说道：“至于是不是你的家人，一起去一趟纪检处问问就知道了。就算是家人，男的也是不允许进入女生宿舍的。这个规定已经出来好多年了，又不是我们制定的。”
　　“姐夫……”宁思霜看着叶默有些委屈的叫了一句。
　　叶默微微一笑说道：“那就别读了吧，和我一起回去就好了。”
　　“啊……”叶默的话不但是宁思霜被惊住了，就是周围所有的人都惊住了。宁海大学现在已经是全国最著名的三所高校之一，多少人削了脑袋想要往里面挤，而现在宁思霜的这个男朋友只是轻飘飘的一句话，那就别读了。
　　有这样说话的吗？
　　宁思霜只是啊了一声，立即就惊喜起来，她更是抱紧了叶默的胳膊说道：“可是我爸爸妈妈一定要我来这里读书呢，怎么办？”
　　叶默岂能不知道宁思霜的意思，淡然一笑说道：“这些我去说就好了。”


第一三八一章 楚丹的惊骇
　　“思霜，你真的因为这点事情就不读了？”乐妍有些磕磕巴巴的问了一句。
　　“对啊，不读了。我姐夫都发话了，我还怕什么。走吧，等会叫上尹敏，我们去吃大餐。”宁思霜欢天喜地的说道。
　　她本来就想不通洛月这么多好学校，为什么爸爸妈妈一定要她到宁海大学读书。
　　“记得收拾一下自己的东西，还有那把钥匙。”叶默再次提醒了一句，对他来说，最重要的就是那把钥匙。因为他的神识早就扫过横断山脉，却发现那里早已被各种建筑围住了，就算是自己可以开启那个阵法，动静也不小。更何况，叶默没有任何信心能开启横断山脉的阵法，因为那阵法的阵心都被全部挖掘起来了。
　　宁思霜只是将几件简单的东西收进了包里，然后说道：“放心啦，那钥匙我早就拿起来了。也没别的东西，走啦。”
　　说完宁思霜又坏坏的看着门口的几个校纪检处的学生，故意说道：“好了，我现在不是宁大的学生了，那纪检处还怎么管我？”
　　那几名站在门口的检查学生愣了半天，硬是一个字都说不出来。
　　宁思霜却拉着叶默的手大摇大摆的从门口出去，走出门口又回头对乐妍说道：“妍妍，等会尹敏回来了，我打电话给你们，晚上一起吃大餐啊。”
　　看着叶默和宁思霜已经走出去，甚至下楼梯了，那名疙瘩豆的高个男生才反应了过来，连忙说道：“那男的违反了我校的规定，擅自进入我校女生宿舍，必须要去做登记。”
　　说完那疙瘩豆上前一步，伸手就要来抓叶默，只是他刚走到下楼梯的地方，立即就一头栽了下去，这么宽的几个台阶，他硬是诡异的翻了几个跟头，最后吐出几颗和着血迹的牙齿，趴在楼梯上哼哼唧唧的再也无法动弹。
　　围观的人更是看的目瞪口呆，这么平缓和宽阔的楼梯，他都可以摔成这样，这也太倒霉了点吧。
　　其余几人此时已经顾不得叶默和宁思霜了，赶紧将那疙瘩豆学生扶起来，匆匆的送往校医院。
　　宁思霜看的是哈哈大笑，心里舒畅无比，却也没有想到这疙瘩豆摔的很诡异。连宁思霜都没有想到，别人更是想不到。
　　叶默摇了摇头，加快了步伐，转眼就已经出了宿舍，来到了通往校外的一条林荫小道。
　　“姐夫，等等我。”宁思霜连忙跑了几步冲上来，又抓住了叶默的胳膊。
　　“哎呦，姐夫叫的可真亲热，听说你不读啦。宁思霜，我忽然感觉有些愧疚呢。”一个带着一丝幸灾乐祸的声音传来，随即俏生生的楚丹就转了出来。
　　“我还以为你要去校学生纪检处的，特意绕开了点路，没想到还是见到你了，唉……”楚丹幸灾乐祸之后，又带着同情的语气说了一句，虽然是同情的语气，可是那种畅快和得意显然无法遏制住。
　　叶默皱了一下眉头，却没有说话。
　　宁思霜刚才还兴高采烈的声音突然变冷说道：“楚丹，别以为我不知道是你弄的鬼，可是区区一个大使身份我根本就没有放在眼里。别说大使身份，我说不读了就不读了，你有我这种潇洒吗？只会背后做小人暗算而已，算什么东西。”
　　叶默还以为宁思霜真的不在意那个大使，现在看来，她也不是不在意啊，只是因为知道出了这件事，她没有希望罢了。
　　想到这里，叶默心里暗自好笑，这种鸡毛蒜皮的事情也郁闷半天。不过他也知道，对他来说是鸡毛蒜皮的事情，可是对这里的学生来说，这可能是大事情。
　　楚丹不屑的看着宁思霜同样冷笑一声说道：“是我检举的又怎么样？哼，大一就缀学了，能去做什么？最多只是让社会多了一个……”
　　楚丹说到这里，看着宁思霜愤怒的表情，总算是止住了更难听的话。
　　宁思霜涨红着脸说道：“我和我姐夫一起回去，关你什么事情，什么社会不社会的，我根本就不会留在这里。”
　　“我当然知道你不会留在这里，那些话要我说吗？姐夫，这真是好听的一个称呼啊。以后我毕业了，倒是要和你学学。”楚丹更是不屑的说道，“和姐夫一起，去做什么？当然不关我的事情，我只是好心提醒罢了。”
　　宁思霜不知道，楚丹此时已经在暗骂宁思霜走了狗屎运，竟然找到了这么有型的一个男的，只是这话她是绝对不会说出来的。从进了宁大开始，宁思霜就处处显得比她要优秀，这让她极度的不舒服。
　　现在看见叶默，她想到自己的那个男朋友，心里就更是不舒服了，说话也越来越不好听。
　　叶默一看就知道，论斗嘴宁思霜远远不是楚丹的对手，他拉了一下宁思霜，示意宁思霜不要再说，然后对那楚丹淡声说道：“思霜要和我一起去修仙，不行吗？”
　　“姐夫……”宁思霜本来说不过楚丹，心里就郁闷不已了，自己丢脸是小事，在姐夫面前又丢脸。
　　现在她听了叶默的话，更是无语了。说不过咱们就走吧，说什么修仙，这要是传出去，自己哪里还有脸再回来？
　　楚丹愣了一下，忽然哈哈大笑，她忽然发现自己已经不是那么嫉妒宁思霜了。她的这个男朋友虽然体型还不错，可却是一个草包。比起自己那精明的男友，宁思霜的这个男友根本就连三十分都不到。
　　这瞬间，她竟然感觉到了一种畅快，她终于全面的战胜了宁思霜。不但将宁思霜的大使身份抢过来了，还让宁思霜不得不说出退学的话，现在宁思霜的这个极品男友还说什么修仙，真是笑死人了。
　　“走吧。”叶默忽然心里不爽起来，他带起宁思霜，脚下竟然升起一团云彩，那云彩就这样从楚丹的眼前冲天而起，转眼就消失的无影无踪。
　　楚丹的笑声戛然而止，她愣愣的看着眼前消失的叶默和宁思霜。忽然使劲的揉了揉眼睛，然后又拍了拍自己的头。
　　好一会，她才尖叫了一声，“飞了，真的飞了……”
　　“楚丹，你怎么了？”两个女生听到楚丹的尖叫，跑了过来。
　　“飞了，真的飞了……”楚丹神经质般的指着叶默带着宁思霜消失的空中，喃喃的说道。
　　刚才帮楚丹报信的那个叫玉屏的女生皱着眉头摇了摇楚丹说道：“楚丹，你的到底怎么了？什么飞了？刚才宁思霜已经说她要退学了。不管她是不是真的要退学，你都肯定成功了，还有什么担心的？”
　　楚丹这个时候才恢复了一点正常，她看着眼前的玉屏和美美忽然问道，“你们来的时候看见了宁思霜了吗？还有她身边的那个男生？你们真的没有看见他们飞走？”
　　“丹丹，你的表情和真的一样，吓死我了，你也太会表演了吧。”另外一名女孩拍拍胸口说道，说完后，她又点了点头说道：“嗯，那个宁思霜是飞了。”
　　“你也看见了，对吧？”楚丹忽然抓住了说话的这名女生惊声问道。
　　那女生没好气的拍了一下楚丹的手说道：“好啦，马上要吃晚饭了。现在谁都知道，宁思霜被你一脚踢飞了。不是飞了，又是什么？”
　　楚丹彻底的冷静了下来，她确定自己看见的不是错觉，是真的。她也知道别人是不会相信自己话的，因为自己说的话太匪夷所思了。
　　“楚丹，我感觉你有些奇怪呢。”玉屏此时却发现了一些不同，连忙补充了一句说道。
　　楚丹自己知道刚才的表现应该太奇怪了，虽然她此时心里惊涛骇浪，却依然装着笑容说道：“刚才我只是和你们开一个玩笑罢了，不会连这个玩笑也开不起吧。”
　　“切……”另外两名女生这才知道原来楚丹是开玩笑。
　　玉屏却叹了口气说道：“丹丹，你应该去报戏剧学院，你的天分不去演戏简直就是太可惜了。你可不知道，刚才你的表现有多逼真。”
　　“好了，今天的一个意外，让丹丹全面获胜，我们晚上一起去庆祝一下。”那叫美美的女生立即打断了玉屏的话说道。
　　楚丹强忍住内心的那种惊骇，勉强说道：“今晚不行，明天吧，今天我有些累了，我想去睡一会。”
　　……
　　叶默带着宁思霜飞起来，当然是故意的，一个是看宁思霜实在是气的不行，第二个也是不想看见楚丹那刻薄的嘴脸。他甚至还特意用真元幻化出一团云彩，就是为了让这个自以为是的楚丹看清楚，在宁思霜眼里，她那点自以为是根本就不算什么。
　　反正他要离开之前，也会在洛月布置九级大阵，甚至会帮助轻雪的父母亲去修炼。所以，还不如早点让宁思霜知道这件事。他现在又不能带人离开这里，只能这样做了。
　　可是宁思霜被叶默带上天空站在云彩上，却是彻底的呆滞住了。都已经半天了，她还未缓过神来，此时她感觉的竟然是害怕，而不是惊喜。


第一三八二章 再回洛月城
　　叶默看见宁思霜的表情，顺手就给了她一个清神决，宁思霜才彻底的清醒过来。她随即就拉着叶默的手紧张的问道，“姐夫，我们在飞？”
　　叶默点点头说道：“是在飞，其实这就是我说的修炼。你姐姐现在不在这里，所以没有办法来看你，如果你愿意学的话，我愿意教你。”
　　“我愿意，我当然愿意。”宁思霜反应过来，立即惊喜的回答道，她已经明白了为什么姐夫说让她不要读书了，能这样修炼成仙，她又不是傻瓜，还去读书？
　　……
　　楚丹一个人在宿舍里面想了一夜，第二天一早，她就急匆匆的跑到了宁思霜的宿舍。
　　早上刚刚起来的乐妍看见了楚丹，眼里立即就露出了敌意，拦在门口冷淡的说道：“楚丹，思霜已经被你弄走了，你还想怎么样？”
　　楚丹一脸歉意的说道：“我是来向思霜道歉的，昨天的事情我早已后悔了，你将思霜的联系电话给我吧，我要当面向她道歉。”
　　楚丹的话一说出来，不但是乐妍愣住了，就是还躺在床上的尹敏和易晓姗也惊异的看着门口的楚丹。楚丹从来都是强势无比，她会来道歉，那简直就是天方夜谭。
　　乐妍反应的最快，她立即说道：“道歉就不用了，昨晚我们和思霜还有她姐夫一起吃过饭，现在我估计思霜都和她姐夫离开宁海了。”
　　“那你有思霜的电话吗？或者你知道思霜家在哪里吗？”楚丹一脸期盼的说道。
　　乐妍更是警惕起来，她摇了摇头说道：“思霜的电话我原来是有的，不过现在那个电话已经没有用了。因为思霜已经将电话留给我了，她说如果有人打电话给她，就说她离校了。至于思霜的老家，我也不知道，她从来没有说过。”
　　“啊。”楚丹眼里闪过一丝失望，不过她却没有继续纠缠，感谢了乐妍后，转身离开。
　　等楚丹离开后，乐妍才说道：“你们认为这个楚丹是不是有些不正常啊？这种人会道歉，我才不会相信。”
　　“这女人会不会嫉妒思霜的男朋友潇洒，然后要去抢过来？”尹敏虽然是后来知道这件事的，却也见过叶默。
　　易晓姗忽然爬起来说道：“这还真的有可能啊，那楚丹绝对不是一个好说话的人，更不可能用这种低姿态来和我们说话。”
　　乐妍白了两人一眼说道：“思霜都说了，那是她的姐夫，你们真能想。”
　　“切。”乐妍没有想到的是，她的话立即就引来了两个白眼。
　　楚丹并没有回到自己的宿舍，而是直接拿起电话拨了回去，她要问的是她的爸爸楚航。
　　“爸爸，你说这个世界会不会真的有仙人或者是修仙的人？”楚丹虽然心胸狭隘，不喜欢看见有比她更强的，可是对自己的爸爸却很是信服，所以她第一个就是打电话问老爸。
　　楚航刚刚整理了一番，准备去公司的，就接到女儿的电话。他疑惑的问了一句，“丹丹，你一大早怎么想这种古怪的问题？今天公司还有一个会议，我还有事情。”
　　“爸爸，你先回答我有没有这种事情，比如说有人可以修炼的驾云飞行之类。”楚丹第一次有些不耐烦的打断了她爸爸的话。
　　楚航皱起了眉头，倒也没有责备女儿，而是沉声说道：“这种事情不能说肯定不相信，我楚家祖先似乎也和修道有关系。我楚家的龙门盘，就是老祖宗传下来的。”
　　顿了一下，楚航再次说道：“这种事情你只要知道是有可能的就行了，你现在要将自己的精力放在学习上。这个时候，这些事情不是你应该去关心的。”
　　“那爸爸，你教大哥每天都要行气打坐，那是不是祖传的？”楚丹并没有因为父亲的话就放弃了继续询问。
　　楚航嗯了一声说道：“那些东西，你都不愿意学的，现在要管这些干什么？没错，那些也是我楚家祖传下来的东西。只是一些强身健体的气功而已，虽然和古武修炼相差很大，我楚家传下来，也很少有人生病。楚家的人长寿，也和这个有关系。如果你有兴趣的话，这次放假回来可以让我教你。”
　　“爸爸，如果我说我昨天看见了有人驾云飞行，你会不会相信？”楚丹这个时候忽然感觉她楚家似乎也不简单。
　　“胡闹，我要去开会了。还有，这些事情不要想的太多，否则影响学习，有什么话，等晚上再说。”楚航说完，直接将自己的电话挂了。
　　楚丹拿着电话愣了好一会，才自言自语的说道：“我就知道你们肯定都不会相信的。”
　　……
　　此时叶默已经拿到了那最后的两片鱼尾，正和苏静雯的母亲穆安还宁思霜在一起。
　　穆安昨晚看见叶默带着宁思霜从空中落在她的院子中后，已经完全相信了叶默的话。她想不到还真的有修仙这种事情，就算是经过了一晚上，她依然和宁思霜一样，没有完全清醒过来。
　　可是在知道女儿静雯不在地球，还在洛月大陆的时候，穆安对女儿的思念更是无法遏制。
　　本来叶默还想将苏静雯在北望洲流浪的事情说出来的，可是见苏静雯的母亲如此挂念苏静雯，想想还是将要说的话咽了下去。
　　倒是宁思霜越来越激动，她的眼里甚至已经冒出了星星，一心想的就是修仙。
　　叶默看着刚刚从银行取回来的那两片鱼尾的碎片，心里却有些感谢宁絮雁了。如果这两片鱼尾遗失了，就算是他有神识，想找到这两片鱼尾也不是简单的事情。
　　“叶默，这次我们去了洛月城，是不是很难再回来了？”穆安强行将对女儿的思念放在了一边问了一句。
　　叶默摇头说道：“这次去了洛月城后，我是要离开，很难再回来了。阿姨你如果想要回宁海，却是随时都可以的。不过我建议还是不要经常跑来跑去的，因为修炼需要静心，如果不能静心修炼的进度不大。谁知道下次我和静雯她们什么时候才可以回来？或者是十年，或者是百年，或者是更多……”
　　有一句话叶默没有说，一旦飞升后，将再难回到地球。
　　修真界极其逆天的修士，修炼到了极致，还可以撕裂虚空，离开修真界。可是仙界的空间壁垒远远不是修真界可以相比的，就算是利用再坚硬的法宝，估计也很难破开这种空间壁垒。所以说一旦去了仙界，那才是真正的难以回来了。
　　“姐夫，你之前带我飞起来的不是云彩吗？现在怎么变成了飞船？”在宁思霜看来，驾云比飞船要拉风多了。
　　叶默无语的说道：“用云彩那根本就是不切实际的东西，不但速度不快，而且还耗真元。”
　　如果不是脑残，谁会用一朵云彩去飞行啊。除非自己的飞行法宝就是云彩，否则是没有人愿意这么做的。
　　……
　　哪怕叶默用的只是一个上品灵器飞船，三人还是在极端的时间内就已经回到了洛月城。
　　虽然在神识当中叶默已经看见了洛月城的繁华，可是真正见到洛月城后，叶默还是有些激动的。这个城市虽然不是他一手打造出来的，却是他建立起来的。没有他，可以说就没有洛月城。
　　看见叶默回来，宁中飞和蓝芋更是激动的眼睛泛红。虽然他们很想马上就问一下女儿宁轻雪的下落，却也知道，叶默肯定会说的。
　　宁中飞和蓝芋因为一直生活在洛月叶默以前的住处洛月湖，气色看起来要比普通人好的太多了。
　　整整大半天的时间，叶默都在解释昨晚向宁思霜和穆安解释过的事情。
　　女儿轻雪没有回来，宁中飞夫妇虽然心里很是失落，但是想到了只要努力修炼，还是有可能再见到女儿，两人就和穆安一样，都强行让自己安稳下来。
　　叶默见几人都已经接受了自己的说法，正想去洛月城中心看看黄亿年等人，却听到蓝芋问了一句，“叶默，你在那边找到了静雯，你有看见婉青吗？”
　　叶默立即就想起了池婉青，他心里有了一些自责，虽然池婉青不是他的妻子。可毕竟也是和静雯等人一起去的洛月，一起在北望洲失踪，他竟然没有想起来去看看池婉青的父母。
　　“婉青的父母已经来过洛月几次了，就是问你有没有回来。后来他们干脆就搬到了洛月城，一个是等你回来，一个也是打算在这里养老了。”宁中飞唏嘘的说道。
　　显然是想起了自己的女儿还有女婿在一起，苏静雯运气也好，被叶默找到了。那池婉青一个人孤孤单单的在洛月大陆，该是多么的不容易。
　　叶默的神识立即就扫了出去，他很快就看见了住在洛月城边缘一排商品房里面的唐千萍。叶默没有见过唐千萍，可是她酷似池婉青的脸型，让叶默立即就猜出来了，她就是池婉青的母亲，在她身边的应该是池婉青的父亲了。
　　随即叶默就皱起了眉头问道，“婉青的父母为什么住在那么边缘的地方？”
　　宁中飞听了叶默的话，忽然叹了口气。


第一三八三章 错了，你不是
　　“是怎么回事？”叶默立即就关注起来，他和池婉青早就认识，而且对池婉青的印象也不错。这次池婉青和苏静雯一起去洛月大陆失踪，池婉青的父母如果有事情，他理应出来说话。
　　蓝芋一看叶默的脸色，就知道叶默又以为上次的事情发生了。上次叶默离开洛月城，洛月城差点被东方家的人夺走，后来叶默回来后大开杀戒，才让洛月再次稳定下来。
　　不等宁中飞说话，蓝芋就急忙说道：“婉青偷偷从横断山脉离开，婉青的父母非常着急，数次来到洛月想要知道婉青的消息。后来婉青的父亲退休后，并没有继续留在部队，干脆搬到了洛月城。这些年洛月城在黄城主和沈部长等人的努力下，成了世界上最安全最漂亮的城市。”
　　穆安点了点头插口说道：“是的，为了寻找静雯，这里我也来过几次。听说在洛月城生活的人，连身体都要好上不少。”
　　蓝芋嗯了一声，却说道：“可惜的是，想要来洛月城的人实在是太多了，虽然黄城主和郁副城主很是努力，可是依然阻挡不住那些人想来这里的热情。正因为这样，洛月城的地皮越来越贵，根本就不是普通人可以承受的。婉青的父母虽然有些积蓄，可是在这里也没有办法住的更好。”
　　叶默皱了一下眉头，疑惑的问道：“婉青的母亲有一家很大的公司，而且婉青家也不缺钱，怎么会没有钱住的更好？”
　　蓝芋叹息了口气说道：“婉青失踪后，婉青的母亲根本就无心经营公司，她的公司很快开始亏本，最后被人兼并。加上婉青的父母也没有在意公司的利润，直接来到了洛月城。”
　　叶默刚想说话，神识却扫到洛月城会议中心黄亿年等人正在开会，而此时却有一名三十多岁的男子坐在黄亿年的旁边，伸手拍了一下桌子，脸色显示出他心里极度不满意，火气非常大。
　　而黄亿年和郁妙彤等人竟然没有站出来指责，而是继续听那名男子大声的说话。
　　叶默顿时就不舒服起来，无论黄亿年是对是错，作为一城之主，在这种会议中竟然还有人敢对他拍桌子，这实在是太离谱了。黄亿年这些年将洛月城整治的如此井井有条，怎么会允许城主府会议中有这种人存在？
　　叶默站了起来对蓝芋说道：“阿姨，我要去城主府一趟，我想请你跑一趟，将婉青的父母也接到洛月湖居住，毕竟洛月湖很大，就是住几十个人也不拥挤。当然更主要的是，我想请你将我说的话告诉婉青的父母，如果婉青真的在洛月大陆修仙了。她的父母要想再次见到婉青，就必须要修炼。要是他们同意的话，就留在洛月湖修炼好了。”
　　说完，叶默取出三瓶丹药，却将这三瓶丹药递给了穆安，“穆阿姨，这些丹药你吃过，等会每人每样一颗好了，其余的等我回来再说。”
　　蓝芋等人虽然没有见过这种丹药，听了叶默的话，也知道了这种丹药绝对了不起。因为穆安就是例子，他们都多年不见穆安了，可是穆安还如此年轻显然不正常。蓝芋要不是心急轻雪，早就问出来了。现在叶默拿出丹药来，还是穆安吃过，她岂能不知道？
　　“你放心去做事吧，我一会就会和中飞去婉青的父母那里看看。”蓝芋连忙说道。
　　……
　　“黄城主，我不懂为什么不行，我们洛月城最近数年的发展你也看见了。我不会看错的，只要将那里变成全世界的商贸中心，马上就会带动整个洛月经济再次腾飞。”坐在黄亿年旁边的那名三十岁左右的男子拍了一下桌子后，更是开始滔滔不绝的说着。可是他的话却没有一个人反驳，显然这名男子的地位不低。
　　黄亿年等这男子说完后，闷声说了一句，“我说不行就不行，别的地方都可以，这里就是不行。索耽，我知道洛月城能有今天，和你的规划分不开，可是这里没有任何商量。”
　　黄亿年直接叫自己的名字了，很明显黄城主心里也不满意了。那叫索耽的男子再次拍了一下桌子，激动的站了起来，甚至用几乎相当于吼叫的声音说道：“黄城主，你的脑子怎么就是榆木一般呢？那洛月湖占地如此巨大，只有宁中飞夫妇和她们不常回来的女儿居住。这不是浪费是什么？而且洛月湖的主人叶默没有办理任何手续，也就是说那里甚至可以说是政府的地皮。我们也不是不让他们住，我们只是让他们换一个地方，将洛月湖改成全球商贸中心而已。你说，这些年的经济政策，我哪一条出错了？”
　　郁妙彤忽地站了起来，冷冷的说道：“索耽，如果你再敢直呼叶城主的名字，我就直接将你从候选城主名单中划去。不尊敬叶城主的任何人，都不配在洛月城做城主。洛月城说是所有洛月人的城市，其实那是叶城主的客气说法。洛月城就是叶默城主一个人的城市，你承认也是，不承认也是。”
　　索耽看了郁妙彤一眼，语气平淡的说道：“郁副城主以为这还是法西斯的时代吗？想要划去我的名字就划去我的名字？还一个人的城市？如今洛月城是一个民主的城市，没有谁敢说洛月城还是一个人的城市。”
　　黄亿年不紧不慢的站起来说道：“这点上我同意郁城主的话，洛月城就是一个人的城市，是叶默的城市，没有任何人可以改变。同意我和郁城主话的都站起来，不同意的可以继续坐着。”
　　卢琳、郭起、李三刀、施修、方伟毫不犹豫的站了起来，而沈芊芊犹豫了一下，也站了起来。
　　会议室里面总共只有十几个人，这一下就站起来了一大半。索耽有些火气的盯着沈芊芊说道：“沈部长，你也觉得我说的不对？这些年，我的一些政策你都看见了。有哪一个不是促进洛月发展的？又有哪一个是我有私心的？”
　　沈芊芊脸色变换了好一会，才出声说道：“索副城主，你说的却是没错。这些年你对洛月城的贡献，任何人都无法忽视。可是我实在是不懂你为什么一定要洛月湖那片地方？”
　　“我都说了几次了，那里才是可以让我们洛月彻底腾飞起来的一块宝地。”索耽更是不满意的说道。
　　沈芊芊摇了摇头说道：“我说的不懂并不是真的不懂，我不知道别人是不是懂你的意思。因为你一直在为洛月发展做贡献，同时我也知道黄城主和郁城主是不会同意你的意见的，所以我才一直没说。可是你每次开会都是这件事，现在还开始逼宫。”
　　“哦，那沈部长你就说出来吧，我索耽全心全意都是为了洛月城，大家有目共睹，我没有任何事情不能说的。”索耽反而冷静下来，语气淡淡的说道。
　　沈芊芊并没有在意索耽的话，自顾说道：“如果是别的事情，我也同意了。可是叶大哥对我恩重如山，如果没有叶大哥，也没有今天的沈芊芊。我是喜欢商业，可是经历了这么多年，我的理想早就实现了，我继续留在这里，已经不是为了理想，而是真心想帮叶大哥的洛月城做点事情。”
　　说到这里，沈芊芊冷冷的看着索耽说道：“知道刚才我为什么犹豫着没有第一时间站起来吗？因为我实在不想你和大家闹出矛盾。索副城主的能力大家都知道，这也是黄城主忍让你的主要原因。在这里，可能没有任何人比你更适合当下一任的城主。可是你却置疑洛月城的归属，好吧，我明确的告诉你，洛月城是叶大哥的，无论是什么时候。我知道我说了这些话后，你可能不会再尽心尽力为洛月城出力，可是这就是事实。”
　　索耽冷哼了一声，很不客气的说道：“无论你怎么说，我索耽对洛月城的热爱不会比你们任何一个人少。就算是你们对我有什么看法，我一样的会对洛月城出力。今天大家都很不冷静，我建议现在休会，这件事放在下次再议论。”
　　沈芊芊摇了摇头说道：“今天我既然选择了说出来，就没有必要放在下次了。其实我也知道索耽你的心意，你确实是没有想要危害洛月城，可是你太自私了点。”
　　见索耽又要说话，沈芊芊摆摆手说道：“你不用激动，等我将话说完。我说你自私，就是因为洛月湖那片地方。没错，那片地方是叶大哥自己选择的，当然是整个洛月城最好的一块地方。那里现在已经不仅仅是一块地方了，而是象征着洛月城的缔造者。时间越久，洛月城的人就越会对洛月湖尊敬。而你……”
　　沈芊芊话锋一转，对着索耽说道：“你执意要洛月湖，固然是因为那里环境最佳，更主要的是因为你野心太大了。你要用自己代替叶大哥，等那里建立起来了你说的世界商贸中心，时间长久了，别人只会忘掉洛月城曾经的缔造者叶默。而记起来的只是建造这个世界商贸中心的人，那个人就是你了。”
　　索耽脸色难看的说道：“这是民主世界，不是什么个人英雄，沈部长，你说话请不要带着这种江湖腔调。”
　　沈芊芊平静的说道：“我没有带着任何腔调，你知道你必定是下一任的城主，所以你才想要别人都只记得你。”
　　“我是下一任的城主没错……”索耽冷哼了一句。
　　“错了，你不是下一任的城主。”一个平淡的声音打断了索耽的下半句话。


第一三八四章 强势的叶默
　　“叶城主……”
　　所有站起来的人都惊喜的叫了出来，显然都认出来了进来的人就是叶默。叶默没有任何改变，甚至变得更为年轻，见过叶默的人一入眼就认出来了。
　　黄亿年惊喜不已，他想不到竟然还能再见到叶默，因为去过小世界的人没有一个可以回来的，叶默竟然回来了。
　　叫了一句叶默后，黄亿年想都没有想，连忙从座位上走出来，让到了一边说道：“叶城主，你坐这里。”
　　黄亿年的座位是城主位置，他让出来这个座位并没有人感觉都奇怪，因为叶默来了，除了叶默没有任何人有资格坐这个座位。
　　“叶默……城主……”索耽也反应了过来，震惊的叫了一句。
　　叶默没有理睬这个索耽，只是呵呵一笑抱拳说道：“郁姐，卢琳、郭起、李三刀、施修、方伟还有芊芊部长，好久不见了。”
　　确认了是叶默回来，郁妙彤等人更是惊喜，各种问候和不敢相信纷沓而来，刚才还有些沉闷的会议室变得热闹非凡。
　　此时其余的人纷纷反应了过来，都站起来和叶默打招呼。叶默在黄亿年的座位上坐下，让其余的人都坐下后，这才对黄亿年说道：“黄城主，多谢你了，这些年将洛月城处理的如此井井有条，你就在我身边坐下吧。”
　　黄亿年从叶默回来后就惊喜不已，现在叶默对他的成绩做出了肯定，心里更是欣喜。听了叶默的话后，他几乎没有任何想法，就在叶默的身边坐下。
　　索耽见叶默毫不犹豫的就坐在了城主的位置，眼里闪过一丝不舒服，不过却也没有说什么。
　　索耽眼里的不舒服被对面的李三刀看见，李三刀只是心里暗自冷笑。在叶默面前，竟然敢不舒服，当年的千龙头，东方家，这么强势也被叶默灭的干干净净。曾经也是这个会议室，在叶默回来后，四处溅血，只是索耽太年轻，没有看见而已。
　　这索耽仗着自己对洛月有些贡献，竟然想要将叶城主在洛月城中的地位划去，取代叶城主，简直就是疯了。好在这索耽还没算彻底疯狂，没有学当年的东方家，直接要叶默从会议室出去。如果真的是这样的话，那没有人可以救他。
　　等众人都见礼完毕，叶默才开口说道：“我离开洛月城也才十几年，洛月城就有这个样子，显然在座的各位都出了大力气，叶默在此感谢了。”
　　“洛月城是我们大家的城市，我们做的都是应该的，也是自愿的。”索耽立即就接口说道。
　　在座的没有傻瓜，索耽的意思岂能不知道，那言外之意就是现在洛月已经不是当初的洛月了，和你叶默没有关系，我们做的也不是为了你叶默，而是为了洛月城。
　　这个意思大家都知道，只是没有人愿意说出来而已。
　　有本事的人狂傲一点也是正常，可是这索耽竟然想要拿走洛月湖，这已经触犯了叶默的底线。他建立洛月城固然是想要一个和平安静的环境，但是更重要的是轻雪、洛影等人喜欢这样的环境，他自己也喜欢这样无拘无束的安静环境。
　　说白了，这个洛月城是为了自己和身边的人才建立的，他叶默可不是为了维护世界和平，为了全世界平等去建立的，他没那么高尚。在洛月城，他不允许任何人欺压别人，更不会允许有人欺压到自己的头上来。哪怕自己不在洛月城了，那也不行。
　　黄亿年一听索耽的话，立即就知道不好，索耽此人有本事，可是这话已经触怒叶默了。他连忙插口说道：“洛月城有今天的样子，最大功劳的还是芊芊部长和索副城主。”
　　叶默点了点头说道：“听说洛月城地皮紧张的很，黄城主，你将洛月城最近的基本政策说一说。”
　　如果不是涉及到洛月湖，如果不是这个索耽敢在会议室中心对黄亿年等人拍桌子，叶默根本就不会去管洛月城的经济和政治这种事情。涉及到了洛月湖，叶默可不会下轻手了。
　　“是。”黄亿年暗自叹了口气，虽然他和叶默相处的时间并不长，可是对叶默的性情也有些了解。叶默和他不同，他已经老了，为了洛月城，在有本事的年轻人面前受了些委屈也没有什么。索耽是真的有本事，所以为了洛月城，他也可以忍耐，毕竟等他退离了，洛月城还要靠索耽他们。可是洛月城是叶默缔造的，他是绝对不会允许有人在这里放肆，或者就算是有本事也不行。只能说，索耽他不了解叶默，他只能自求多福了。
　　“洛月城的移民政策在之前的移民政策上修改了一些，根据资产排定，只有有一定经济实力的人才可以移民洛月城。太过贫困的家庭可以让出在洛月居住的资格，让更为优秀有钱的人来这里。”黄亿年朗声说道。
　　叶默早就看见洛月城人满为患了，立即冷声说道：“从现在开始洛月城停止移民，至于让贫困家庭让出洛月居住的资格更是白痴行为。有强行这样做的，立即赶出洛月城。”
　　“是。”黄亿年立即点头说道。
　　黄亿年也知道这个政策虽然可以让洛月迅速繁华富裕起来，可是并不是长久之计。索耽脸色很难看，却并没有说话，因为这个政策就是他指定的。
　　叶默的神识扫到一艘装满武器的军舰在码头即将要出航，立即就问道：“为什么洛月城的武器要运出去？”
　　“因为我们洛月城的武器领先全世界，很多国家找我们预订，我们出售武器，可以赚取大量的外汇。”索耽立即就回答道，虽然他很是不爽叶默坐在城主的位置上，还有叶默说话的口气，却也知道叶默的拥护者太多了。
　　“这是谁的规定？”叶默有些不爽这个索耽。
　　索耽随即就回答道：“是我的规定，包括洛月能在短时间内崛起，还有一些经济策略都是我制定下来的。”
　　“是的，我们洛月之所以能发展到今天的地步，就是因为索副城主正确的经济策划。正因为这样，索副城主才是我们洛月下一任内定的城主。对于索副城主任下一任城主，不但我们与会委员全部同意，就是洛月民众也是极大的拥护。”一名同样只有三十多岁的男子站起来对叶默说道。
　　见叶默看向此人，郁妙彤连忙说道：“这是我洛月城新任的商业副部长栾明，也是下一任的商业部长，是接替沈部长的，同样从哈弗留学来的。”
　　叶默嗯了一下，淡然说道：“下一任城主有施修担任，下一任商业部长有沈芊芊认命，选择我洛月出身的人才。至于索耽和栾明，从今天开始，不再任洛月城任何职业……”
　　“叶城主，你……”索耽听见叶默毫不犹豫的将自己划掉，而且直接认命了下一任城主，立即站起来愤怒的说道：“洛月城是大家的，我为了洛月城兢兢业业这么多年，你有什么权力这么做。现在你一不任洛月城的任何职务，二离开洛月城这么多年，凭什么对洛月的管理指手画脚？洛月城是大家的，不是哪一个人的，你也没有权力做出这个决定。”
　　叶默冷冷的扫了一眼索耽说道：“洛月城是大家的这句话不是你说的，是我说的。”
　　索耽脸色气的有些青白，他想不到叶默竟然如此蛮横无理。叶默这句话的意思显然就是，洛月城是大家的，他索耽根本没有资格说这句话。
　　叶默却看都没有看索耽，直接问道，“索耽的资料。”
　　没有人知道叶默问这句话的意思，只有卢琳知道，但是她一样坐着没动。只是片刻时间，会议室就进来了一名清秀的女孩。
　　洛月城会议的严密不下于洛月的军事基地，叶默进入会议室，还可以说他修为高，进来没有人知道。可是这个女孩进来，却也并没有受到阻拦。
　　那女孩手里拿着一张纸，她并没有进入会议室里面，只是站在门口看着纸张读到：“索耽，父母皆是米国国籍。十三年前在哈弗毕业前往剑桥，在剑桥学习四年。剑桥毕业后来到了洛月，凭借学识和聪慧的头脑在短短的三年之内进入洛月的城主府。四年前，成为洛月商经副部长，两年前成为洛月城主府副城主，同时被城主府内定为下一任的城主。在副城主期间，接触过米国商业大亨艾尔西的人。艾尔西在米国还有另外一个身份，他是一名间谍机构成员。”
　　索耽听得冷汗直冒，他只是接触过艾尔西一次，没想到这一次都被人调查出来了。不但调查出来自己的踪迹，连艾尔西的身份也调查出来了，洛月城还有多少自己不知道的秘密？
　　“栾明，十年前毕业于耶鲁，在耶鲁期间就和米国情报部门的梅德西有联系，六年前来到洛月城。凭借出色的才能和手腕，任职商业副部长，是接替沈芊芊部长的不二人选。”那女孩就好像在读一篇简单文章一般，语气没有半分的波动。


第一三八五章 有鱼无门
　　“在栾明和索耽的任职期间，泄露过两次军事机密，泄露过五次商业机密，并且利用手腕揽取了数亿洛元。洛月安全部门已经决定，在索耽就任城主当日，就地格杀索耽、栾明、蓟阵深、浦伟章……并宣布罪证。”
　　随着这女孩的宣读，索耽、栾明等人已经是满头大汗了。那女孩就好像做了一件很普通的事情一样，读完后，直接对叶默弯腰，然后退出会议大厅。
　　等那女孩离开会议室，会议室里面是一片沉寂。
　　叶默冷笑，他可以轻易让索耽自己说出所做的事情，可是洛月城以后的管理不是他。这样做，威慑力更大。毕竟那些老人都需要退下来了，洛月还需要注入新的血液。
　　哪怕他走之前要留下九级大阵，可是这种手段还是必须的。自从上次洛月内变的事情发生后，叶默就已经有了预防。他选择的是卢琳，卢琳却没有让他失望，虽然还没有采取行动，但是调查的却非常清楚。
　　郁妙彤和黄亿年暗自叹息，当年的事情发生后，叶默肯定不会让类似的事情再发生。现在看来，果然是这样。他们这种老人的根都系在了洛月城，显然不会出卖洛月城的利益。
　　只是可惜了那索耽，一个确实是有本事的人。黄亿年是知道索耽本事的，否则以他的脾气岂能容忍索耽。洛月城有今天的发展，说句实在话，和索耽是分不开的。所以有时候索耽犯了一些小错误，黄亿年也装着没有看见，毕竟谁没有私心？可是黄亿年却不知道，索耽敢泄露军事机密。
　　“带下去。”叶默冷冷的说了一句。
　　索耽忽然声嘶力竭的叫道：“叶默，你没有权力对我怎么样，你现在不是洛月城城主府委员会里面的人。你这是独裁，这是亵渎人权。”
　　但就算是索耽再叫唤，也立即被郭起叫人带走。
　　叶默却暗自摇头，如果是在墨月之城，他早就一个火球过去了。可这里是洛月城，还有很多以后要管理洛月城的人，如果他这样做，将会直接影响到别人。要他一直生活在这里，这样做也没什么，可事实上他马上就要走了，管理洛月城的还是在座的其余人。
　　索耽被等人被带走后，叶默没有继续参与讨论洛月城的各种事宜，只是留下来旁听。并且提出了洛月城不需要以出售武器为最主要的经济来源，洛月药业就是最好的经济来源。
　　哪怕洛月城能有今天的发展和索耽分不开，索耽想要将洛月城变成他的城市也不可能。就算是叶默不回来，他也无法做到。或者说就算是黄亿年同意了开发洛月湖，叶默也没有回来，最后洛月城只会出现内乱，而不会按照索耽的想法去进行。
　　洛月城就是叶默一手缔造的，无论是军事基地还是其余的地方，叶默的人太多了。没有任何人会允许索耽夺取洛月湖，退无数步来说，就算是索耽成功夺取了洛月湖，等待他的也是必杀的命运。
　　洛月城武备院虽然只是保证高层的安全，却也在维护着叶默的洛月城。索耽夺取了洛月湖，将叶默的家人赶走，洛月城武备院岂能善罢甘休？只可惜索耽虽然在洛月城呼风唤雨，治理本领通天，却完全没有了解洛月城的真正实力在什么地方。
　　哪怕叶默什么话都没有说，可是他坐在这里，事情讨论起来就快。施修虽然没有索耽的头脑和实力，可是在洛月城这么多年，管理洛月城，也不会有太大的问题。
　　……
　　下午的会议叶默没有参加，直接回到了洛月湖。池婉青的父母已经来到这里，只是几人都明显吃过了叶默给的丹药，显然对叶默说的话都已经相信。
　　池婉青的母亲看见叶默后，立即就询问池婉青的下落。可惜的是叶默也不知道池婉青的下落，他只能说婉青有小狼帮忙，在北望洲应该还是很安全的。
　　接下来的几天，叶默开始将修真教给了大家，无论是有灵根还是没有灵根，叶默都是每人一颗五元丹。
　　修炼当然有资质好坏，可是每个人都有自己的追求，就算是资质差一点，也不敢有丝毫的怠慢。更何况叶默还每个人都给了这么多的东西？
　　期间，叶默又花了一个星期的时间，在洛月湖下面埋了三条极品灵脉，同时在洛月城也埋了两条极品灵脉。又在洛月湖布置了一个九级杀阵和一个九级防御阵法再加一个九级聚灵阵，洛月城的外面也布置了一个九级防御阵法和一个九级攻击阵法。
　　这种九级阵法，叶默相信就算是导弹过来了，也无法攻进洛月城，更何况洛月城还有导弹防御系统？可以说洛月城现在的灵气之浓郁，完全可以比得上南安洲的丹城了。如果不是洛月城完全靠几条灵脉，周围都没有灵气补充，洛月城在整个南安洲估计都是灵气最浓郁的地方了。
　　控制阵法的玉牌，叶默并没有交给洛月城的城主府，而是交给了他的岳父宁中飞。
　　做完这些后，叶默完全空闲了下来。虽然宁思霜很想缠着叶默带她继续飞个几圈，可是她看见别人都在修炼，也怕自己最后落了下来，反而一个人留守洛月城，只好跟着一起修炼。
　　而空闲下来的叶默并没有去将阴阳鱼八卦整合起来，而是找了个安静的地方开始用神识搜索云冰和婷婷。如果云冰和婷婷过的不好，他就将两人接到洛月城来。如果两人过的很好，他就决定不去打搅。
　　叶默的神识虽然还没有办法覆盖整个地球，可是他要想搜索一遍有人居住的地方，还是可以办到的。整整一个上午的时间，叶默甚至离开了洛月城，只是为了用神识扫遍整个地球上的国家。可是让叶默失望的是，他并没有找到云冰和婷婷。
　　大面积用神识找人对神识的损耗是非常大的，半天的时间，叶默已经是疲惫不堪，他回到了洛月城服用了一颗‘复神丹’，又休息了半天时间，这才勉强恢复神识。
　　虽然明知道云冰不会回到燕京的云家，更知道云冰就算是要做什么，也不会和云家打招呼，叶默还是决定等阴阳鱼八卦还原后，去云家问问。
　　当初安再善留给叶默的玉片上就写了‘卦成七片，鱼跃龙门’。而现在叶默已经收集齐了阴阳鱼的八个碎片，他决定将这七个碎片组合起来试试。
　　叶默现在已经是九品炼器宗师，外加九级阵法宗师，所以他也很想知道当初楚九羽的炼器和阵法水平到底到了一个什么程度，竟然可以制作出这样一个逆天阵盘，从地球撕裂空间进入洛月大陆。
　　七片阴阳鱼的碎片被叶默组合起来，很快这七个碎片组成了一个完整的阴阳鱼八卦形状的东西。
　　“咔咔”的声音响起，原本没有任何灵力和灵源波动的阴阳鱼八卦竟然严丝合缝的组合在了一起。随着咔咔的声音消失，哪里还能看的出来这个阴阳鱼八卦是七个碎片组成的？
　　这还不算，之前那斑驳不堪的阴阳鱼碎片经过组合后，竟然变得有了光泽，那些锈迹斑斑的痕迹根本就再也看不见。
　　叶默暗吸冷气，他现在已经是九级阵法宗师，当然不会看不出来这个阴阳鱼八卦是一个阵盘的阵心。当初他还以为‘鱼跃龙门’是一个单人传送阵，现在看来自己想的错了。
　　能将一个阵盘炼到这种手段，叶默自付他现在还不行，由此可见那个楚九羽至少是一个低级仙阵师。
　　叶默心里同时感叹，和楚九羽比起来，他的这点天赋根本就不叫天赋。或者说他是因为运气和坚韧才有了今天的成就，而楚九羽又是凭借的什么？
　　叶默拿着手里的阴阳鱼八卦翻来覆去的看，心里却很是无奈。这个‘鱼跃龙门’他炼制不出来，可是却看的出来。这不但是一个阵盘，还是一个破空阵盘。功能和破空符差不多，而且比破空符更好用。因为破空符还需要极强的灵气才可以启动，这个破空阵盘却不需要。
　　由此可见，楚九羽不会炼制符箓，或者是他会炼制符箓，却知道在地球无法使用破空符。所以他将破空符改成了破空阵盘，这不但需要极强的阵法水平，还需要极强的炼器水平，同时要对撕裂空间有一定的领悟。
　　叶默之所以无奈，是因为他看出来了自己手里的阴阳鱼八卦虽然被他凑齐了，却还是不能启动。
　　因为这只是一个阵心，还少一个阵门盘。只有阵心和阵门盘组合在一起，才能形成一个破空阵盘。
　　也就是说‘鱼跃龙门’他只有鱼却没有门，根本就跃不起来。叶默知道他的修为和阵法水平还是稍低，如果他的修为稍高一些，能领悟到撕裂空间的奥妙，他的阵法水平也再高一些，那他现在就可以自己炼制出来这个阵门盘。
　　可惜的是，他还差了一点，当初他之所以可以在虚空炎底部最薄弱的地方撕裂空间，那是因为九级阵法的自爆，还有他强悍的炼体修为，这才勉强办到而已。虽然勉强办到了，可是对领悟撕裂空间没有任何的帮助。
　　叶默收起了阴阳鱼八卦，他决定再去看望一下安再善。叶默的神识扫到安再善的古玩商店，却没有看见安再善，不过他的大孙女安凝却在。


第一三八六章 再遇楚丹
　　而此时在宁海大学外面一家饭店的包厢里面，楚丹的父亲楚航脸色正不断的变换，显然现在他的心绪很是不宁。
　　楚丹坐在父亲的对面，却没敢说话。楚航之所以可以过来，是她想了一个多星期后，再次打了一次电话后才来的。
　　这次楚丹说的更是肯定，她说自己确定看见了叶默飞行，而且还是踏云飞行。感受到女儿不像是说谎，或者是怕女儿精神上出什么问题，楚航才连夜赶到了宁海。
　　“是真的看见了，可惜当时我懵了，我没有用手机拍下来。”楚丹看见父亲皱眉沉思，再次强调着说道。
　　楚航摆摆手说道：“我知道你说的是真的，我去查过你们学校的监控录像，宁思霜离开的录像没有。至于她的那个姐夫更是进去和出去的录像都没有，就好像凭空出现，凭空消失一般。而且当时你们学校新闻部拍的相片也都是一片模糊，要说正好那个时候相机坏了，也未免太过巧合了。所以，我知道你说的是真的。”
　　“那我们现在怎么办？”楚丹的语气有些急切，她想到宁思霜因为要去修仙了，才退学的事情，心里更是犹如火燎一般。一想到自己还在为了区区一个形象大使耗费心机，对手都已经是走上了修仙的道路，楚丹更是无法忍受。
　　楚航叹了口气说道：“我们没有办法，不要说我们找不到宁思霜和那个带她修仙之人，就算是找到了，那又如何？如果人家真的是修仙之人，我们去找人家也是没有任何用处。只是我也没有想到，竟然真的有这种事情。”
　　“那宁思霜有什么？一个小丫头片子，凭什么就可以被那个修道之人看中？”见父亲也没有办法，楚丹更是着急，脱口说道。
　　自己的女儿是什么脾气，楚航比谁都清楚，他知道自己的女儿在嫉妒同学了。他觉得应该让女儿从这件事上清醒过来，如果一直沉迷到这种事情当中，将来，或者说就没有将来了。
　　想到这里楚航再次正色说道：“丹丹，听说修道之人需要阴阳调和，特别是对未经人事的少女感兴趣。所以你没有被那人遇见，未必不是一件好事。如果真的是修道之人，而且还修道有成了，他要带你走的话，就算是你报警也没有用。所以你不应该感觉到郁闷，应该庆幸才对。”
　　楚丹嘴角一撅，虽然没有说话反驳，可是显然不同意父亲的话。如果真的可以修仙，不要说去帮别人做阴阳调和，就算是再过分的事情，她也在所不惜。
　　此时她甚至暗恨叶默的眼光，那宁思霜有什么？胸才那点大，和自己比起来差的远了。脸上的稚气还未洗净，哪有半分女人的味道？那修道之人真是瞎了眼，要这样的丫头片子。
　　楚丹越想心里越不舒服，她想到之前还讥讽宁思霜管不住自己内裤的事情，现在都觉得自己在打自己的嘴，如果是可以修仙，她脱起内裤来比宁思霜要快多了。明知道不应该这样贱，可是她就是管不住自己的心思。
　　楚航如果知道自己说了这种威胁的话后，女儿更是想要修仙，他是绝对不会说的。
　　……
　　安凝正百无聊赖的摆弄着一块古玉，可是她的眼睛显然不在古玉上面，不知道在想着什么心思。
　　“好久不见了，安凝。”叶默走进古玩店的时候，她甚至都没有觉察。
　　听到叶默的说话，安凝才抬起头来，她立即就认出来了叶默，顿时惊异的叫道：“你是叶默？你回来了？”
　　叶默见安凝带着的项链坠子，还是当初自己跟她换的。只是这么多年过去后，安凝早没有了当初的那种年轻的青春气息，完全是一个少妇模样了。
　　叶默点点头说道：“嗯，我也是刚回来，你爷爷呢？”
　　“你来找我爷爷？”安凝下意识的重复了一句，说完又好像感觉自己的话是废话，连忙又说道：“我还以为你来找芷琪的。”
　　安凝说起来，叶默才想到问了一句，“芷琪还好吧？”
　　安凝眼神有些黯然的说道：“芷琪都失踪十几年了，当年云姐带着婷婷来洛月找你，却遇见了刚刚回来的芷琪。芷琪说你已经离开洛月城了，云姐很失望，当即带着婷婷离开。芷琪说送云姐回去，就这样失踪了。不但芷琪没有了消息，就是云姐和婷婷也没有了消息。”
　　“你说的云姐就是云冰？她来洛月找我了？”叶默立即惊异的问道。
　　“嗯。”安凝点了点头，没有再说话。
　　叶默却沉默下来，十几年前失踪会不会也去横断山脉的传送阵了？当初从洛月城离开的人很多，包括二虎夫妇，还有藏家严、虚月华、方南等等都去了传送阵。而云冰来找他也是那个时候，谁能肯定云冰就没有去传送阵？
　　不过叶默也有些怀疑，毕竟云冰带着婷婷，按理说她不会带着女儿去传送阵的。既然安芷琪也是一起失踪的，说明云冰肯定没有回燕京云家，自己连问也不用去问了。
　　见叶默没有说话，安凝忽然开口问道：“我爷爷已经在三年前去世了，你有什么事情吗？”
　　听到安再善去世的消息，叶默心里又是叹息一声。安再善三年前去世了，还是长寿之人。在地球上，不能修炼的话，就算是活过百岁，那又如何？最后还是一抔黄土而已。
　　只是这个念头在叶默心里转了一下就消失不见了，他抱着万一的心思问道：“当初你爷爷送给你的那个鱼眼，后来我换来了，后来你爷爷还送了一个玉片给我。你爷爷当时说是张之汇送给他的，你知道张之汇是从什么地方得到的吗？”
　　安凝摇了摇头说道：“我不知道，我从来都不问爷爷这些东西。”
　　叶默再也没有留下去的心思，他对安凝说了一句谢谢后，转身就要离开。云冰和婷婷失踪的事情，让叶默心里有一些不舒服，可他却毫无办法。
　　安凝却在这个时候叫住了叶默说道：“叶城主，当初云姐走的时候说如果你回来了，可以去宁海她的住处。她说有什么东西要交给你，虽然云姐已经失踪了，我觉得这话还是要带给你。”
　　叶默点了点头，情绪有些郁郁的离开了安凝的小店。回来的时候，太多的熟人都不见了，云冰找不到了，颜姨他一样没有找到。
　　回到洛月湖后，叶默和宁轻雪的父母打了个招呼，说自己将再次离开洛月。宁轻雪的父母默默无语，他们知道，叶默不可能留下来，他们也无法跟随叶默一起离开。或者有哪一天他们修炼到叶默的程度，就可以和叶默一样离开这里，去墨月之城看望自己的女儿。
　　叶默之所以这么说，是因为他已经决定好了，去宁海看过云冰的住处后，他就找一个无人的地方，布置几个九级攻击大阵，用阵法将虚空轰的薄弱，然后再撕裂试试。实在不行的话，他就再去横断山脉那个被破坏的七星阵法看看，是否可以修复。
　　离开了洛月湖，离开了洛月，叶默心里忽然有些伤感，他竟然不知道自己的家到底在哪里，他应该去什么地方。
　　叶默飞的并不高，印度洋的海水在脚下形成了一片黯淡的蓝色。一排海鸥从叶默的脚下飞过，带着嘎嘎的叫声，不知道是欢快还是别的情绪。
　　忽然叶默心里一震，他有什么犹豫的？破开虚空前往墨月之城，那里有自己的妻子，亲人，还有自己的朋友和城市。
　　在明白这个的瞬间，叶默心里豁然开朗，他感觉到再次明悟了什么一般。随即叶默就知道，他对境的理解再上一层楼，同时域也再次完善了一些。
　　叶默长啸一声，特意祭出了‘紫銊’带着一道紫虹消失在印度洋的上空。修道最忌徘徊不定，好在他常年在‘苦竹’边修炼，否则刚才他就差点被心魔入侵。
　　就是这种不知不觉之中的心魔，那才是最为可怕。应该是自己回来后，失去的朋友太多，又有很多熟人没有找到，心境这才受到了影响。
　　还有一个就是他回来后做事有些犹犹豫豫，这同样有了影响，如果在洛月大陆，他当场就杀了那个索耽和栾明。
　　……
　　宁海，叶默回来后来这里的次数是最多的。他以为带走苏静雯的母亲和宁思霜后，就不用再来到宁海了，没有想到，这才数天时间，他又来到了宁海。
　　叶默来到宁海后，打算去看看云冰在家里留了些什么后，就立即就离开这里，准备去撕裂虚空。只是他的神识竟然扫到了宁絮雁，而宁絮雁还在宁大。
　　稍微一想，叶默就明白宁絮雁来这里做什么了，她应该是来找宁思霜的。宁思霜离开宁大后直接和自己回了洛月，也没有留下任何消息，显然宁絮雁也不知道。不过宁絮雁此时的情绪似乎并不太好，应该是没有找到宁思霜，一个人在宁大的湖边呆呆的坐着，也不知道在想些什么。
　　猜到宁絮雁是来找宁思霜的，叶默决定去告诉宁絮雁一声。叶默刚刚进入宁湖边的假山林，就被一个激动无比的声音拦住。
　　“姐夫，我居然又找到你了，你千万不要飞走。思霜有的，我都有，我比她的还好。”那声音颤抖，语气激动的甚至一句话都说不完整。
　　叶默却认识眼前这个拦住她的女孩，赫然就是之前讥讽宁思霜的楚丹。楚丹拦住他的目的，他不用猜就知道。可是他完全弄不明白，楚丹要叫他姐夫做什么？如果楚丹有姐姐，这不是冤枉人吗。


第一三八七章 楚家后人
　　不等叶默说话，楚丹忽然拉下自己的上衣，甚至连淡蓝色的碎花文胸也拉了半边下来，露出了浑圆雪白的一个大白兔。
　　坚挺无比的大白兔上一点嫣红耀眼无比，就是叶默也不得不暗赞楚丹这个白兔确实是极美。
　　虽然叶默完全有能力阻止楚丹这样做，可是他动也没有动，楚丹做什么和他没有半分关系。别说她只是拉去了半边文胸，就是她要脱光她自己的衣服，那也是她的事情，和他叶默没有任何关系。
　　“你看，我一点也不会比宁思霜差，我也是处女，肯定是。我保证我会乖乖听你的话，就算是你让我做任何事情，我也愿意……”楚丹似乎怕叶默立即就要飞走，赶紧一股脑的说了出来，语气激动无比。
　　说着楚丹还伸出手来要抓住叶默的手，似乎想要让叶默试试她的白兔手感。叶默心里冷笑，他岂能让楚丹抓住自己的手，他根本就不想和楚丹再啰嗦，只是他刚要离开，宁絮雁已经跑了过来。
　　宁絮雁一眼就看见了衣衫不整，神情焦急的楚丹，也看见了冷笑的叶默。她立即大惊，她很是不明白叶默为什么要在这里做这种事情。
　　不等她说话，旁边另外几名男女学生也看见了这边的情况，纷纷跑了过来。
　　宁絮雁赶紧将楚丹的衣服往上拉了一下，盖住了楚丹的白兔，拉起叶默转身就走。
　　叶默本来就是要来找宁絮雁的，现在宁絮雁拉他走，也没有反对。等楚丹反应过来的时候，叶默和宁絮雁已经转了个弯，消失在了另外一片小树林里面。
　　宁絮雁很是紧张，在学校里面调戏女生，而且还将女生的内衣拉掉了，这要是被抓住了，可不是简单的事情。脸面丢光了不算，还要坐牢。叶默当然有本事不坐牢，可他是大有来头的人，洛月的城主，如果这事情传出去，他哪里还有脸见人？
　　此时她完全想不通叶默怎么会在这种公众的情况下对女生动手？更何况，就算是叶默动手，还能让别人看见？如果这些都成立的话，叶默也不是叶默了，他也混不到洛月城主的地步。
　　“叶默……”宁絮雁语气有些颤抖，脸色甚至很难看，她急切的说道：“我们赶紧走，要是被别人拍照看见是你做了这些事情，那就完了……”
　　叶默微微一笑，拿开自己的手说道，“你不用担心……”
　　宁絮雁见叶默没有一点着急，更是焦急的说道：“现在拍照太简单，只要手机扫一下就行，我们还是赶紧走吧。如果你真的需要，就是我，我都行，别在这里动学生……思霜的爸爸妈妈都是要脸面的人……”
　　叶默诧异的看着宁絮雁，宁絮雁的意思他当然明白。不但是自己的脸面问题，就是轻雪父母也是有头有脸的人物，这要是传出去，轻雪的父母也没脸见人，毕竟自己是他们的女婿。
　　可是他想不到宁絮雁会说这种话。
　　宁絮雁一看就知道叶默误会自己的话了，连忙解释道，“我的意思是说，就算是你动我也都不能动这里的学生，或者也不能现在……”
　　宁絮雁感觉自己越说越急切，最后干脆住口不言，她知道叶默已经明白她的意思。她这样说，只是为了说明白动了宁大学生的严重性。
　　叶默心里暗叹，和十几年前的那个宁絮雁相比之下，眼前的这个宁絮雁变化太大了。或者是宁家已经式微，让她懂了很多的东西。
　　叶默摆了摆手说道：“絮雁，你不用担心，我还没有这么饥不择食的地步。刚才的事情，是你误会了。我来这里，是来找你的。”
　　宁絮雁当然不会相信叶默的话，第一自己来这里叶默根本就不知道。第二刚才自己亲眼看见那个女孩文胸被拉下，而且半边白皙的山丘都露出来了，连一点嫣红也清晰可见。那个女孩又不是疯了，会自己做这种事情，那明显就是叶默干的。
　　可是不等宁絮雁再说话，楚丹又跑了过来，甚至上衣都没有整理好。宁絮雁吓的脸色大变，就要再次让叶默走。只是她还没有来得及说话，跑过来的楚丹就‘扑通’一下跪倒在叶默的面前说道：“仙师我什么都可以做，只要你收我为徒……”
　　宁絮雁愣住了，这是怎么回事？难道这个女的是个精神有问题的人？否则在这里跪在地上叫仙师，那是什么意思？可是看眼前这个跪在地上的女孩眼神急切，面容俏丽，显然不是精神有问题之人。相反，这种面相只要一看，就知道是绝对精明的女孩，可是一个绝对精明的女孩为什么要这样做？
　　宁絮雁不明白，叶默却很清楚。他知道楚丹想要什么，可是他是不可能收这种女人为弟子的。无论从楚丹之前对宁思霜的举动，还是刚才的举动，无一不表明这个女人是为达目的不惜手段之人。这种性格的女人，叶默非常不喜。
　　“我们走吧。”叶默对宁絮雁随意的招呼了一句，如果不是宁絮雁，他早就飞身离开这里了，哪里还有时间听楚丹废话？
　　宁絮雁此时也有些明白过来，刚才好像不是叶默对这个女孩非礼，而确实是因为这个女孩主动做的。就是刚才她衣服被拉掉，应该都是她自己做的。虽然明白过来，可是宁絮雁越发不理解了，这是疯了吗？竟然这样做？
　　看见叶默要走，楚丹急了，她连忙再次爬起来，就要去拉叶默的衣服，可是她竟然感觉自己动也无法动弹。顿时心里就更清楚自己猜测的没错，她心里是又急又喜。
　　“仙师，我楚家以前也是修仙的。就是现在，我楚家还有一个家传的龙门盘……”楚丹急切的说道，她一边说，一边想着应该说什么话，才可以让叶默立即留下来。
　　她已经不用说了，因为叶默已经留下来了。他从楚丹口中得到了两个消息，一他听到了龙门盘，第二他反应过来楚丹姓楚。
　　见叶默再次转身，楚丹心里惊喜不已，虽然她不明白叶默为什么要转身，她却明白，只要是转身了就有希望。
　　“你说你楚家有一个家传的龙门盘？”叶默疑惑的追问了一句。
　　楚丹连忙说道：“是的，是我楚家祖先传下来的，我爸爸说叫龙门盘。如果仙师愿意收我为弟子，我愿意让我爸爸将龙门盘送给仙师，我自己也愿意伺候仙师身侧。”
　　宁絮雁彻底的明白过来，楚丹并没有疯，只是她将叶默当成仙师了。宁絮雁知道叶默非常厉害，可是要说是仙师，她还是有些怀疑。不过对修道之人尊称仙师，倒也没错。想都这里，她反而释然了。想到刚才误会叶默，甚至以为叶默兽性大发，心里更是羞愧不已。
　　至于刚才说‘如果你真的需要，就是我都行’的话，她反而并没有多少尴尬。那只是一时急切，口不择言的话而已。
　　不要说她已经是一个少妇了，就算当年她还是青春女孩的时候，人家叶默就没有将她看在眼里，现在更是不会对她有什么想法。所以那话说说就算了，她没有当真，叶默更是听过就忘了。
　　“你家在什么地方？”叶默问这句话的时候，楚丹已经感觉到浑身一松，她已经可以自由活动了。
　　楚丹心里惊喜不已，甚至她自己都可以听到自己心脏的怦怦跳动声音，现在叶默问话，她哪里还敢有片刻的犹豫，连忙说道：“在江南洛仓……”
　　叶默没有想到楚丹竟然出身洛仓，洛仓他去过几次，甚至还在那里买过一套房子。所以对洛仓，叶默是非常的熟悉。
　　一听到是洛仓，叶默立即就再次问道：“说的清楚点，具体的地址。”
　　“洛仓市闲云路七百六十三号，那是一个私人庭院……”
　　楚丹的话还没有说完，叶默的神识已经扫到了洛仓市闲云路的七百六十三号。这里是一个很大的私人别墅，不但豪华，而且占地也很大，周围也都是富豪的居住场所，显然楚丹家是极其的有钱。
　　叶默的神识并没有在别墅的外面停留，直接扫进了别墅里面。他并没有花费多少时间，就在二楼主卧室的一个巨大的保险柜里面看见了用极大玉盒装起来的龙门盘。
　　不要说那个龙门盘，就是那个巨大的玉盒也是无价之宝了。叶默一看见那个龙门盘心里就是一震，他知道这个龙门盘就是他要找的东西。这个龙门盘绝对就是‘鱼跃龙门’的阵门盘，而且还是和自己手里的‘阴阳鱼八卦’阵心是一套。
　　楚丹姓楚，龙门盘又在她家，叶默立即就明白了，这个楚丹可能就是楚九羽的后代，同时也是林异半的后辈。叶默想到对自己忠心耿耿的林异半，心里忽然有些纠结。如果是普通人的话，他拿走龙门盘，然后给点补偿就好了。可是林异半算是自己的得力助手，为墨月之城尽心尽力。
　　现在他楚家后人拜自己为师，自己应该怎么做？同意显然不行，这违背了自己的意愿。不同意的话，这也有点对不起林异半。如果林异半在这里，他肯定会全力支持他楚家后人的。可是叶默是真的不喜欢这个楚丹，正因为这样，他才会纠结。


第一三八八章 我生君未生
　　纠结之中，叶默对楚丹说道：“你去学校门口等我，我现在有事，一会过去找你。”
　　楚丹这个时候表现出了极其精明的果断，她知道如果叶默要走的话，就算是自己留在这里也没有任何用处。所以她甚至连问都没有问，立即转身离开。
　　等楚丹离开后，宁絮雁才疑惑的问道：“这，这是怎么回事？”
　　“你公司的事情还好吧？”叶默随口问了一句，并没有回答宁絮雁的话。
　　宁絮雁点了点头说道：“嗯，我打算将宁氏集团转给宁杨去管理，我要搬到洛月去定居了。”
　　叶默听到宁絮雁这么说，随口说道：“思霜已经回到洛月了，如果你去洛月的话，就去洛月湖寻找思霜。你如果想要修道，就和思霜一起修炼，如果不想修道，定居在洛月也不错。”
　　宁絮雁摇了摇头，显然对修道毫无兴趣。
　　见宁絮雁没有任何兴趣，叶默也没有再多话，直接说道：“那我走了，后会有期吧。”
　　“啊，你要走了吗？”宁絮雁下意识的问了一句。
　　“是的，如果有什么事情，你可以去洛月寻找思霜的父亲帮忙，再见吧。”说完，叶默也不愿意继续和宁絮雁多话，转身几步就消失在了宁絮雁的眼前。
　　宁絮雁呆呆的看着叶默消失的背影，过了良久，这才叹了口气，沿着宁大的门口走去。
　　……
　　楚丹直接站在了学校大门口的正中间，哪怕保安提醒了几次，可她就是不愿意移到边上，她怕万一叶默没有看到她。
　　事实上她也知道这是不可能的，她心里更怕的是万一叶默根本就没有将她放在眼里，或者说根本就忘了这件事。
　　就在楚丹还在忐忑不安的时候，忽然感觉到整个身体都被抓了起来，她心里一惊，随即就更是欣喜起来。因为她已经猜测到，有这种通天手段的只有那个姐夫。
　　叶默当然不会放弃楚丹，虽然他现在可以轻易从楚家拿走龙门盘，但是叶默还做不出来。不说楚丹是林异半的后人，就是从一个普通人家里偷走一样东西，对叶默来说也太掉身份了。更何况，他已经问过楚丹龙门盘的事情，这前面刚问，后面就从她家偷走这件东西，也太过分了。
　　楚丹站在叶默的飞船灵器上，比宁思霜要好的太多了。就算是这样，她依然是激动的浑身发抖。其实楚丹不知道，叶默也一样的激动，他想不到龙门盘这么容易就到手了。这样他可以轻易的离开地球，前往洛月大陆了。
　　等楚丹安静了一些，叶默才淡声问道，“我确实是需要你楚家的那个龙门盘，不过我不会收你为弟子的。你或者选择青春永驻，或者你也可以选择我给你修道的资源和修道的功法，你自行修道。”
　　“啊……”楚丹刚才的欣喜已经冷了一半，她都已经说了，她可以做到宁思霜能做的所有事情，为什么这个姐夫还没有想收她为徒的想法？爸爸不是说修道的人就要阴阳调和，喜欢未经人事的少女吗？难道自己不是？
　　“思霜能做的，我都可以做，我比她做的更好……”楚丹迅速的就反应过来，无论是不是，自己也要争取一下。
　　叶默的语气变冷，“我最后说一遍，你选择哪一个？”
　　叶默已经决定了，如果楚丹还要纠缠的话，他就直接取走龙门盘，至于两个选择都划掉。哪怕他对楚丹不择一切手段想要修仙的态度很欣赏，修道确实是要抓住任何可以抓住的机会，可是他对楚丹这个人却极其不喜欢，所以不可能收她为徒。
　　不得不说楚丹的情商比宁思霜要高出太多了，叶默的第二次问出，她就知道事情已经无法改变，她毫不犹豫的说道：“我要修道功法和资源。”
　　她又不是傻瓜，在她看来，修道有成后，驻颜是显然的事情，何必纠结于驻颜？
　　叶默点了点头说道：“那去你家拿龙门盘吧。”
　　“这都已经到了？”楚丹震惊的看着眼前的别墅，赫然就是她家的。这才多长的时间，就已经到了？随即她心里就更是坚定了自己的想法。
　　……
　　楚航一身疲惫的回到家里，只是还没有等他坐下，家里的保姆就说道：“丹丹已经回来了。”
　　“你说什么？”楚航立即震惊的问道，他刚刚从宁海回来，他离开宁海的时候，女儿楚丹还在宁海大学，怎么可能现在就出现在家里了？岂能有这种诡异事件，就算是包机，也不可能这么快的。
　　那保姆也有些惊讶的说道：“董事长你不是去宁海的吗？我还以为你和丹丹一起回来的。丹丹带了一个朋友回来，上楼已经三个多小时了。”
　　“什么朋友？”楚航立即紧张的问了起来，已经忘记了刚才还在想女儿不可能这么快就回来的事情。
　　“一个很帅气的年轻小伙子……”那保姆的话还没有说完，楚航已经三步并作两步冲上了楼梯。
　　他知道女儿恋爱了，他也不反对女儿恋爱，可是将男朋友带到家里来这样却绝对不行。
　　当他强行推开女儿房间门的时候，他才想起来，第一个诡异的事情还没有弄清楚，女儿怎么可能在他之前回来？想到这里，他甚至浑身发冷。
　　“爸爸，我将龙门盘送给别人了。”楚丹看见爸爸的第一眼就是这句话。
　　楚航立即愤怒起来，他也完全忽略了女儿回来的诡异事实，大声呵斥道：“你疯了，那是我楚家祖传的东西，到底是谁拿走的？说，我马上就去要回来。”
　　楚丹放下了手里的几个玉瓶，平静的说道：“就是我和你说的那个修道仙人，我再次遇见了他，他带我飞回来的，然后要走了那个龙门盘，送了一堆修道资源给我。爸爸，你说我做的不对吗？至少现在我可以修炼了。”
　　楚航的愤怒瞬间就消散，并且冷静下来，他已经相信了女儿说的话。如果不是因为飞回来，女儿怎么可能这么快就回来？
　　“你说的是真的？那修道功法呢？”良久楚航才愣神的问道。
　　楚丹一指自己的脑袋说道：“那个人太有本事了，他说我看不懂玉简，直接将修道功法刻在了我的脑海中。我感觉就像盯着书一样的清晰和明了，我刚刚正在看‘培元丹’。”
　　楚航倒吸了一口冷气，喃喃的说道：“真有这种事？”
　　忽然他想起来了什么一般，再次紧张的问道，“他有没有对你怎么样？比如是欺负你，或者是……”
　　楚丹哼了一声说道：“如果是这样，那就好了。爸爸，我就说你不懂别乱说，我以为你说的是真的，所以说要给他做任何事情，只要可以收我为徒，他根本看都懒得看我一眼。我真是想不通，那个宁思霜有什么比我强的。现在就算宁思霜是他的徒弟，我也会通过自学，超越她，远远的超越她。”
　　楚航再次倒吸了一口冷气，他感觉自己远远还不了解自己的女儿。
　　……
　　拿到龙门盘后，叶默彻底的放下心来，在激发破空阵盘之前，叶默来到了云冰的住处。
　　云冰在宁海的房子因为长久没有进来住，都已经布满了一层细灰。叶默随手一个去尘决将这些细灰卷走，露出了他依稀有些熟悉的布局。
　　那一次，他来到这里废了郑文乔和另外一名男子。一转眼，许多年就已经过去了。
　　叶默进入了云冰的房间，云冰的房间和当年他来的时候一样的单调，颜色还是那么单一。云冰和婷婷的相片还在墙上挂着，只是稍微有些泛黄了。
　　叶默再次一个去尘决扫去房间的灰尘后，将云冰和婷婷的相片取了下来，这或者是他最后一次来这里了，云冰和婷婷失踪了，他现在也没有办法找到。留下一个相片，作为纪念吧。
　　忽然叶默在那已经镶边的相片背后看见了一张折叠起来的淡蓝色纸条，显然是后来插上去的。
　　叶默取下那张纸打开看了一下，上面只有短短的几行字，“如果你来了，如果你还记得我和婷婷，你就可以看见这张纸条，云冰留！”
　　没有称呼，没有人知道云冰这是写给谁的。只是在这段字的后面，还有一排小字：“我生君未生，君生我已老。恨不生同时，日日与君好……”
　　叶默拿着这张纸条伫立良久，微微叹息了一声。云冰的这份感情他没有办法去偿还，甚至连云冰的人他都找不到。
　　将相片和纸条都收进自己的戒指后，叶默取出一个去尘阵盘放在了云冰的房间里面。
　　当叶默又一次从宁海离开的时候，他知道，这里的事情将和他再无关系，他要离开这里了。在墨月之城，还有更多的人等着他。
　　数分钟后，叶默已经出现在了塔克拉玛干沙漠的深处，之所以来到这里，是因为这里空旷无人烟，适合破空阵盘激发。第二个还是因为这里他来过几次，有些熟悉。


第一三八九章 想走就走吗？
　　一千颗极品灵石被叶默组成了一个聚灵阵，破空阵盘需要的灵气不多，但是叶默为了以防万一，还是用了千颗极品灵石布置聚灵阵，他只有一次机会，所以必须要把握住。
　　他知道这一千颗极品灵石激发破空阵盘后，肯定用不完，甚至百分之一都用不到。不过他一点也不心疼，万一破空阵盘破坏了，没有激发，他才会后悔不迭。
　　至于以后谁能得到哪些没有用完的灵石，那是谁的造化。这种灵石，就算是不吸收，挂在身上，也可以延年益寿。
　　布置好这些后，叶默取出‘鱼跃龙门’破空阵盘。那阴阳鱼八卦和龙门盘放在一起后，立即契合起来。叶默将破空阵盘放在手心，开始注入真元，破空阵盘很快就被激发脱离了叶默的手心，在叶默的周围开始旋转起来。
　　开始的时候还很慢，后来吸收到了叶默聚灵阵法的灵气后，那阵盘旋转迅速快了起来。到了最后越来越快，片刻之后，带着淡淡光亮的影子已经将叶默包裹起来，从外面再也看不到叶默的身影。
　　一炷香之后，那阵盘忽然爆发出一声破空的声响，裹着一团黑影带着一道肉眼看不见的光芒，消失的无影无踪。而原地的叶默却在这破空声响后也消失不见，唯有沙地上的残破龙门盘显示了这里曾经有人破空离去。
　　被破空光芒带起的瞬间，叶默就知道‘鱼跃龙门’破空阵盘起作用了，同时也知道，就算他不用极品灵石布置聚灵阵，这个破空阵盘也一样有用。不过这些叶默已经毫不在意了，他在意的是自己在这破空之中是否可以抓住其中的一丝玄奥，对破空多一些了解。
　　可是叶默知道他高估自己了，就是他如此强大的神识，也渐渐有些晕眩，根本就无法用神识查看周围的情况，如果是普通人，估计早就彻底的晕了过去。
　　“嘭”的一声，叶默完全被震醒了。他睁开眼睛，却发现自己处于一个礁岛上。
　　无心海？叶默疑惑的看了一下四周，立即就惊喜起来。他就知道，这里确实就是无心海，他是真的回来了。破空阵盘没有将他传到任何一个大洲，还是落在了无心海。可见这‘鱼跃龙门’破空阵盘应该是出了一些小问题，否则的话，应该不可能落在无心海。
　　毕竟不是每一个人都可以从无心海安全离开，可是叶默却不会在意，他不会害怕。他还有一个飞船法宝是从阴绪手里抢来的，那个飞船的速度只是稍微逊色于青月而已。以他现在的修为，用这个飞船法宝回到南安洲的墨月之城，完全可以。
　　叶默站在礁岛之上吁了口气，现在只要确认一下他距离南安洲有多远就可以。无论他在无心海的任何地方，只要他在洛月大陆，回到墨月之城就不是问题。
　　叶默取出罗盘海标，想要仔细的查看一下这里到底是处于无心海的什么地方，在他前面数千里的地方却爆发出一阵强烈的真元波动。
　　有人在打斗？叶默的神识立即就扫了过去，很快他就发现打斗的是三人，而让他无语的是这三人他都认识。
　　其实说是打斗，还不如一名化真六层的修士和一名化真九层的修士想要拦住一名化真四层的女修。可是那个女修虽然修为很低，却极其强悍，数次冲出两人的包围圈，而且手段颇多。
　　那化真九层的修士和化真六层的修士就是当初叶默在蛟藤宫遇见的，当时这两人是藤易父亲的客人。而那名化真四层的女修更是叶默熟悉的，就是落魂墟里面的赤裸女修妙惠珍。当初自己和她交易后，她还说过只要自己救了她，她就将自己当成一辈子的恩人。
　　当时叶默也没有在意，她救妙惠珍是为了自己。当时的情况是如果自己不救她，这个女人就不会放他走。无奈之下，他只好和妙惠珍达成了协议。好在这个女人还算是信守承诺，自己救了她后，倒也没有攻击自己反抢药园，甚至这个女人还提醒了他一下。
　　只是此时就算是妙惠珍本领通天，也只有化真四层，在化真六层和化真九层两名修士的围攻下，已经是伤痕累累。
　　叶默没有打算去趟这个浑水，他刚准备离开这里，换一个地方再查看罗盘海标，却发现妙惠珍竟然往他这边飞遁而来。叶默立即就知道，妙惠珍的神识已经扫到他了，并且想要利用一下他。
　　明白了这个叶默心里大骂，这个女人发誓可能就和她脱衣服一样轻松，根本就忘记了当初拿自己当成恩人的话来。
　　叶默将自己的修为再次隐匿起来，他只是怕麻烦，现在的他可丝毫不惧眼前的这几个化真修士。
　　只是眨眼时间，妙惠珍和另外两名化真修士就已经来到了叶默所在的礁岛。
　　“是你？”
　　出乎几人预料的是，三名化真修士来到这个礁岛后叫出的是同样两个字。妙惠珍叫出这两个字后，立即就皱起了眉头。
　　而另外两人叫出这两个字后，却露出惊喜无比的表情。
　　“我找了你好久了，今天总算是再次遇见你了。太好，太好了。我叫揽其涚，屿天岛岛主。”那化真九层的修士看见叶默后，早就将妙惠珍忘记到爪哇国去了。在他的眼里，叶默才是真正的无价之宝。
　　天级七品丹王啊，甚至马上就是天级八品丹王的存在，在无心海还有什么比这个更诱惑人？只要有眼前一个丹王，他屿天岛将纵横无敌。
　　“我是夷霖岛的黄七。”另外那名化真六层的修士也惊喜不已的介绍自己说道。如果是一般的低级修士，他黄七早就一脚踹出去多远了，可是叶默不是一般的修士啊。人家是丹王，是高级丹王。
　　“原来是揽岛主和黄岛主，没想到这么快就再见面啊。”叶默语气有些平淡的抱了抱拳，此时他最渴望的是早点回到南安洲。不过能看见这两个人也好，等会随便问一下就行。
　　妙惠珍发现自己竟然成了次要人物，顿时惊异不已。她也认识叶默，倒也没有继续逃路。
　　叶默却再次对妙惠珍说道：“妙大姐，我们也是没有多久才见面的，还真是有缘啊。”
　　妙惠珍还没有来得及说话，揽其涚就哈哈一笑说道：“原来妙姐是叶默丹王的朋友，那就是我们的朋友，之前多有得罪了。”
　　只是片刻时间，妙惠珍就发现她已经从被追杀的角色成了朋友。叶默虽然隐匿了修为，可谓是妙惠珍却是知道叶默只有乘鼎二层的修为。现在听这两人说叶默还是一个丹王，表情顿时丰富起来。叶默如此年轻，怎么可能是丹王？
　　“此处距离我屿天岛也不是多远，叶丹王现在就和我一起去寒岛做客吧，我的岛虽然简陋，却不会怠慢叶丹王的。正好黄七岛主也在，我们一起庆祝一下。呵呵，不去不行哦。”揽其涚随便一句话将妙惠珍放在一边后，就不再关心，转而关注起叶默来。
　　黄七正担心间，听到揽其涚的话，立即就放下心来。揽其涚的意思显然是见者有份，叶默带来的巨大好处对他夷霖岛也有一份。
　　妙惠珍虽然一直被囚禁在落魂墟，可她也算是一个老妖怪了。揽其涚只是简单的几句话，特别最后还有一句‘不去不行’的威胁，让她彻底的明白过来。原来叶默是一个丹王，现在揽其涚和黄七看见这个丹王了，显然不想放过。他们说的很是客气，事实上还是想要带走叶默。
　　明白了这个道理后，妙惠珍顿时头疼起来。当初她发过誓言，要将叶默当成恩人的。可是现在自己都难保，要保住叶默显然不可能。
　　可是如果不帮忙，她的誓言可是非常恶毒的，劫雷噬心啊，那就等于断掉了自己的道路。想到这里，妙惠珍忽然后悔起来，她后悔因为看见这边有人，就从这边走了。
　　叶默淡淡一笑说道：“很抱歉了，我还有事情，不能和你一起去你那简陋的寒岛了。”
　　揽其涚说自己的岛简陋，那是自贬客气话，哪有客人也这样说话的？更何况他的话还带着威胁的意思，这个叶丹王实在是太嚣张了，揽其涚的脸色顿时就沉了下来。
　　看见揽其涚的脸色阴沉下来，不等揽其涚说话，黄七忽然伸出真元大手向叶默抓去，口中还冷声的说道：“不去也由不得你了。”
　　叶默冷冷一笑，浑身的气势暴涨，域完全伸展开来，黄七的真元大手还没有抓到叶默，就忽然崩溃一空。随即黄七就感觉到浑身都被束缚住了，移动起来也变得极其困难。
　　“完美之域……”黄七惊骇的狂吼一声，立即运转全身的真元想要挣脱叶默的域。
　　域是挣开了，可是因为开始的轻敌，他已经没有机会再次祭出法宝。一道紫虹闪过，黄七的身体分为两半。鲜血爆棚而出，一道元神跟随被叶默的真元大手捏成齑粉。
　　一招，只有一招黄七就被叶默灭掉了。就算是黄七再轻敌，可也是一个化真中期的修士。揽其涚刚才阴沉的脸立即就变得难看起来，而妙惠珍更是惊骇的一句话也说不出来。
　　揽其涚立即就明白叶默绝对是一个化真修士，而且还是一个修为通天的顶级化真修士，他上次的修为肯定隐藏了，就好像这次根本看不出来他修为一样。
　　黄七是轻敌了，可是以刚才叶默一刀斩杀他的威势，揽其涚估计就算是自己也不一定是叶默的对手。这样一个厉害的化真修士，而且还是高级丹王，揽其涚根本就不愿意与之为敌。只是心思转念间，揽其涚就做出了决定，他讪讪的笑了一下，然后抱拳说道：“既然叶丹王不愿意去寒岛，那揽某先告辞了。”
　　说完揽其涚就要离开，叶默的恐怖伸手让他片刻也不想留下。
　　叶默却淡淡的说道：“揽岛主真是好自由啊，想来就来，想走就走。”


第一三九零章 我就是要留下你
　　叶默说完这话，收起了黄七的戒指，然后又弹了弹手中的‘紫銊’，表情平静的看着揽其涚。似乎只要揽其涚稍敢反抗，他就要动手。
　　揽其涚脸色有些变了，虽然他知道自己不是叶默的对手，可是叶默这话却有些太欺负人了。好歹他也是一个化真九层的修士，竟然连走也被限制了，这简直太过分。
　　而更气人的不是叶默的话，而是他的态度，这简直就是盯着自己威胁。
　　在一边的妙惠珍已经从刚才的惊骇当中反应过来，她所处的年代比起揽其涚和叶默来说要遥远太多了，虽然不能说是上古修士，却也经历了无数的岁月。可是她从未见过如叶默这样年轻霸气的修士，一个化真九层的修士在他的面前想走都不行，就算是在她们那个时代，也是不可思议的事情。
　　就算是有敢说这种话的修士，也都是大能中的大能，有几个如叶默这样年轻的？她心里惊骇的同时，也是暗自不解。因为她是和叶默交过手的，当初叶默还是乘鼎二层，而且确定是乘鼎二层，为什么短短的时间内，他都已经是化真修士了？甚至自己还看不出来修为？
　　“叶丹王这话，莫非还要强行留下揽某不成？”揽其涚说完这话，身上的气势完全爆发开来，周围的空间在他的气势中甚至可以用神识扫到一些涟漪。
　　叶默冷冷一笑，揽其涚的气势虽然惊人，域却差的太远了，说的不好听点，就是徒有其表的纸老虎而已。叶默肯定，如果阴绪和揽其涚对手，揽其涚如果不逃，根本就要不了多久，就会被阴绪斩杀。
　　“你说对了，我就是要留下你，你又如何？”叶默根本就没有一句废话，他不喜欢麻烦，所以不去惹。可是对于惹到他的麻烦，他也从不会去省事。
　　“你……”揽其涚气的脸色通红，他刚才说那话，加上爆发出来的气势，就是想让叶默知道自己是一个化真九层的修士。然后让叶默对他有所忌惮，等叶默忌惮他了，就会随便让他拿点东西赔偿，他也就下了台阶走人而已。
　　可是让揽其涚没有想到的是，叶默竟然一点都没有被他的气势影响到，甚至说话都没有半分的客气。这让他如何可以忍受？
　　揽其涚再不说话，手一挥，一道金光在他的身周盘旋了一圈，最后落在了他的手上。
　　叶默已经看清楚了，这是一对子母龙凤环，只是双环交错，看起来就好像一个圆环一般。这还是一件极品真器攻击法宝。
　　子母龙凤环一被祭出来，就在揽其涚身边带起一道道的环影，那些环影一圈连着一圈。就算是并没有开始攻击，那种旋转的规律和带起的真元波动，旁边的妙惠珍也感觉到有些头晕。
　　她之前见识过揽其涚的这个子母龙凤环，知道这环的厉害。只是之前她拼命逃走，每次都激发出了自身的潜力。此时冷静下来，在边上看时，才知道自己能从揽其涚的手中逃到这里确实非常侥幸。
　　子母龙凤环还没有攻击，可是已经在空中带起了嗡嗡的响声，那种气势就让人感觉一旦被那环影套住，将会变成虚无。
　　揽其涚祭出自己的法宝后并没有主动出手，而是冷冷的看着叶默，那意思很明显，要打我也不怕你。
　　叶默淡笑一声，他现在的眼光可不是当初了，他连索安山、石沓这种狠人也交锋过，区区一个普通的化真九层修士他还真的不在乎。
　　不等揽其涚说话，叶默的‘紫銊’已经一刀劈出，第一招就是‘幻云华山刀’。只有这一招才可以让叶默畅快起来，从进入虚空裂缝后，他就没有真正畅快的打过一场了，现在既然揽其涚找上门来，他当然不会放过。
　　揽其涚没有想到叶默竟然说打就打，根本就来不及细想，子母龙凤环已经全力祭出。
　　那无数叠合在一起的金色环影立即就膨胀开来，两道将近百丈长的金色光圈挡住了叶默的‘紫銊’，同时无数小的金色光圈叠合在一起化成了一条的金色环柱，想要从两个大的金色光圈中攻击叶默。
　　一种极度的炙热传来，那两道百丈长的金色光圈竟然还带着强大的吸力，叶默甚至感觉到自己手中的‘紫銊’就要被那子母龙凤环中间的两道光圈吸走。
　　化真九层，就算是普通的化真九层修士比起化真中期也强了数个档次。叶默却怡然不惧，甚至冷哼一声，气势再次爆发，真元涌动下，周围的空间甚至都要凝固起来。
　　揽其涚感受到自己的子母龙凤环环影开始变缓，而且子母主环的金色光圈也在缩小的时候，顿时脸色大变。之前他还怀疑黄七说的话，就算叶默是大能的化真修士，也不可能将自己的域完美了。
　　洛月大陆从古至今化真修士太多了，但是有几个人可以完美自己的域？可是现在他相信了，叶默是真的完美了自己的域，他的子母龙凤环已经被压制。如果他不能短时间破去叶默的域，那龙凤环即将完全被压制。
　　一旦自己的法宝被压制，他可能就已经危险了，更何况他破去对方的域还需要时间？
　　揽其涚甚至都没有去细想，已经开始燃烧精血，在他的龙凤环一松的时候，他也松了一口气，同时就要后退。
　　“轰……”
　　不等揽其涚后退，‘紫銊’已经劈中了子母龙凤双环，一阵惊天的响声传来，环影四溅。那还没有完全组成环柱的金色小环影溃散了开来，和那两个大的子母金色光圈一样，金色四溅。
　　而紫虹却还没有完全被环影化去，而是划破了环影，那道划破环影的紫色残影从揽其涚的前胸划过。揽其涚因为强行破开了叶默的域，此时竟然无法避过紫虹的残影。
　　“刺啦”一声撕裂的碎响，揽其涚前胸的真器护甲被直接划破，带起一线鲜血。
　　揽其涚同时受到了真元的反噬，狂喷出一口鲜血倒飞出数百米远。在中途的时候，他就吞下一颗丹药，不等叶默继续追杀就大叫道：“叶丹王，揽某认输，得罪之处还请谅解。”
　　叶默并没有追杀揽其涚，他虽然一刀劈的揽其涚吐血倒飞，甚至还将揽其涚的衣甲划破，直接见肉。可是叶默却知道，揽其涚受伤并不重，如果他要出全力的话，要斩杀揽其涚也可以，不过却有些麻烦。
　　主要是揽其涚那个子母龙凤环有些古怪，叶默认为揽其涚并没有发挥出子母龙凤环的全部威力，甚至连一半都没有发挥出来。他不知道是揽其涚没有完全炼化子母龙凤环，还是因为揽其涚没有出全力。
　　无论是怎样，如果揽其涚愿意拿出赔偿来，放过这个揽其涚也没有什么。毕竟他现在最主要的不是和这个什么揽岛主对着干，而是快点回到墨月之城，那才是他应该做的主要事情。
　　见叶默没有继续追上来，揽其涚松了口气，他并没有想着从叶默面前逃走。如果他能逃走，叶默也不会这么随意了。
　　他心里却是暗恨叶默，你说你一个化真顶级修士，没事你要装什么低级修士？如果早知道叶默是化真顶级修士，他哪里会和叶默对着干。他就算是要请叶默炼丹，也是结交叶默，然后拿出自己的诚意来。
　　揽其涚可不知道，他是真的冤枉叶默了，上次叶默遇见他的时候，还真的是乘鼎二层的修士，并不是什么化真高手。
　　妙惠珍震惊的看着叶默，同时心里暗自庆幸自己刚才幸亏没有突然逃走。她想不到叶默竟然逆天到这种地步，揽其涚的厉害她当然知道，如果不是自己一心要逃，而且还有几种上古逃跑秘法，她早就被人家灭掉数次了。
　　可是这样一个化真九层的修士，在叶默面前只是片刻时间就受伤了，甚至直接认输。要知道修士都是有尊严的，认输就意味着矮了对方一截。
　　叶默可不知道妙惠珍的想法，他盯着揽其涚，想知道这次揽其涚要给他什么好东西。
　　揽其涚犹豫了半天，取出一个玉盒递给叶默说道：“叶丹王，你是一个丹王，我这里恰好有一株九级灵草‘髓元菇’，现在借花献佛，就送给叶丹王了。”
　　叶默听到是‘髓元菇’，脸色顿时就沉了下来，‘髓元菇’是炼制‘真髓丹’的灵草，要说在无心海也算是极其珍贵了。其实任何灵草，只要能达到九级，都是珍贵之极，‘髓元菇’当然也不例外。
　　可是叶默根本就看不上这种东西，他的金页世界里面‘髓元菇’一大堆，都是当初三神主蛟焕振送的，他岂能看中揽其涚送的区区一株‘髓元菇’？
　　揽其涚见叶默脸色一变，立即就知道不好，不等他再说话，叶默浑身的气势顿时涌动起来。揽其涚看了心里更是大惊，这种气势比刚才和自己对战的时候，还要霸道许多。莫非叶默刚才出手，就没有用全力？
　　想到这里，揽其涚哪里还敢有半分的犹豫，赶紧再次取出一个淡青色的玉盒说道：“我这里还有一样东西，只是不知道叶丹王是不是感兴趣。”


第一三九一章 养神泉，化神珠
　　叶默接过玉盒，直接就打开了，随即他就发现玉盒里面竟然是一朵奇异火种，修真界排名第十六的地火‘龙心炎’。‘龙心炎’这种奇异火种虽然排名第十六，可是却极其稀少，因为‘龙心炎’是龙丹所化，对龙属性的妖兽来说那是比天火还要好的东西。
　　看见‘龙心炎’叶默心里自然是大喜，这东西才是他喜欢的。哪怕他用不上，他身边有的是用的上的人。他想不到自己出去转了一下，又多了两个奇异火种，而且排名还不低。
　　揽其涚见叶默收下了‘龙心炎’，心里总算是松了口气，转而是大大的肉疼。这样一个极其难得的奇异火种，却因为一件莫名其妙的事情，丢在了这里。当初他得到‘龙心炎’，可是费了大力气的。
　　揽其涚是一分钟都不想留在这里了，他再次讪讪的笑了一下，对叶默抱拳说道：“叶丹王，既然如此，那揽莫就先行告退了。”
　　东西到手了，还是自己比较满意的，现在揽其涚要走，叶默立即就点点头，刚想说你走吧，就听见在边上一直没有说话的妙惠珍说道：“等等。”
　　揽其涚虽然不将妙惠珍放在眼里，可是他不得不看叶默的脸色行事，只能暂时留了下来，看向了叶默。
　　叶默也疑惑的看着妙惠珍，妙惠珍虽然年纪非常大，可是叶默肯定她不是揽其涚的对手，她叫揽其涚留下来是什么意思？
　　妙惠珍却没有看揽其涚，而是对叶默说道：“叶默，之前揽其涚和那个黄七之所以要追杀我，是因为我发现了一个极大的秘密，他们要灭口。”
　　揽其涚脸色一变，不过他反应的非常快，立即就对叶默说道：“那也不是什么秘密，只是在落魂墟的下面发现了几条被封印的灵脉而已。”
　　叶默听到灵脉，就没有了兴趣，他的金页世界里面还有几十条极品灵脉。在这个时候，几条灵脉他还真的不想花时间去弄。如果是别的时间，他倒也愿意跑一趟。
　　妙惠珍却冷哼一声说道：“那下面绝对不是几条灵脉，而是一条‘养神泉’，那几条灵脉只是为了保住那条养神泉而已。”
　　叶默听到‘养神泉’这几个字心里立即就是一颤，作为一个九品丹王岂能不知道养神泉？
　　修士修炼最难提升的就是神识，而神识一般都是随着修为提升缓慢提升，想要单独提升神识必须要有独特的功法。神识对修士的重要性甚至比真元还要重要，所以大凡修士都想会想尽一切办法提升自己额的神识。可是神识岂能如此好提升？叶默有‘紫眼神魂切割’，神识才比普通修士要强上一大截。
　　灵物中能提升神识修为的更是凤毛麟角，就算叶默的‘复神丹’也只是修复神识，还有修复神魂而已。想要提高神识修为，那想也别想，或者是有些提升，也是根本察觉不到。
　　但是‘养神泉’却是可以提升神识的一种灵泉，而且还极其稀少。如果长期饮用这种‘养神泉’，或者在旁边修炼，就算是没有神识功法，神识也会比普通修士增加的快。如叶默这般有了神识功法，那神识增加就更快了。
　　所以一旦出现‘养神泉’，那就是一场腥风血雨。谁不想得到‘养神泉’？就算是修为一样的两个修士对战，神识强大的修士也是占据了绝对的优势。特别是对化真修士来说，一般到了化真巅峰后，很难再进步，那提高神识更是重要无比。
　　让叶默心颤的是，他从‘物’中知道知道‘养神泉’有两种，一种是天然‘养神泉’，这种‘养神泉’一般是某种极品地心灵物被灵气孕育而形成的，一旦用完就消失不见。还有一种就是由‘化神珠’衍生而来，而‘化神珠’的珍贵更是无法估量。
　　‘化神珠’是天地间一种独特的精华灵气经历了亿万年时间凝聚而成。一旦‘化神珠’形成，如果有充足灵源提供的话，将会在‘化神珠’的周围形成一道细泉，那就是‘养神泉’。
　　一般的人发现了‘化神珠’并不会将其带走，而是用灵脉将这‘化神珠’固定住，同时也提供灵气给‘化神珠’，让‘化神珠’衍生出‘养神泉’，提供给自己修炼。
　　揽其涚说有几条灵脉被封印，很有可能就是有一颗‘化神珠’被大能封印了，后来那大能不知道怎么没有带走这‘化神珠’，结果就这样留了下来。这种东西，叶默岂能放过？
　　叶默有‘苦竹’，‘苦竹’的作用是无休无止的，就是修炼到极致也是最高级的灵根，而且修为越高，好处越大。但是‘养神泉’在修真界的作用，一点也不比‘苦竹’差。
　　只是叶默从‘物’上看到，到了仙界后，有的‘化神珠’可以进阶，衍生出来的将是更高等级的‘养神泉’。叶默没有见过，却也知道那种晋级绝对是无数年累积起来的，甚至比一个修士一生的寿命还要长很多，所以指望‘化神珠’晋级，那根本就不现实。
　　可是现在这里是修真界啊，‘化神珠’这种东西甚至比‘仙棬花’都珍贵了数倍。
　　叶默强忍下内心对‘化神珠’的渴望，看着揽其涚淡然说道：“我以真心对待揽岛主，揽似乎并没有以诚心对我啊？”
　　揽其涚听见妙惠珍说‘养神泉’的时候，心里也是大惊，他确实是不知道那里有‘养神泉’，妙惠珍这样说他，还真的是冤枉他了。
　　他虽然心里大惊，听了叶默的话后，心里却也在大骂，你对我有个屁的真心，可是他却不敢真的说出来，只好硬着头皮说道：“这我还真的不知道，我和几位朋友一起看见了那几条被封印的灵脉，我也不能肯定是不是‘养神泉’，如果叶兄有兴趣，倒是可以和我一起去看看。”
　　叶默点点头说道：“既然揽兄相邀，我就跑一趟吧，毕竟人多力量大。”
　　揽其涚心里大恨，心说我什么时候邀请你了，你真是皮厚之极。
　　妙惠珍见叶默要去落魂墟连忙说道：“那‘养魂泉’根本就是我发现的，我在落魂墟无数年，对落魂墟的每一个地方都是非常熟悉。很早之前，我就感觉落魂墟不寻常，只是当时我离开落魂墟的时候，身负重伤。这次我伤势恢复，修为也进了一些，就再次来到落魂墟，想要探寻‘养神泉’。没想到我刚刚找到‘养魂泉’的大致位置，就被这几人发现了。”
　　妙惠珍说到这里，心里很是不平，如果今天不是遇见叶默，她甚至要被灭口。
　　“然后他们就要将你灭口？”叶默看着揽其涚冷冷的说了一句。
　　揽其涚大是冤枉，却也无话可说，他确实是来灭口的。他要是知道那是‘养神泉’，就算是打死他，他也不会出来灭口，先将‘养神泉’抢到手再说了。
　　“既然叶兄也去的话，那我们赶紧走吧。”揽其涚此时甚至比叶默还心急一些。万一自己出来灭口，‘养神泉’被别人捷足先登了，他才是悲剧。更何况，他自己还差点被叶默给灭掉了。
　　“那走吧。”叶默也担心‘化神珠’落在了别人的手里，这东西他是势在必得。
　　看见叶默祭出来的灰黑色的飞船，揽其涚眼睛直跳，幸亏他没有打算逃走，叶默的这个飞船肯定超越了极品真器，就算是还不到半仙器的程度，相差也肯定不远了。
　　叶默的飞行真器速度最快，揽其涚和妙惠珍都站在了叶默的飞船上，妙惠珍倒是第一时间就来向叶默感谢。叶默点了点头，并没有多话。妙惠珍这个女人他虽然不是非常了解，却也知道是一个心黑手辣的女人。
　　在落魂墟用别人的神魂修炼神魂功法，和她的那个心黑手辣的丈夫风淳倒是可以比一比。
　　在揽其涚的指引下，叶默的飞船法宝只是转了一个弯，飞行了半天时间不到，几人的神识就已经能扫到落魂墟了。到了这里，叶默已经熟悉路线了，就算是现在他不用罗盘海标，也可以找到回墨月之城的路。
　　落魂墟比起当初叶默来的时候更是破败不堪，如果说叶默第一次来的时候，这里还可以看见一些明月城的影子，那现在明月城的半分痕迹都没有了，完全是一片荒芜和废墟。
　　一到落魂墟，叶默的神识就扫到了另外的三个人，让叶默无语的是，这三个人，他又全部认识。藤易的父亲蛟滕宫的宫主滕雄，茵竹岛的岛主解葑。还有一个化真七层的修士，叶默不知道他的名字，却也是上次在蛟滕宫看见过的。
　　此时这三人正站在一个平淡无奇的灰色巨大石板边，似乎在等揽其涚两人回来。
　　叶默一看到这个巨大的灰色石板，就知道这里有一个九级的隐匿阵法不久之前被破去了。那散发出来的浓郁灵气，就是叶默也可以猜测到下面有几条极品灵脉。
　　滕雄三人没有动，说明他们现在也不知道这里就是‘养神泉’，叶默松了口气，只要是没有动就好。
　　“咦，揽岛主，你竟然找到了叶默……”滕雄和另外一名化真七层的修士一看见叶默，就露出了和之前揽其涚见到叶默时一样的喜悦。虽然他们不懂揽其涚为什么还要将叶默带回来，可是只要是叶默出现了，他们就绝对不能让揽其涚独自发财。
　　揽其涚哪里不知道这两人的意思，嘴角露出一丝讥讽，却不说话。


第一三九二章 必死无疑
　　叶默只是点了点头，并没有将滕雄和另外那名化真七层的修士放在眼里，反而对解葑抱了抱拳说道：“解岛主，好久不见了。”
　　“哈哈……”解葑哈哈一笑，人已经走了上来拍拍叶默的肩膀说道：“叶默老弟，还真的是好久不见了。上次多谢老弟留下的一株灵草，让我女儿得以新生，这次好不容易看见老弟，如果老弟没有什么事情，一定要去我茵竹岛坐坐。”
　　叶默久混修真界，一听解葑的话，就明白了他的意思。解葑显然是想帮自己的忙帮，他上次就知道滕雄几人应该是想要强行带走自己，这次说不定他还以为自己是被揽其涚胁迫来的。所以说出让自己做客莱茵岛，那意思就是叶默已经是我解葑的客人了，如果有人敢对叶默不利，那就是想找我解葑的麻烦。
　　滕雄那另外那名化真七层的修士见他们主动打招呼，叶默也只是点了点头，顿时恼火不已。区区一个乘鼎二层的修士，也敢如此放肆。不过两人随即就想到叶默是一个七品丹王，硬是将这种愤怒强行压下。一个七品丹王，那就是一个摇钱树。
　　可以试想，在无心海，拥有一个七品丹王，那意味着什么？无数高级妖修和在无心海的高级修士都会来求丹，那各种好东西都会源源不断的送上来。
　　本来就将愤怒压下的滕雄看见解葑也想插一脚，顿时就不舒服起来。解葑虽然厉害，可也不敌他和揽其涚还有宫踅三人联手。
　　滕雄立即就对揽其涚打了个眼色，想要联手对付解葑。可是揽其涚却低着头，眼神没有看过来不说，就是神识都没有动静。
　　揽其涚的举动不但滕雄惊诧不已，就是解葑也惊诧不已。
　　解葑刚才说那话的意思，确实是想要帮助叶默。他以为自己说出这话后，下一步肯定是解葑三人联手对付他，叶默救了他的女儿，无论这次是否可以救下叶默，他都打算全力出手，能帮助叶默逃走，那是最好。如果实在不行，他也问心无愧，至少他尽力了。
　　可是他想不到揽其涚竟然退缩了，随即解葑就明白了揽其涚的意思，这家伙肯定是知道叶默是丹王，想要让叶默成为他的傀儡和长工，根本就不想和滕雄还有宫踅分享这个好处。可是他和藤易的想法一样，既然揽其涚有这种想法，为什么要将叶默带来？难道他有把握打的过藤易？那绝对不可能。
　　无心海他们所处的这一片总共也才十六个化真修士，大家都知根知底。解葑知道，揽其涚肯定不是解葑的对手。
　　藤易都没有出头，本来要说话的宫踅也止住了要发怒的想法。哪怕他不惧揽其涚，可事实上是这里除了叶默和那个女修，就是他的修为最低。他才不相信藤易会放弃叶默，只要藤易不放弃叶默，他就有办法从中分到好处。
　　叶默没有理各人的想法，只是对解葑呵呵一笑，抱拳说道：“多谢解岛主了，只是叶默有要事在身。本来也要回去了，只是在路上听揽岛主说这里发现了几条极品灵脉，呵呵，所以要过来发点小财，顺便弄个一两条、两三条、三四条灵脉用用……”
　　叶默这话一说出来，藤易和宫踅就明白过来，原来叶默和揽其涚达成了协议，专门帮助揽其涚。正因为有揽其涚撑腰，他才敢这样说话。实际上他只是揽其涚的代言人而已，否则区区一个乘鼎修士岂能有这种胆气？
　　解葑也有些疑惑，自己出头帮忙，叶默不同意就很是诡异了。可是揽其涚就算是一个化真九层，有什么底气敢要这里所有的灵脉？只是关系到叶默，他也没有说话。极品灵脉虽然珍贵，如果能用一条极品灵脉抵消叶默的人情，他肯定是愿意的。
　　明知道是揽其涚在背后做鬼，藤易还是对叶默冷笑一声说道：“叶小兄弟好有气魄，莫非就以为肯定吃定了我和解岛主和宫岛主？”
　　“那滕岛主的意思是什么？”叶默却并不生气，反而反问了一句。
　　“东西是我们先发现的，既然叶小兄弟最后过来，那只能等我们都分过后，再说了。”滕雄淡淡的说道。他这样说并不是为了照顾叶默，他这话是针对揽其涚的，他相信揽其涚会马上出头。还有因为叶默是七品丹王，他也不愿意开始就和叶默弄翻。等会叶默不就范的时候，他有的是手段。
　　其余几人都知道滕雄的意思，都没有看叶默，反而纷纷看向了揽其涚，想要知道被剥夺分配权力后，揽其涚会不会立即翻脸。
　　果然揽其涚见众人都看向他，他只是冷笑一声，就站了出来说道：“叶丹王的话我没有意见……”
　　众人同样冷笑，果然是这样。
　　宫踅看了一眼藤易的脸色，立即就知道这蛟滕宫的宫主彻底怒了，这是要和揽其涚翻脸。宫踅立即站出来说道：“揽岛主没有意见，我却有意见，叶默你最后来，竟然还敢要个三四条灵脉，莫非你找到了极其了不起的靠山不成？就算是你的靠山再了不起，我宫踅要拿回属于自己的那一份。解岛主，你的意思呢？”
　　解葑却感觉到了不对，揽其涚除非疯了，或者说不想活了，才敢为了四条灵脉，敢一个人挑战他们几个。
　　想到这里，他却出声说道：“如果这三四条灵脉真的是归叶默私人所有，我也没有意见，我欠叶默兄弟一个人情。”
　　宫踅立即就有些愕然，他想不到解葑竟然舍得极品灵脉，将极品灵脉让给揽其涚。不过他也不是傻瓜，随即一想，也感觉有些不对劲。
　　不等宫踅说话，叶默就冷笑一声说道：“宫岛主说话就和放屁一样，我怎么听说这里的四条灵脉是我的朋友妙惠珍先发现的呢？这一转眼，就又成了你先发现的，莫非你的皮比我的法宝还厚？”
　　除了揽其涚，其余几人听了叶默的话，顿时愕然。妙惠珍谁会将她当人？区区一个化真四层的女修，随便一个人就可以解决了，放在这里哪里还有任何份量？几人之前之所以和叶默说半天废话，是因为揽其涚，可是妙惠珍却没有人将她当人看了。
　　宫踅脸色涨的通红，这次他没有继续和叶默啰嗦，而是冷冷的盯着揽其涚说道：“揽岛主莫非以为比我宫踅修为高几成，就可以肆意羞辱我宫踅不成？我宫踅虽然只是化真七层，却也不惧揽岛主。”
　　揽其涚更是冷笑一声说道：“宫踅，你要找茬子，我揽某也同样不惧你。要打就放马过来，刚才你那只耳朵听见我揽其涚在羞辱你了？或者说你指出一个听见我揽其涚羞辱你的人来。到底是我在找茬，还是你在找茬？”
　　“好，好，好……”被一个乘鼎二层的修士羞辱，又被揽其涚当面讥讽，愤怒中的宫踅再也无法继续深想下去，一抬手一道青色的法宝就已经出现在他的手上。他甚至连一句话都没有说，那青色的法宝就全力祭出。
　　几乎是眨眼时间，他手里的青色法宝就变成了一道布满雷电的巨嶂，那巨嶂上的雷电散发出‘嗤嗤’之声，顿时将方圆几十丈的范围笼罩起来，而叶默恰好在他的巨嶂笼罩之下。
　　宫踅一出手就是全力，他知道揽其涚必定要阻拦，所以他丝毫都不留情。就算是揽其涚阻拦，他也要让揽其涚知道，你揽其涚还没有这么大的能力。
　　又是雷系法宝，还是一件半极品真器五雷合天幛。叶默看的心里只是冷笑，用雷系法宝对付他，那是瞎了眼了。
　　宫踅一出手，就是解葑心里也是心惊。宫踅只有化真七层，他一直没有放在心上，没有想到此人还有一件如此厉害的五雷合天嶂。
　　解葑刚刚想到这里，片刻前宫踅那五雷合天嶂还‘嗤嗤’的雷电声音，已经幻化成了十几道有小儿手腕粗细的雷弧击打下来。那十几道雷弧带着轰轰的声音，威势惊人无比，似乎连五雷合天嶂下面的空间，也被这种雷弧打的有些不稳了。
　　揽其涚脸色却是一变，他一直以为宫踅修为比他低了两个层次，自己打他应该不费什么力气。可是宫踅的这一下出手，就已经显示了比他差不多少的修为。加上这雷弧攻击本来就是最厉害的攻击手段之一，这一平衡之下，也就是说宫踅丝毫不比他差。就算是他要打败宫踅，也不是短时间可以办到的，甚至还要动用秘法。
　　更何况这还是五雷合天嶂的第一道攻击，谁知道接下来这五雷合天嶂还有哪些厉害的手段？
　　宫踅一出手，谢封和藤易关注的不是叶默，而是同时看向了揽其涚。在他们看来，叶默在这种恐怖的雷弧攻击下，有死无生，甚至连还手之力都没有，所以他们看看揽其涚会不会出手。
　　随即两人都看见了揽其涚脸色一变，解葑和滕雄都是恍然大悟，弄了半天，原来揽其涚竟然真是吃了雄心豹子胆，敢让叶默出头为他谋取利益。这揽其涚敢在两名化真圆满，一名不下于他的化真七层修士面前这样做，那是不知死活了。
　　看见揽其涚脸色大变后，解葑和藤易都没有动，揽其涚必定要出手救叶默。而两人都不想叶默死去，所以揽其涚救叶默，他们是不会阻拦揽其涚的。
　　可是下一刻两人的脸色都是和揽其涚一样的大变，揽其涚脸色变了后，竟然丝毫不动，根本就没有想救叶默的半分意思。
　　解葑心里大悔，无论他是否猜测错误了，这一下叶默必死无疑，他连救援都来不及。


第一三九三章 谁在立威
　　宫踅看见叶默连半分躲避的想法也没有，而揽其涚更是动都不动，顿时就是大惊。他可不是想要杀掉叶默，而是要通过教训叶默来震摄揽其涚，谁知道事情竟然会是这样？
　　可就算是揽其涚不动，只要叶默有躲避的愿望，他宫踅也可以保住叶默不死，事实上眼下的叶默太差劲了，不但动也不动，甚至连眼睛都没有眨一下。这十几道可以一次杀灭化真初期的雷弧，落在叶默的身上，叶默哪里还有命在？
　　叶默不动，不是躲不掉，也不是为了显示自己可以吸收雷弧。而是因为这十几道可以让普通化真初期修士致命的雷弧打在他的身上，根本和挠痒痒没有任何区别。
　　不要说现在他已经是炼体的神境，就算他没有炼体，他吸收雷源的本事，这十几道雷弧也只是让自己的衣甲破裂，或者是最多受点轻伤而已。可是现在他神境的炼体修为，哪怕是不吸收雷源，宫踅五雷合天嶂的这种威力对他也不起作用。
　　“嘭嘭……”
　　十几道婴儿手臂粗细的雷弧落在了叶默的身上，发出的声音竟然是怪异的沉闷声响，完全没有雷弧轰击的震耳脆鸣。
　　所有的人都会以为雷弧过后，叶默已经是一团残灰了，就算是还有点东西，那也是一些灰渣而已。
　　可是当这耀眼无比的雷弧击打之后，所有的人眼睛都直了。雷弧消散，在巨大五雷合天嶂之下的叶默，只是伸手拍了拍身上的灰尘，或者是扇走了一个苍蝇，那表情轻松无比。可是他的身上哪有半点灰？不要说灰尘，就是连他的衣服都没有起一下皱，头发都没有乱一根。
　　这瞬间，现场就死寂了起来。
　　宫踅五雷合天嶂击打出来的这十几道雷弧威力，所有的人都看见了，没有任何一个人敢认为自己可以毫发无损的躲开来，连衣服都不起一下褶皱。
　　确定的说，是所有的人都认为自己做不到。可是叶默竟然做到了，他一没有祭出法宝，第二没有明显的动作，就这样站着动也不动就躲避过了这种恐怖的攻击。
　　揽其涚眼角一阵阵的抽搐，他发现自己似乎还是小看叶默了，叶默比他想象的还要厉害一些，或者说还要厉害许多。
　　藤雄的心一沉，他终于明白了叶默的靠山是谁，原来叶默根本就是扮猪吃虎，他靠的就是他自己。以他刚才的这种身手，不要说是他藤易，就是解葑估计也不是叶默的对手。
　　他说要个三四条灵脉，他有这个底气。他也明白了揽其涚来了后，为什么一直低着头了。原来不是他胁迫叶默来的，而是叶默胁迫他，让他带路来的。上次叶默的乘鼎二层和这次叶默的看不清修为，很明显的都是伪装的。
　　解葑却倒吸了一口冷气，虽然宫踅刚才的五雷合天嶂厉害无比，他也很忌惮，可是他自问和叶默比起来差的太远了。在这种恐怖的雷弧击下，叶默动也不动，连衣服的褶皱都不起一下，这是普通修士能办到的？就是化真巅峰也办不到吧？
　　他的想法和滕雄一摸一样，叶默隐匿修为了。想到当初自己没有对叶默动强，解葑暗自庆幸，甚至有些后怕。一旦他要对叶默动强，惹怒了叶默，那他不但结交不到叶默这种朋友，更是连自己的两个小女儿也搭进去了。
　　现场之所以死寂，是因为叶默的所为根本就不是化真修士可以办到的，这甚至就是一个虚仙，甚至比虚仙还要高级的存在。
　　宫踅同样震撼住了，他从未见过有人能不动不挡，在自己的五雷合天嶂下毫发无损。所以他几乎都呆住了，这是乘鼎二层修士可以办到的？就是化真巅峰也办不到吧？
　　只是瞬间，他就反应过来，后背已经是冷汗淋漓。
　　不等他后退，叶默就冷笑一声说道：“用雷轰了我一下，就想后退吗？别做梦了……”
　　叶默的话还没有说完，手一扬，雷弧剑已经祭出，不过他祭出的只是一条雷弧剑。
　　一条有成人手臂粗细的雷弧剑，而且还是漆黑如墨。“轰轰”雷鸣响声和丝丝电光闪动之间，那雷弧剑已经要落在宫踅的身上。
　　一种即将被杀灭的危急传来，宫踅心慌之下，竟然连五雷合天嶂都不及收回挡在自己的身前。他只知道要躲过这道雷弧剑，虽然这道雷弧剑还没有落在他的身上，可是他已经知道自己绝对无法承受住这道雷弧剑的威势。
　　可是下一刻他更是连头顶都开始冒冷汗了，他发现周围的空间变成了泥潭，他的移动缓慢起来，这瞬间，他只来得及将自己的头偏移了过去。
　　“轰……”黑色的雷弧剑没有半分犹豫的打在了宫踅的肩膀。
　　宫踅被这道雷弧剑击的斜飞起来嵌进了坚硬的青石地上，而他的一条手臂已经消失不见。
　　狂喷出一口鲜血后，宫踅从青石地上冲了起来，根本顾不得自己已经重伤，就收回了五雷合天嶂狂吼道：“叶丹王，我退出灵脉争夺……”
　　他这话不等叶默回答，就再次撕裂狂吼叫道：“藤宫主，揽岛主，你们不能见死不救，我们五岛……”
　　宫踅心里很清楚，叶默只有随意的一道雷弧剑，就将自己重伤，而且刚才自己身陷泥潭，绝对就是叶默的域。一个有如此厉害雷系功法的修士，还有如此强悍的域，他宫踅要打的过对方才是怪事，没有被叶默秒杀已经是天大的幸运了。
　　更何况，刚才只是一道雷弧剑，如果叶默发出个数道，甚至十几道雷弧剑，自己又当如何？所以他逃得一命后，立即就向滕雄等人求助。
　　揽其涚倒吸了一口冷气，自己还有后手，叶默果然也有后手，而且这雷弧剑只是祭出一道就如此威猛。谁又能肯定，叶默只能祭出一道雷弧剑？如果叶默祭出十数道雷弧剑将自己困住，自己岂不是和宫踅一样的狼狈？
　　揽其涚和藤雄都是化真九层的修士，此时宫踅即将被杀，两人瞬间就明白了其中的得失。不等叶默第二次出手，滕雄和揽其涚已经同时站出来对叶默抱拳说道：“叶丹王，既然宫岛主已经认错，那就请叶丹王手下留情，饶过宫岛主一次吧。”
　　叶默确实是有要杀了宫踅立威的意思，可是他也有忌惮。首先他还不知道解葑和滕雄等人的具体关系，其次滕雄和揽其涚两人他都不惧，可是两人联手的话，他化真三层的修为就算是不惧，也不是占尽上风。如果解葑再加入，他的主要目的就要受到影响。
　　他来这里不是杀人的，是为了‘化神珠’而来。不过就算是不杀宫踅，他立威的目的已经达到，想到这里，他也点了点头说道：“既然两位求情，我就饶了此人一次，如果下次敢再冒犯到我叶某手里，我就直接捏死。”
　　宫踅脸色苍白如雪，听见叶默饶了他，已经是欣喜若狂了。叶默说捏死他，他更是不敢说半个不字。要维护自己的脸面，那也要有绝对的实力，如果没有实力，也认不清形式，那就是找死。
　　见叶默没有继续要杀宫踅，滕雄和揽其涚都松了口气，事实上，两人联手也没有把握对付叶默。更何况他们和解葑一直不对路，早就想灭掉茵竹岛。一旦宫踅死了，他们的联盟又少了一个，这种平衡被打破。无论对谁来说，这都不是什么好事情。
　　哪怕已经知道揽其涚是被叶默胁迫过来，滕雄还是小声的向揽其涚询问了一句，“揽岛主，和你一起去的黄七怎么不见回来？”
　　不等揽其涚回答，叶默就冰冷的说道：“被我杀了。”
　　黄七一直是揽其涚的跟屁虫，现在被叶默当着揽其涚的面说杀了，揽其涚竟然毫无反应，滕雄和宫踅暗自后怕。之前他们竟然要将叶默抓回去帮忙炼丹，这种想法简直就是和猪脑子一般。
　　宫踅更是躲在一边，连疗伤丹药也不敢明着吃下去。他真是后悔到了极点，解葑和滕雄这两个老狐狸肯定看出来了不对，这才没动。可是他就没有细想一下，揽其涚又怎么敢和他们几个人作对，除非揽其涚是猪。现在看来真正是猪的，就是自己啊。此刻他能保住一命，已经是极大的庆幸了，哪里还敢有半句废话？
　　谁都知道刚才宫踅动手是为了立威，而现在真正立威的人是叶默。
　　解葑却呵呵一笑，走上来对叶默又抱拳说道：“解某看走眼了，没想到叶兄修为如此之高，解某竟妄图指点叶兄，真是有眼不识泰山。”
　　说话之间，已经将叶兄弟改成了叶兄。
　　叶默却正色说道：“我叶默钦佩解岛主的大义，想交了解大哥这个朋友。解岛主比我年岁大，如果当我叶默是朋友，那就还是叫叶默就好。”
　　解葑的为人叶默是非常钦佩的，持强而不凌弱，虽然有些傲气，却并不失真性情。在面对三名化真后期修士的威胁下，他还敢邀请自己去茵竹岛，就是这份魄力和性情，也值得叶默去结交。
　　“哈哈，那我解葑就不客气了，能交到叶默兄弟这种朋友，也是我解葑的运气。”解葑豪爽的大笑一声说道。


第一三九四章 半分亏都不吃的人
　　看见解葑和叶默攀上了交情，藤雄和揽其涚的脸色更是不大好看。滕雄不等叶默和解葑再说话，赶紧插口说道：“叶丹王，这里有四条灵脉，不知道叶丹王的想法是如何？”
　　叶默之前说全部要，他听了只是当笑话，现在他可不这样想了，如果叶默还是想全部要，加上解葑的帮忙，他滕雄也毫无办法。
　　叶默在意的当然不是这几条灵脉，如果是在进入虚空裂缝之前，这几条灵脉他肯定狮子大开口全部想要了。可是现在他太富有了，这几条别人眼里顶级珍贵的灵脉，在叶默眼里已经是次要的。
　　他之所以说全部要，就是为了立威，然后拿回之后分配‘养神泉’的主动权。叶默虽然不惧滕雄几人，却也知道在修真界最忌吃独食，就算是仗着修为可以吃独食，迟早也是被人联手灭掉的份。
　　他说的这些话，和做的这些事情，目的只有一个，那就是拿回主动权。此时他目的已经达到，现在滕雄问话，叶默当然不会在这种情况下再强硬下去，直接将分配权抢在自己的手上。就算是他要这个分配权，那也是要占住道理再说。否则一旦‘化神珠’的事情泄露，那惹来的可不是一个两个化真修士了。
　　就是他叶默再厉害，也不能说可以杀灭所有的化真修士。在修真界固然是强者为尊，可是也不能拉的仇恨太多。有史以来，就算是再厉害的高手，拉的仇恨太多，也没有好下场。
　　所以现在滕雄的话一问出来，叶默就呵呵一笑说道：“我如何敢说分配这里的东西，之前那样说，完全是因为看不惯有些人嚣张而已。”
　　滕雄和揽其涚听了叶默的话，都是暗自鄙视。叶默刚刚来的时候，众人都对他都很是客气。要说嚣张，那就只有他叶默一个人嚣张，和其余的人根本就无关。现在叶默说这个话，显然是睁着眼睛说瞎话。不过叶默的威势，也没有人敢当面指责出来而已。
　　叶默却好像根本不知道滕雄等人所想的一般，接着说道：“我感觉滕宫主见多识广，想法就是比我要周全……”
　　周围的人都是一愣，叶默这是什么意思？他教训了宫踅，那意思难道不是为了夺走分配权，反而说滕雄的意思不错，难道是要将分配权给滕雄？就是滕雄也有些奇怪。
　　只是叶默下面的话顿时让滕雄明白过来，并且心里再次大骂，叶默笑笑的看了一眼滕雄说道：“宫岛主深明大义，主动不要分配权，让我们每人可以多分点。可是藤宫主的意思我很赞同，只有第一个来到这里的人才有权力分配这里的东西，我比藤宫主等人来的还晚，哪里能论到我来分配东西？藤宫主说他是第一个来的人，我想还是他来分配比较好。”
　　叶默用了‘滕宫主说……’，他的这话一说出来，所有的人都明白了。纷纷暗骂叶默无耻，揽其涚也是默默无语。叶默不但好处要拿，还要站在大道理上，实在是半分亏都不能吃的人。只有解葑知道，叶默不是这种人，有的时候，他不但可以吃亏，甚至还可以吃很大的亏。
　　滕雄哪里还不知道叶默的意思，他要想不和叶默打起来，只能实话实说，随即他咳嗽了一声讪讪的说道：“我也不是第一个来到这里的，倒是叶丹王你的朋友是第一个来到这里的。既然如此，那就让叶丹王你的朋友出来分配好了。”
　　叶默一拍手说道：“原来竟然是妙姐先到的，我差点犯了大错误。既然藤宫主和几位岛主都没有意见，那妙姐就勉为其难的分配一下吧。”
　　揽其涚是一边鄙视叶默，一边郁闷之极，那个妙姐明明早就说过她是第一个来的。
　　妙惠珍岂能不知道叶默的意思，她虽然知道叶默是为了‘养神泉’而来，却也不是很确定叶默对这四条极品灵脉有没有什么想法。
　　所以分配权到了她的手里，她立即就说道：“叶丹王对我有救命之恩，我的意思是这里无论发现任何东西，叶丹王先取一份，其余的我们大家平分，如何？”
　　妙惠珍的这个分配方案下来，几乎所有的人都同意，在这里叶默修为最高，那是显而易见的。而且叶默一来就强势的想要四条灵脉，宫踅出了一下头，差点被叶默简单杀灭。这种威势，除了叶默先要外，谁敢先要？
　　滕雄不忿的只是叶默明明是想要这个分配方案，偏偏要装十三。明明得到了自己想要的分配方案，可是却让自己和揽其涚以后还无话可说。人家也没有不讲道理啊，听从他滕雄的方案，先来的分配。可是先来的人要让叶默先取，那也是人家的意思，和叶默的霸道毫无关系。
　　叶默处处似乎都在讲道理，可是他滕雄却憋屈的发慌，实在是没有办法，只能没话找话的问了一句，“叶丹王，我那小儿藤易不知现在如何？”
　　“我不知道。”叶默干脆的回答让藤雄再次要吐血，可是偏偏拿叶默没有办法。
　　解葑心里暗爽的同时，主动说道：“那既然如此，我们先将这里的灵脉全部打开再说。”
　　“好。”揽其涚立即就同意了解葑的说法，他还真的怕滕雄和叶默打起来。一旦两人打起来，他不得不帮滕雄对付叶默，可是叶默实在不是他愿意对付的人。
　　巨大的青色巨石被五人轻易破开，露出了四条灵脉。四条灵脉一出来，一个隐匿在灵脉下面的巨大白玉池子就显露了出来。这个白玉池子显然已经有无数年的历史了，而池子里面至少有大半池子的乳白色水液。
　　“养神泉池……”在场的人同时叫出声来。
　　淡淡的清香传来，就算明知道是‘养神泉’的揽其涚都忍不住叫了出来。眼下这个隐匿在巨大青石下面的‘养神泉’池子至少有一亩大小，这大半池子的养神泉该有多少？该值多少价值？这根本就无法衡量。
　　此时就是藤易和宫踅还有解葑也都明白过来，恐怕叶默是早就知道这里有‘养神泉’，这才先做出要四条灵脉，然后又让出分配权这种前后不协调的做法。
　　几人都看向叶默，四条极品灵脉固然已经是顶级珍贵的东西了，可是对化真九层的修士来说吸引力远远不如‘养神泉’。‘养神泉’才是真正对化真巅峰修士有用的东西，这种东西没有任何人愿意放弃。
　　叶默一看就知道果然是这样，没有任何人愿意放弃‘养神泉’。此时他见众人看向他，他抱了一下拳说道：“没想到这里真是‘养神泉’，等我去确认一下，这‘养神泉’是真是假。”
　　说完，叶默已经毫不犹豫的跳下了白玉池子。众人看见叶默竟然这样试验‘养神泉’，纷纷是眼角直跳，这不是糟蹋‘养神泉’吗？试验‘养神泉’只要用手指沾一滴就可以了，哪有这种测试办法？
　　可就算叶默这样，也没有人当面提出质疑。
　　叶默这样做自然不是为了嚣张或者是糟蹋‘养神泉’，他是在查看‘化神珠’在什么位置。如果绕着池子一点点的测试，他也可以试验出来，可是这样一来，却明显的会引起别人的怀疑。所以，他一跃下‘养神泉’的白玉池子，强大的域就散发出去，此时叶默对境的理解已经到了一个新的程度，他很快就察觉出来白玉池子的不同。在靠他最远的地方，‘养神泉’的浓度却是最大的，叶默顿时皱起了眉头。
　　那种浓度的分布不均匀，等会其余几人一下来，马上就可以察觉。
　　想到这里，叶默在直接站在了白玉池子的上面，从一边走到另外一边，然后叶默在另外一边站定，这才说道：“我的意思是这样的，灵脉我只要一条，这‘养神泉’呢，我也只要其中的四分之一好了，其余的大家分。”
　　说完叶默不等别人回答，直接抬手打出数个禁制，硬是将他说的那四分之一从巨大的白玉池子当中划开。然后强行通过域的搅动，将其余四分之三的‘养神泉’浓度给均匀了，这才落在了自己的那四分之一上面，抬手收取了其中的一条极品灵脉。
　　叶默这一切做的很自然，虽然显得有些霸道，可是却没有人怀疑。甚至对叶默只要了其中的四分之一，揽其涚还感觉到一些庆幸，毕竟叶默没有狮子大开口要了其中一半。
　　解葑见状，连忙也跃下‘养神泉池’，在余下的面积当中再次划去四分之一，然后又收取了一条灵脉说道：“我的我划分好了。”
　　虽然解葑是第二个自己出来划分的，不过他也只是平均了余下的‘养神泉’，拿走了其中一条灵脉，倒也没有特别过分。
　　第三个下去的是滕雄，他取走了一条灵脉后，将余下的泉池又划走了三分之一。
　　最后只剩下了妙惠珍和揽其涚两人，揽其涚看了看余下的‘养神泉’对妙惠珍说道：“余下一条灵脉和这些‘养神泉’，我们两人平分如何？”


第一三九五章 送上门来
　　“可以。”妙惠珍毫不犹豫就同意了揽其涚的意思，她当然知道揽其涚之所以要平分极品灵脉，不是怕自己，也不是因为自己先来，而是因为他怕叶默。
　　片刻时间，四条灵脉和一池‘养神泉’就被众人瓜分一空。宫踅在一边看的嫉怒交加，可是却不敢说半个不字。刚才他能留下一命，固然和叶默不是来杀他的有关系，也和藤雄、揽其涚两人求情有关系，此时他还敢要‘养神泉’，那才是不知死活。
　　可是宫踅却是知道‘养神泉’对他有多大的作用，他的五雷合天嶂是神识越强大越厉害。这种好东西，对他偏偏没有分的，他岂能不嫉恨交加？
　　除了叶默外，所有的人都在准备法宝准备将这里的‘养神泉’取走。叶默之所以没有这么做，不是他不想这样做，他比任何人都想要这样做，可是他却不能这样做。因为他还没有找到‘化神珠’，叶默确信‘化神珠’就在他所在的位置，可是没有找到‘化神珠’之前，他是不会收走‘养神泉’的。
　　此刻他的这片‘区域’已经是神识都扫不进来了，叶默要找‘化神珠’，岂能让别人用神识在他的地盘扫来扫去？
　　让所有人惊异的是，最先收起‘养神泉’的不是别人，而是修为最低的妙惠珍。妙惠珍只是片刻时间，就已经收起了她所在区域的所有‘养神泉’，然后飞跃而起对叶默抱拳说了句，“妙惠珍多谢叶丹王的出手，只是今天我有要事，先要告退了。以后有时间的话，惠珍必定专程上门感谢叶丹王。”
　　叶默点了点头，却没有说话。他和这个女人之间全是利益瓜葛，以后他也不想指望妙惠珍的帮忙，这个女人也别想指望他。妙惠珍能短时间就收取所有的‘养神泉’液，显然有极为强大的法宝，这些老牌修士果然不一般。叶默甚至怀疑妙惠珍比陆无虎的年龄都要大。
　　妙惠珍也没有打算叶默对她有多少好感，她说完这句话后，立即祭出了飞行法宝。她非常清楚自己的处境，此时她仗着别人不知道她和叶默的关系，在这里借势，一旦别人知道她和叶默的关系并不是如众人猜想的那样，那她就危险了。所以她的飞行法宝祭出后，只是数十个呼吸的时间，就从众人的目光和神识当中消失不见。
　　宫蛰看的眼睛泛红，他真的很想现在就追上去，可是他看了看在‘养神泉池’中的叶默，却忍住了自己的冲动，没有敢离开。他怕自己此时一不小心的举动，就会被叶默秒杀了。
　　宫蛰可不知道，就算是他这个时候和妙惠珍当叶默的面打起来，叶默也不会因为这件事杀了他，最多只是因为得到了妙惠珍的好处，不然妙惠珍吃亏而已。此时叶默自己找‘化神珠’时间都不够，哪里还有时间去管宫踅？
　　又过了数个呼吸的时间，解葑收起了自己的‘养神泉’，立即哈哈一笑，显然是非常的满意。但是下一刻，他的脸色就是大变，立即对叶默抱了抱拳说道：“叶默兄弟，家里出了点事情，我先走一步了，叶默兄弟如有时间，请去茵竹岛做客，告辞了。”
　　说完解葑几乎来不及等叶默回答，就带起一道黄光消失在远处不见。
　　解葑刚刚离开，滕雄和揽其涚纷纷收起了自己的‘养神泉’。虽然他们不明白叶默为什么不收起‘养神泉’，还要在这里耽搁，但是两人却不想问叶默的意思。直接向叶默抱了抱拳，一起告辞。
　　宫踅此时也抓住了机会，跟随着滕雄和揽其涚两人离开。
　　宫踅还指望两人能分一些‘养神泉’给自己的时候，滕雄却忽略说道：“我蛟滕宫有了一些小问题，我先走一步了，两位再见。”
　　说完也是不等别人说话，带起一道遁光消失的无影无踪。
　　揽其涚却看着宫踅说道：“宫岛主，今天我的朋友黄七陨落了，我心里有些难过，就不和宫岛主多说了，有空我们再聚会。”
　　看着揽其涚也是带起一道遁光消失，宫踅恨得牙痒痒的。黄七都死了多久了，也不见这姓揽的难过，偏偏这个时候难过了，可是他却是毫无办法。在这里，人家没有落井下石对他动手就算是好事情了，现在指望别人到手的东西分给自己，宫踅感觉自己简直就是在做白日梦。
　　随即宫踅看了看之前妙惠珍离开的方向，咬了咬牙还是追了上去。就算是有一丝希望，他也不想放弃‘养神泉’。叶默他不敢挑衅，可是那个化真四层的女修，自己中总可以吃定吧。
　　叶默当然不是不想走，他此时一样的着急。‘化神珠’竟然好像隐匿了一般，根本就找不到。
　　‘养神泉’虽然珍贵，可总有用完的一天，而‘化神珠’就不同了。如果他有了‘化神珠’，再将‘化神珠’放在‘苦竹’的下面，那会如何？
　　叶默的神识在自己的这一片白玉池的池底四处搜寻了十数遍了，却依然没有发现‘化神珠’。可是他相信自己应该不会己猜错，因为眼前的这个白玉池子和周围的几条灵脉显然都是人工布置的痕迹。
　　这里没有‘化神珠’，岂能布置出来这种格局？如果‘化神珠’被人取走了，这里又怎么可能有这么一大池‘养神泉’液？
　　极其不甘心之下，叶默的神识再次扫到了其余的几个区域，一样的没有‘化神珠’的痕迹。
　　叶默大是失望，直接炼制了一个极大的玉池放在金页世界里面，然后将这些‘养神泉’液全部收进了玉池当中。
　　‘养神泉’液被收走后，玉池里面更是一目了然，叶默神识扫的很清楚，这里面确实是没有任何的‘化神珠’。
　　难道真的是自己猜测错误了？这里根本就没有‘化神珠’？
　　就在叶默还在疑惑不已的时候，又是两道遁光从落魂墟的上空飞过，只是那两道遁光刚刚飞过落魂墟的上空，就再次转了回来，落在了叶默所在的白玉池子边。
　　“是你？”其中一人看着叶默脱口而出。
　　叶默看着这认出自己的两撇小胡子修士心里冷笑，这人真是天堂有路他不走。当初自己刚刚送走蒙琪的时候，遇见了这个小胡子在追杀边凤塔。叶默还记得这家伙有一个红色的石榴花法宝，当时他只是劫变一层，现在都已经是劫变二层了，看样子修为进步还是很大的。
　　另外一名修士头发稀疏，嘴角上翘，嘴形甚至有些尖，一看就是一名妖修。只是这名妖修比那两撇小胡子的修为要高出很多了，至少已经是劫变四层的修为。
　　“你认识这人？”那劫变四层修为的妖修看着小胡子疑惑的问了一句。
　　那小胡子哈哈一笑，指着叶默说道：“此人只有凝体修为，你看不出他的修为，只是因为他隐匿了修为而已。是从我的手底下逃走的一个蝼蚁而已，没想到今天让我遇见了，这次活该他倒霉。”
　　这八字小胡子当初被叶默和边凤塔联手打跑，现在却反着说，而且还脸色正常，丝毫没有愧色。
　　那妖修嗯了一声，显然没有将叶默区区一个凝体修为的修士放在眼里，只是盯着那白玉池子说道；“我怀疑这池子里面有‘养神泉’液，有一种奇怪的淡香。”
　　说完那妖修在池子的边上用手指抹了一下，将手指放入口中，片刻之后，他的脸色大变，“果然是‘养神泉’……”
　　而下一刻，他的眼神已经盯紧了叶默。
　　在那妖修说出‘养神泉’的时候，那小胡子已经张着嘴巴合不拢了，现在这妖修竟然还确认了这就是‘养神泉’液，他更是惊喜无比。他的反应比那妖修还要迅速，随即就盯着叶默喝问道：“说，这里你收起来的是不是……”
　　叶默不等他将话说完，‘紫銊’已经劈了出去。对付两个劫变修士，他根本就不用‘紫銊’，可是叶默没有找到‘化神珠’，心里就非常郁闷了，这小胡子还敢在他的面前啰嗦，那只能怪他倒霉。拿出‘紫銊’来杀一个小劫变，根本就是为了将心里的郁闷劈走。
　　“嘭”
　　紫芒带着一道长虹闪过，‘噗’的一道血光炸起，等这道血光消失不见的时候，刚才那还在嚣张询问叶默的小胡子已经消失的无影无踪。坚硬的青石地上除了一道深有数十丈，长近百丈的刀槽外，什么都没有。
　　叶默这一刀将一个劫变二次的修士化成了虚无，无论是衣甲还是储物戒指都是一丝不剩。
　　那尖嘴妖修惊骇的看着眼前的这一道深深的刀槽，顿时呆滞住了，数个呼吸之后，他才反应过来，连忙后退着对叶默说道：“晚辈不知道前辈在此，多有得罪，晚辈这就告退……”
　　叶默哪里会让他退走，一道黑色的雷弧就飞了过去。劫变四层的妖修看见叶默对他动手，虽然脸色卡白，却也是精明无比，连忙捏碎了一张符箓，并且一边叫着：“你不能杀我，我是淜岛的人……”
　　别说淜岛，叶默连黑石城的城主索安山都敢斗，区区淜岛算什么？那无心海三大势力之一浅海宫的化真巅峰修士，不一样被他打进了虚空裂缝？


第一三九六章 擦肩而过的途紫真
　　“咔嚓”一声，那劫变四层的妖修只是退出了数百米的地方，就被叶默的一道雷弧轰的神魂尽灭，甚至连最后一句求饶的话都没有完全说出来。他手里的那张符箓在叶默强大的域下，根本就没有任何激发的征兆。
　　在这劫变四层的妖修被叶默斩杀的同时，无心海一处极大的岛上，一道惊人的气势冲天而起，同时一个沙哑的女声叫道，“找死……”
　　那声音愤怒的叫了一句后，一道遁光立即就从岛中溢出，转眼就消失的无影无踪。
　　叶默杀了两名劫变蝼蚁，心里稍微舒服了点，随即他就发现了不对。刚才被他劈开的地方虽然有数十丈，却全是青色的坚硬巨石，这显然不对劲。
　　叶默的神识随即就从裂缝两边扫了进去，下一刻，他就发现了一滴有些淡青的水滴附着在那被他劈开了的青石裂缝之中。
　　“养神泉……”叶默惊喜的叫道，这才是真正形成的‘养神泉’。他们收取走的只是‘养神泉’无数年积累下来的养神泉液而已。
　　此时叶默的惊喜简直不亚于第一次见到‘苦竹’的那种感觉，发现了一滴养神泉液，那就意味着他猜测的完全正确。只是当时发现‘化神珠’的修士聪明绝顶，并没有将‘化神珠’建在白玉池子里面，而是通过青石渗透的办法进入白玉池，难怪自己刚才一直没有发现。
　　叶默想都没有想，又是一刀劈出。神识却控制着刀气，不让自己的这一刀伤害了‘化神珠’。
　　那滴养神泉液出现的地方再次被叶默划破，一颗灵气逼人的青色的珠子安静的镶嵌在一处石壁边，一滴刚刚渗透出来的无色水滴落了下来。比起已经到达白玉池子里面的‘养神泉’，这滴养神水珠更加晶莹剔透。
　　“化神珠。”叶默再也无法遏制住内心的喜悦，想都没想就将那颗珠子收起放进了一个玉盒，顺手将玉盒收进了金页世界。
　　那无色的透明水滴，对叶默来说才是真正的养神泉液。经历了巨大青石过滤后的养神泉，无论是效果还是作用都相差了一些。虽然叶默不知道当初那个人为什么要这样做，可是这些对他已经不重要了。
　　得到了‘化神珠’后，叶默片刻都不想留下来，他立即就祭出了灰黑色的飞船法宝，转眼就从落魂墟上空消失的无影无踪。
　　叶默刚刚走了并没有多久，最多只是半柱香的时间。落魂墟的上空就再次出现了一道遁光，这道遁光速度极快，只是眨眼时间就已经落在了落魂墟之上。
　　遁光消失，赫然是一个穿着粉红衣服身材瘦小的女修。这女子浑身上下都没有一件首饰，可她的眼神却带着一种别人无法比拟的优越性。
　　这瘦小的女修一出现在落魂墟之上，就立即在一处焦黑的尸体旁边站定，同时恨声说道：“竟然是一个雷系修士，敢杀我儿，老娘要将你活活吞下去。”
　　说完，更是一声厉啸……
　　随即她就落在那已经空空的白玉池子的里面，片刻之后她的眼神就是大变，愤怒的说道：“我说是谁敢如此大胆，原来是我儿先找到了‘养神泉’，此人将我儿灭口，好，好，我途紫真必定要斩尽杀绝你们……”
　　她浑然忘了从她儿子被杀，到她来这里总共也不到一炷香的时间，而是直接认为这‘养神泉’就是她儿子发现的。至于灭口，她更是不愿意多想，有谁灭口了还将她儿子焦黑的尸体放在这里？
　　下一刻，她竟然扑在了这‘养神泉’的池子里面，四处狂嗅。
　　只是十几个呼吸之后，她就霍地站起来说道：“竟然是茵竹岛的解葑匹夫联合蛟滕宫的滕雄老儿和屿天岛姓揽的，一起斩杀我儿。还有一个骚妇，我竟然无法辨认来历。”
　　叶默在‘苦竹’下修炼，气息纯自然，本来就和自然化为一体，虽然他最后走，也是杀了她儿子的真正凶手，这叫途紫真的妖修反而没有认出叶默来。也不想想她儿子的修为，只是自以为是的认为她儿子需要几个化真九层修士联手才可以杀掉。
　　叶默可不知道他杀了人，承担后果的却是其余几个人，此时他已经将灰黑色的飞船法宝速度发挥到了极致。
　　那灰黑色的飞船法宝在无心海的上空，此刻根本就看不见残影，转眼就离开了这一片海域，冲向了南安洲的方向。
　　……
　　宫踅郁闷非常，他虽然被叶默重伤，此时除了断臂没有办法恢复外，伤势倒也恢复了七分。他相信只要让他追上了那个女修，他肯定可以从那个女修身上抢走‘养神泉’。
　　可是他追了一个时辰了，却连那个女修的影子都没有看见。无奈到极点的宫踅正想回自己的夷霖岛时，神识却模糊扫到了一道粉红色的遁影，顿时心头大喜，立即毫不犹豫的迎了上去。
　　之前和叶默一起的那个女修身上穿的就是一件淡红色的修士服，此时他看见粉红色的影子，立即就以为是之前的那个姓妙的女修。
　　让宫踅没有想到的是，他的身影刚动，那粉红色的影子就反而向他冲了过来。
　　眨眼时间，那粉红色的影子就已经拦在了他的面前。
　　宫踅立即就认出来了这个女修不是之前那个姓妙的女修，因为眼前这个女修他认识，无心海方圆数千万里范围都无人敢惹的存在，淜岛途紫真。
　　“夷霖岛宫蛰见过图前辈……”宫蛰心里暗骂晦气的同时，嘴里却不敢有丝毫怠慢。
　　途紫真冷冷的盯着宫蛰说道：“你刚才从什么地方来的？”
　　如果是在平时，途紫真也不想和这个宫蛰废话，她早就走了。可是今天她却是一身的火气，自己的儿子发现了‘养神泉’，最后‘养神泉’却被其余几人抢走。抢走也就罢了，还杀了她的儿子。
　　宫踅连忙说道，“晚辈刚刚从落魂墟而来，正好有幸遇见前辈……”
　　“你从落魂墟来的？”途紫真的声音忽然变大，甚至是尖利起来。
　　宫踅不知道途紫真是什么意思，只好再次恭声说道：“是，晚辈确实是从落魂墟而来。”
　　“去落魂墟的还有哪些人？”途紫真的声音已经有些发寒了。
　　宫踅却还没有听出来，在他看来途紫真一直是这样不近人情。现在对方问起，他也没有隐瞒，直接说道：“当时落魂墟还有蛟滕宫的藤宫主和屿天岛的揽岛主，外加茵竹岛的解岛主和一男一女两名修士……”
　　宫踅说到这里，心里忽然一动，刚才的‘养神泉’他是半分好处都没有得到，现在淜岛的途紫真在这里，他何不祸水东引，让这几个得到好处的家伙也不得安生？说不定那个姓叶的现在还没走，正好被途紫真抓个正着。那叶默再厉害，也不会是途紫真的对手吧？
　　想到这里，宫踅更是兴奋起来，他刚想说话，就听见途紫真冰寒的说道：“没想到你还有这个本事，竟然连我都无法察觉到你去了落魂墟。听说你还有一件五雷合天嶂，可以轰出雷弧是不是？”
　　就是宫踅也听出来了途紫真的话有些不对，他刚想说话，就感觉到浑身一冷，下一刻他竟然再次感受到了被域束缚住的那种极度不舒服。
　　不好，宫踅立即就明白了自己的处境，想都没有想真元就疯狂的运转起来，五雷合天嶂就要祭出。
　　只是他刚刚挣脱途紫真的域，就被途紫真祭出的一道灰色的手帕拍中。
　　“啊……”的一声惨叫，宫踅的元神刚刚溢出，就被途紫真伸出的真元大手捏成了四溢的真元。
　　宫踅连说自己冤枉的机会都没有，就被一个蛮不讲理的化真狠人灭掉了，他都没有进入白玉池，途紫真能嗅出他的味道才是怪事。如果此时他还没死的话，他肯定会说一句，比起途紫真的野蛮和疯狂来，叶默简直就是一个公正的法官了。
　　途紫真只是一个照面就杀了宫踅，随手就将宫踅的戒指丢进了自己的戒指当中，根本连查看一下的心思都没有。
　　……
　　揽其涚虽然在叶默手底下吃了一个大亏，自己唯一的奇异火种‘龙心炎’也被叶默抢走。可是此时他心里却没有了之前的那种郁闷，那半条极品灵脉就算了，他的屿天岛下面就有一条极品灵脉，最主要的是他今天大发了。弄到了这么多的‘养神泉’，这可是顶级的好东西啊。
　　“轰”的一声巨响，还在惊喜之中的揽其涚忽地从自己的住处站了起来，他竟然感觉自己岛上的阵法被人攻击了。他是一个化真九层的修士，在这一带也算是霸主的存在，除了叶默那个变态外，还有谁敢攻击他的阵法？
　　“揽其涚，给老娘留下小命来。”随即一个冰寒愤怒的声音就打断了揽其涚的想法。
　　“淜岛途紫真？”迅速飞遁出来的揽其涚总算是看清楚了是谁在攻击他的屿天岛，顿时脸色大变。
　　“轰……”又是一声恐怖的巨响，途紫真的黑色手帕化成了一片铺天盖地的黑色方刃又一次砸了下来，屿天岛的防御阵法顿时出现了一道裂痕。


第一三九七章 蛮横女修
　　不等揽其涚再开口，途紫真那手帕化成的黑色方刃再次落下。
　　“轰轰……”接连数声巨响，屿天岛的阵法一阵的摇晃，刚才有裂缝的地方已经发出了咔咔细响，眼看只要再攻击几次，这个阵法将彻底的垮掉。
　　揽其涚哪里还敢让途紫真继续攻击，立即就冲出阵法，祭出了子母龙凤环挡住了黑色手帕的又一波攻击。
　　“咔”的一声。
　　子母龙凤环和黑色手帕撞击在一起，竟然发出了咔咔的脆响。
　　揽其涚倒飞出去，撞击在了防御阵法之上，又是一声沉闷巨响。
　　揽其涚勉强平复了一下自己翻涌的真元，用龙凤环挡在自己的身前急切的说道：“途大姐，你也算是一个前辈，这样不分青红皂白就攻击我屿天岛，是何道理？”
　　“是何道理？”途紫真重复了一句后冷笑说道：“你伙同滕雄、解葑等人一起杀我儿，难道我杀你等为我儿报仇还有什么不对的地方不成？”
　　揽其涚心里一愣，这才明白过来，原来途紫真的儿子被人杀了。然后这个不讲道理的女人以为她儿子是自己杀的，她儿子是仙人不成？还需要几个化真修士联手？这女人实在是太无厘头了点。
　　揽其涚只稍愣的片刻，途紫真就冷哼一声，真元再次狂涌而出，揽其涚化真九层的修为，甚至都感觉到了一丝呼吸的不畅。
　　大惊之下，揽其涚立即大声嘶吼道：“途大姐，如果我揽某杀了你儿，我揽其涚不得好死，必死于下一波雷劫之下……”
　　揽其涚被逼的发出誓言，心里虽然极度的郁闷，可还不得不将自己的誓言发的狠毒。他知道途紫真这个女人头脑简单，可是手底下却极其厉害，而且出手也极其残忍。
　　途紫真听了揽其涚的话，手帕倒是缓了缓。她认为自己杀揽其涚也要不了多久，揽其涚就算是耍花招也无法从自己的手下逃走。
　　想到这里，途紫真用自己的域将周围的空间完全笼罩起来，这才冷声问道：“如果你敢说半句谎言，我将你屿天岛捏成齑粉。”
　　好不讲道理的一个女人，揽其涚心里愤怒不已，无奈自己根本就不是途紫真的对手，这个女人要杀他，他甚至连逃跑的办法都没有。
　　强压下内心的愤怒和不甘，揽其涚缓和了一下语气说道：“途大姐，我刚刚从落魂墟回来，从我去落魂墟到回来这段时间根本就没有看见令郎，何谈杀他？再说了，令郎英明神武，我揽其涚虽然愚钝也不至于认不出来，又岂敢杀他。途大姐淜岛威震无心海，如果是我杀了令郎，途大姐岂能不知道？”
　　途紫真一向强横惯了，做事从来都是抱着宁可错杀一千，不可放过一个的态度。现在揽其涚的话倒是让她清醒了一些，此时她才感应到眼前的这个揽其涚确实是没有杀害自己的儿子。不要说揽其涚，就是之前被她杀了的宫踅估计也是冤枉的。
　　就算是杀错了人，途紫真也只是过了一遍就忘了，她才不会在意谁被杀错了。
　　此时明白揽其涚可能没有杀自己的儿子，她的语气顿时缓和了下来，盯着揽其涚道：“那是谁在落魂墟杀了我儿？”
　　揽其涚心里大骂，你儿子被人杀了我怎么知道？只是这话他是不敢说的，心里甚至在暗中庆幸刚才自己没有说谎，这个途紫真还真的去了落魂墟。听说途紫真的鼻子比最灵敏的狗鼻子还要灵敏，现在看来还真的是不虚。
　　知道途紫真去过落魂墟后，揽其涚更是不敢说谎，他连‘落魂墟’发现‘养神泉’的事情都没有隐瞒，最后只是说他们都走了后，只有叶默还在。
　　同时揽其涚也起了和宫踅一样的心思，想让途紫真去对付叶默。将叶默说成谁敢对他稍微不敬，他就会杀了谁的那种不讲道理的恶棍。
　　揽其涚一句话没有说叶默杀了途紫真的儿子，可是他没有一句话不是将凶手指向叶默。
　　听到叶默还是一个雷系修士，宫踅的胳膊就是被叶默一道雷弧击灭，途紫真立即就确信，她的儿子是叶默杀的。
　　“那叶默是什么地方的修士？”途紫真眼里杀机大盛，寒声问道。
　　途紫真眼里的杀机大盛，揽其涚反而松了口气，他明白途紫真的杀机并不是针对他的。就算是途紫真不问，他也会将叶默推给途紫真，现在途紫真问起来了，他更是不会隐瞒，赶紧说道：“那叶默没有说是从何处来，我猜测他应该是南安洲的修士。对了，他和茵竹岛的解葑岛主关系不错，说不定也会去解葑岛主那里做客。”
　　顺带着将解葑阴了一下后，揽其涚心里才稍微平衡了一些。
　　“将你得到的‘养神泉’交出来。”途紫真问清楚这些事情后，面无表情的再次说道。
　　“啊……途大姐……”揽其涚愣住了，为了这点‘养神泉’，他失去了‘龙心炎’不说，还差点被叶默杀了，这转眼就要拿走？
　　见揽其涚没有动作，途紫真冷哼一声，身上的气势再次爆发，那黑色的手帕凭空爆发出阵阵的嚓嚓之声将周围的空间挤开，瞬间就暴涨起来。
　　揽其涚再也不敢多话，强忍着内心的愤怒和不甘，将一个瓶状的空间法宝丢给了途紫真说道：“这里面就是了。”
　　途紫真接过瓶装法宝，甚至开都没有开一下，转身就消失的无影无踪。她不打开，是因为她确信揽其涚不敢骗她。可是她却不知道这是‘养神泉’，不是普通的东西，揽其涚就算是冒着杀头的危险也要骗一下她，更何况揽其涚还很了解自以为是的途紫真？
　　揽其涚看着途紫真消失的背影，冷笑一声暗道这个老东西仗着自己的修为高，目空一切，将所有的人和事都不放在眼里。刚才自己给她一瓶普通的灵酒，这老东西也不打开验证一下，就是吃准了自己不敢骗她。
　　“老子不要屿天岛了。”揽其涚恨声说了一句后，匆匆回到岛中收拾了一下，然后将岛上的几个亲信全部解散，祭出自己的飞行法宝，转眼也消失不见。
　　……
　　如果这个时候有人帮忙控制飞船法宝，叶默肯定要进入金页世界试试‘养神泉’的效果了。
　　可惜的是现在他只有一个人，一边要赶路，只能放弃试验‘养神泉’。
　　此时他已经是化真修为，哪怕现在的飞船法宝比当初他的青月稍差，叶默也将速度提升到了比青月只是稍慢的程度。
　　而这个速度比起当初没有加入鲲鳞的青月，却快了不少。
　　只是短短一个月不到的时间，叶默的飞船法宝就已经再次到达了当初蒙琪离开的那个礁岛。
　　叶默现在归心似箭，根本就没有打算在这个岛上逗留。可是当他看见这个灵气匮乏的荒岛上还有两个人的时候，顿时就有些惊讶了。这个海岛灵气匮乏，谁会留在这里？
　　“荆学城？”叶默的神识扫到其中一个人后，差点叫出声来。不过随即他就知道那个人不是荆学城，因为荆学城是男的，而他神识当中出现的这个却是女的。
　　这个女修只有虚神九层的修为，和荆学城几乎是一个模子刻出来的。唯一的区别是这个女修比荆学城更黑一些，长的也比荆学城粗糙许多。荆学城本身肤色就是古铜色了，这个女修比荆学城还黑，虽然不能说上丑，却绝对和漂亮沾不上边。
　　在这女修的旁边还有一名一脸褶皱的男修，男修修为稍高，已经是劫变七层的修。
　　看见这名女修后，叶默立即就改变了注意。这个女修和荆学城长相如此酷似，肯定和荆学城有关系。那荆学城为人豪爽无比，而且还留了一块玉牌给自己做保护符。并且说出如果雍蓝衣敢对自己怎么样，让自己去沧海殿的话。
　　在明知道自己杀了通海教雍乌子的情况下，荆学城还敢这样做，显然是一个认准了朋友，就全力出手帮助的人。
　　叶默虽然没有时间去沧海殿，却也将荆学城当成了自己的朋友，现在路上遇见了和荆学城有关系的人，叶默随即就控制着飞船法宝落在了这个岛上。
　　那岛上的两名修士本来就很是戒备，现在叶默落在了这个礁岛之上，两人更是警惕的站在了一边，戒备的盯着叶默的飞船法宝。
　　叶默也没有收起自己的飞船，而是呵呵一笑抱拳说道：“两位可是来自沧海殿？”
　　那满脸皱褶的男修看了一眼叶默的飞船，眼里露出一丝震惊，只是那丝震惊很快就消失不见，转而就谨慎的回答道：“我们好像没有见过朋友，不知道朋友有什么要问的？”
　　他既没有说来自沧海殿，也没有说不是。
　　叶默微微一笑说道：“我在沧海殿有一个朋友叫荆学城，不知道两位可认识？”
　　“你是我哥哥的朋友？”那皮肤黝黑的女修立即就惊异的问了一句，那速度就是男修想要阻止都来不及。她心里还在疑惑，哥哥什么时候有一个可以横渡无心海的朋友了？
　　无心海的危险，她岂能不知道？海叔带着自己来到这里，一路上都是心惊胆战，小心翼翼，哪有这个人如此光明正大的驾驭着飞船法宝呼啸而过的？在无心海，只要稍有不慎，就会陨落在海里。


第一三九八章 沧海殿的变故
　　果然是荆学城的妹妹，自己还真的没有猜错，叶默心里一喜，取出一个玉牌递给那女修说道：“你看看这个就知道了，当初是荆学城送给我的。”
　　“真的是我哥哥的身份玉牌……”那皮肤微黑的女修接过叶默递给她的玉牌后，立即就惊喜的叫道。
　　说完后，她似乎想起了什么，顿时震惊的看着叶默问道：“莫非你就是叶默，那个从罗曲十八盘里面逃走的叶默？”
　　她哥哥的玉牌从来都不轻易给出去，但是那次哥哥从罗曲十八盘回来后，就说自己结交了一个英雄人物，叫叶默的。那个叶默敢在罗曲十八盘直接杀掉雍蓝衣的儿子雍乌子，还对阵法很精通。因为很想和叶默成为朋友，哥哥送出去了一枚自己的玉牌。
　　之前她之所以没有想起来，那是因为他哥哥说叶默只有凝体修为。一个凝体修为的修士敢横渡无心海，显然是疯了。
　　她可不知道，叶默现在虽然不是凝体修为，可是叶默横渡无心海的时候，还真的只有凝体修为。
　　叶默点点头说道：“没错，我就是叶默。我正好经过这里，看见你和荆兄长的很像，特意下来问问，荆兄还好吧？本来这次我是要去一趟沧海殿的，只是有些急事，只能等下回再去了。”
　　这句话叶默倒是实心实意所说，此时他的修为已经是化真三层，而且炼器也是顶级宗师水准。要回去将自己的青月再次炼制一下，变成一个真正的半仙器还是有把握的。
　　一旦他的青月成了半仙器，他随时都可以来无心海。说将无心海当成自己的后花园，也无不可。
　　荆卓襄本来想问叶默只有凝体修为，怎么可能横渡无心海的，不过叶默的问话勾起了她的心事，顿时抽泣着说道：“我哥哥现在还不知道是死是活，沧海殿也不是原来的沧海殿了……”
　　叶默听了这话，眉头一皱，疑声问道：“你父亲荆向东是沧海殿的大殿主，谁敢对你哥哥怎么样？”
　　此时旁边那名劫变七层的男修也明白过来，叶默是友非敌，赶紧说道：“这事情说来话长，要不先坐下来再说吧。”
　　叶默虽然急着回家，可是遇见了荆学城出了事情，他也不能就此不管，只能点头说道，“也好。”
　　说完，叶默已经随手丢出来三个黑色的石椅说道：“两位请坐吧。”
　　那男修和荆卓襄看见叶默随意丢出来的石椅，眼角立即就是一阵阵的抽搐，这随便丢出来的板凳都是七级炼器材料‘虚空黑星石’。
　　‘虚空黑星石’不单单是七级炼器材料，而且还是修真界极其稀少的七级炼器材料，可是这种炼器材料竟然被叶默炼制成了椅子，这简直就是炫到极点的炫啊。
　　如果叶默知道两人的想法肯定是无语之极，他可真的没有炫。那黑石城整个城市都是‘虚空黑星石’打造的，他只是随便弄了一点‘虚空黑星石’过来而已。当然叶默的这个一点只是相对域黑石城来说，如果他的这一点‘虚空黑星石’也用来炼制东西的话，至少也能炼制一个不小的洞府出来。
　　无论是不是炫，叶默能随意的将‘虚空黑星石’当石头丢出来坐，显然不是普通之人。
　　荆卓襄坐下来后，小心的对叶默说道：“叶大哥，我叫荆卓襄，这是我荆家的管事荆海。”
　　叶默点了点头说道：“你说一下你哥哥荆学城怎么了？”
　　荆卓襄嗯了一下，眼圈又有些红，她稍微整理了一下自己的思绪这才说道：“当初罗曲十八盘之后，无心海边海的三大势力之一海修盟就发生了内乱。海修盟解体，并入了通海教……”
　　叶默听到这里，心里暗自点头，这件事他知道，因为他遇见了蒙寒安，还斩杀了通海教的雍彦。雍彦的冥狱圈到现在还在他的戒指里面，成了他的战利品。
　　“那海修盟并入通海教后，我们沧海殿的实力就显得单薄了起来。后来通海教的雍蓝衣来到我们沧海殿做客，我父亲并没有在意。可是没有想到，沧海殿的三殿主丧心病狂，和雍蓝衣联手暗算了我父亲和二殿主成会宁……”
　　荆卓襄说到这里的时候，叶默皱起了眉头。雍蓝衣那种人脾气如此暴躁，竟然还有这种细腻的心思，联合沧海殿的三殿主暗算大殿主和二殿主。难得他还想将海修盟和沧海殿全部合并起来？
　　“本来我父亲被暗算重伤了也是不惧，只是没想到雍蓝衣早就带人躲在沧海三岛的外围了，一旦事起，立即就出来镇压反抗的修士。当时只要是稍微有反抗的人立即就会被斩杀，加上三殿主的帮助，沧海殿三岛死伤无数。我父亲和二殿主遇难，我哥哥被当场抓住，现在是生是死，我也不知道。”荆卓襄说完擦了擦眼睛。
　　叶默沉声问道：“那你是怎么逃出来的？”
　　“海叔得到消息的第一时间就用了遁空符，将我带出了沧海殿。只是我们不敢横渡无心海，只能在这种灵气荒凉的礁岛寻找离开无心海的机会。”荆卓襄回答道。
　　“那变故发生了多久了？”叶默心里猜测，那事情发生时间肯定不短了，说不定是在海修盟变故之后，立即就发生了。
　　在一边听着的荆海赶紧回答道：“算一下已经将近一年时间了，我们用了一年时间，才一边走，一边隐匿逃到了这里。”
　　叶默点点头，如果没有极品的飞行真器，还要躲避雍蓝衣的搜捕。一个劫变七层的修士能用一年时间从沧海殿走到这里，也算是不容易了。
　　想到这里，叶默站起来说道：“我要去沧海殿走一趟，你们就和我一起走吧。”
　　这里已经算是无心海的深海边缘，就算荆海是一个劫变七层的修士，在这里也可能随时被杀灭。
　　“你要去救我哥哥？”荆卓襄也惊喜的站起来问道。
　　叶默嗯了一声，点头说道：“你哥哥荆学城是我朋友，现在他出事情了，我当然要出手。更何况，那雍蓝衣和我有极大的仇恨，就算是没有你哥哥的事情，我也不会放过此人。我当初走的时候就说过，我要回来看他的。”
　　荆卓襄经过刚才的惊喜之后，已经冷静了下来，她犹豫的说道：“可是雍蓝衣和沧海殿的三殿主乌彬都是化真九层修为，而那个雍蓝衣更是化真巅峰了，你只有凝体修为……”
　　叶默听到荆卓襄的话，又看了看荆海有些失望的眼神，立即就知道他们以为自己只是一个脑子发热的人。说不定那荆海最希望自己做的就是让自己带他们离开这里，去自己所在的势力保住一命再说。
　　明白了荆海的想法，叶默也没有去解释的心思，只是收起地上的石椅说道：“在无心海这里虽然还算是比较安全的地方，可是你们两人在这里呆的时间太长了，还是有些危险。如果你们愿意的话，我建议和我一起去沧海殿。当然，如果不愿意的话，我也可以送一个上品真器飞行法宝给你们。”
　　荆海听了叶默的话倒吸了一口冷气，随手就送出一个上品真器飞行法宝，这个叶默以为自己是谁？或者是他真的如此富有？联想到刚才叶默随意丢出来几个‘虚空黑星石’的椅子，荆海忽然感觉自己的想法可能真的错了。
　　荆卓襄倒是没有想到那么多，立即就说道：“我愿意，就算是死了，我也要去看看我哥哥和我妈妈。”
　　“好，那就走吧。”叶默说完先上了自己的飞船法宝。
　　看着荆卓襄跟随叶默进入了飞船法宝，荆海虽然无奈，也只能跟着上去，同时心里暗叹。叶默说的其实也没错，就算是不上去，以他的修为和荆卓襄两人又能坚持多久？半年？一年？或者是更多的时间？
　　看见荆卓襄和荆海上了自己的飞船法宝后，叶默立即就要启动飞船。就在这个时候，一道乌黑的影子从海里冲起，直接扑向了叶默所在的飞船。
　　“九级妖兽八角乌？”荆卓襄看见这黑色的影子立即就叫出声来，她和荆海在这礁岛上停留的时间也不是一天两天了，九级妖兽一出来，她就认出来了。这种九级八角乌在这附近最多，就算是海叔也要打半天才可以灭掉。如果来的太多的话，他们也只能躲避。
　　“海叔……”荆卓襄下意识的叫了一句荆海，完全忘记了如果叶默连九级八角乌都对付不了，如何去沧海殿对付雍蓝衣和那个三殿主？
　　荆海本想等一会看看叶默出手的，可是那八角乌的速度太快了，如果他稍微犹豫一下，八角乌说不定都会伤害到荆卓襄，所以他立即就祭出了自己的法宝。
　　只是不等他的法宝攻击出去，叶默已经是一道风刃过去了。
　　“噗”一道血光闪过，那凶狠无比的八角乌竟然如一块豆腐一般，被叶默的这道风刃劈成了两半，一颗妖丹被叶默凭空摄取，丢进了戒指。
　　叶默就好像做了一件微不足道的事情一般，并没有说话，脚下灰黑色飞船法宝已经冲天而起，转眼就将这个礁岛丢在了身后。
　　荆海握住自己刚刚祭出来的法宝完全呆滞住了，这是什么本事？一招就杀灭九级妖兽？还是一道最简单的风刃？
　　这时刻，他看向叶默的眼光已经有些敬畏了，眼前这个叶默似乎并不是那种没有脑子的莽撞之徒。


第一三九九章 捏死劫变
　　“叶大哥，你是什么修为了？”荆卓襄同样是震撼不已，一个风刃就杀了九级妖兽，就算是自己的父亲也不过如此罢了。
　　叶默微微一笑，并没有隐瞒荆卓襄，直接说道：“我已经是化真修为，你不用担心，那雍蓝衣我必杀无疑。”
　　荆海心里暗吸冷气，进入罗曲十八盘是有限制的，只有百岁之内的修士才可以进去。叶默能进入罗曲十八盘显然只有百岁不到，一个不到百岁的化真修士……荆海已经不敢再想下去了，他就是听也没有听说过这种牛的修士。
　　他当然不知道虽然叶默现在还不到百岁，可是他进入罗曲十八盘的时候确实是连乘鼎修为都不到，否则的话，以叶默的性格，岂能在雍蓝衣面前忍辱？
　　“原来你是化真修士，我哥哥还说要我父亲帮你……”荆卓襄惊叹了一声说道。
　　叶默没有解释，他知道当时如果他不能从第十八盘离开的话，荆学城是真的可能帮到他了。只是不知道荆学城的父亲会不会因为自己和雍蓝衣打起来，无论会不会，对他叶默来说，都是一线生机。所以就算是叶默没有得到荆学城的帮忙，他也会非常感激荆学城，并且认了荆学城这个朋友。
　　……
　　叶默的飞船法宝划空而过，荆海和荆卓襄用了一年行走的路程在飞船法宝之下，只是半个月的时间不到，就已经出现在了一片片连绵的海岛区域。
　　叶默放缓了飞船法宝的速度，荆卓襄站在船头指着远处目光可及的一处极为高大的黑影说道：“那里就是沧海殿的主殿黄金大殿，我父亲就是在那里被乌彬这个恶贼所杀。”
　　荆卓襄刚刚说完，一道遁光就已经出现在了叶默的飞船前面，竟然是一个极品灵器飞车法宝。飞车法宝上面站着的是一名三十多岁的中年男子，那中年男子看见叶默的飞船，眼里闪过一丝惊异。
　　随即他就看见了荆卓襄，立即惊声说道：“前面可是卓襄小姐……”
　　荆卓襄听到这个声音，立即就站出来惊喜的说道：“是我，你是王巡护……”
　　见是荆卓襄认识的人，叶默也没有动手，本来叶默是打算将对方拎过来问话的。
　　“真是卓襄小姐，你赶紧走啊，你还回来干什么？”那风车上面的中年男子听见荆卓襄的话后，立即就急切的说道，表情紧张无比。
　　“谢谢王巡护了，我想问问我母亲和我哥哥现在如何了？”荆卓襄眼圈一红，心里感激这个王巡护的同时，第一句话就问起了自己的母亲和哥哥。
　　那王巡护将目光在叶默身上扫了一下，又对荆海抱了一下拳，这才对荆卓襄说道：“卓襄小姐，对不起，大殿主遇害后，王翰实在是没有办法，现在也只能这样继续留在这里……”
　　荆卓襄嗯了一声说道：“王大哥，我不怪你，你没有错，是恶贼乌彬……”
　　荆卓襄没有继续说下去，她也知道，说下去没有任何用处，中途改口再次问道：“我母亲和我哥哥……”
　　那王巡护立即低下头语气有些低沉的说道：“殿主夫人为了不被雍蓝衣侮辱，自行兵解了……少殿主还在被关押当中，至于为什么没有动少殿主，我却不知道……”
　　看见荆卓襄满脸泪水，那王巡护叹了口气对荆海说道：“荆兄，你赶紧带着卓襄小姐离开吧，过一段时间，我打算和几个朋友去南安洲碰碰运气。沧海殿早已不是当初的沧海殿了，唉……”
　　荆海还没有说话，就看见那王巡护脸色一变，不等他做出反应，又是一道遁光落在了叶默的飞船前面。
　　“王翰，我早就怀疑你是卧底，现在看来，我还真的没有看错啊。哈哈，今天我看你王翰还怎么解释。竟敢私自放走荆家的余孽，真是好胆啊。”那遁光刚刚停下，一个嚣张无比的声音就在几人的耳边响起。
　　脸色大变的王翰却没有解释，他知道这种事情就算是解释也没有任何用处。
　　叶默一直没有说话，他早就看见了过来的遁光。王翰劫变四层修为，那过来的遁光却是一名劫变六层的修士，只差一步就要晋级劫变后期的存在。
　　“荆兄，此人是通海教的修士桂义，在沧海殿为恶多时，害了我沧海殿许多兄弟，我们联手杀了他后，我王翰马上就和你们一起走。”王翰很快就冷静了下来，并且迅速作出了判断。
　　叶默暗暗点头，这个王翰果断无比，这种决策无疑是最正确的，比起去解释要好了无数倍。荆卓襄已经伤心无比了，现在显然是没有办法做出判断，王翰这话对荆海说而不是对荆卓襄说也是有一番道理。
　　荆海对王翰点了点头，却没有回答，而是看向了叶默问道：“叶少主，你的意思是……”
　　叶默是荆学城的朋友，有荆学城的玉牌，而且荆海知道叶默出手极其厉害，甚至是化真修士。所以荆海干脆称呼叶默和称呼荆学城一样，叫成少主了。当然其中还有一层意思，那就是提醒叶默，你是我家少主最好的朋友，你能不救我家的少主？
　　王翰却呆住了，他是知道荆海是大殿主的家仆，怎么称呼起一个他从未见过的人为少主？
　　叶默当然明白荆海的意思，虽然知道荆海话的意思，却并没有生气。荆海怎么想是他的事情，自己怎么做是自己的事情。如果自己不想出手，就算是荆海说的天花乱坠，他也不会动。如果想出手，那根本就不用荆海说半个字。
　　现在荆海问起来，叶默只是淡声说道：“这有什么好犹豫的，直接杀过去就好。”
　　直接杀过去就好？王翰看着比他要年轻的太多的叶默，更是一个字都说不出来。这话要是一个化真巅峰修士说出来，那是霸气。但是叶默说出来，却成了一个白痴。
　　那刚刚过来的劫变六层修士听了叶默的话，竟然哈哈大笑，一抬手就是一道绚丽的烟花被发了出去。
　　叶默知道他是在报信，却并没有在意，只是突然伸出真元大手对那发出烟花信息的劫变六层修士抓了过去。
　　叶默的真元大手一过来，那劫变六层的修士立即就大惊，此时他哪里还不知道叶默是一名化真修士。随即他就想逃走，只是他很快就发现自己完全没有办法移动分毫。
　　域，好强的域。
　　那劫变六层的修士眼里闪过一丝绝望，眼睁睁的看着真元大手将他捏住。
　　“咔嚓”一声，这劫变六层的修士瞬间就在叶默的真元大手之下化成了一团虚无，只有一枚戒指被叶默丢进了自己的戒指里面。
　　“化真修士……”王翰震惊的叫出声来，此时他才明白这个比他还要年轻许多的修士竟然真是一名化真修士，而且还是一名顶级化真修士。普通的化真修士能一下捏死一个劫变六层的高手？难怪他敢说那种霸气的话，王翰心里开始狂跳。
　　荆海再次看见叶默出手，心脏一样的狂跳起来，他已经肯定叶默绝对不会比老殿主差。叶默刚才直接用真元大手捏死一名劫变六层修士，就是老殿主也不一定可以办到。
　　荆海的修为虽然已经是劫变七层，可是对域的理解还没有入门。刚才叶默那一下不是他们老殿主不一定可以办到，而是肯定办不到。域能达到叶默这种程度的，在无心海实在是很难找出来了。
　　就是荆卓襄也止住了悲伤，呆呆的看着叶默发威。一个劫变修士在叶默的手里连反抗的余地都没有，自己的哥哥到底交了一个什么样的逆天朋友？
　　荆海迅速反应过来，顿时大喜，叶默的修为越强大，就意味着少主被救出来的希望越大。同样的，他们也就越安全。
　　王翰此时也从刚才的震惊当中清醒过来，立即说道：“卓襄小姐，王翰愿意和你们一起去救少主，生死不论。”
　　说完，王翰再次对叶默躬身施礼说道：“王翰见过前辈，刚才如果不是前辈出手，王翰必定不是那人的对手。”
　　叶默点点头说道，“嗯，你很不错。”
　　王翰投在了三殿主的门下，显然不是真心。他能在这种情况下，并没有报信，反而劝说荆卓襄逃走，也算是不忘本的修士了。
　　荆卓襄反应过来，立即对王翰弯了一下腰，又用有些沙哑的声音说道：“谢谢王大哥帮助我，卓襄感激不尽。”
　　王翰却正色说道：“之前我劝说卓襄小姐走，是因为知道你们去了沧海殿只是以卵击石而已。现在有了这位化真前辈，我们就未尝不能拼一下。那雍蓝衣现在也不在我沧海殿，更何况心向老殿主的人还有很多。很多人都是和我王翰一样，没有能力和办法去反抗而已。”
　　王翰的话刚刚说完，十道数遁光就飞了过来，奇快无比，转眼就到了几人眼前。叶默一看就知道，这些人应该是被警讯烟花引来的。


第一四零零章 郁闷的三殿主
　　那十数道遁光转眼就已经来到了叶默几人的面前，为首的一人竟然是一个化真一层的修士，其余的都是劫变修士和乘鼎修士。
　　“王翰，桂义人呢？刚才不是他……”那名化真一层的修士一停下来，立即就向王翰询问，他的话没有问完，就看见了荆卓襄，立即就停住了问话，眼神冷了下来。
　　不等这化真修士说话，荆卓襄已经先冷声喝问道：“司木麟，你跟随我父亲多年，为什么要背叛我沧海殿？反而去勾结通海教的畜生雍蓝衣？”
　　那化真一层的修士不屑的看了一眼荆卓襄，这才冷冷的说道：“我需要向你解释吗？桂义刚刚去了什么地方？说！”
　　桂义刚发了烟花示警他就来了，这短短的时间桂义不可能离开，荆海只是劫变七层修士，比桂义强的有限，就算是王翰帮忙，也不可能在这么短的时间杀了桂义。所以他才对桂义不在这里，感觉到惊异。
　　问完这句话后，他忽然又想起了什么一般，盯着王翰喝问道：“是不是桂义将示警烟花交给你发，然后他去追什么人了？”
　　没有等王翰回答，叶默已经淡声说道：“刚才那个发烟花的被我杀了。”
　　“什么？”这叫司木麟的化真一层修士震惊的说了这两个字后，浑身的气势迅速暴涨，杀机顿时狂涌而出，在他周围的一些修为稍差的修士纷纷后退。
　　就连王翰也感觉到了一种呼吸上的迟缓，立即就知道自己已经被司木麟的域笼罩进去，顿时就是暗惊，就想挣脱司木麟的域。
　　叶默再懒得啰嗦，自己的域也同时伸展开来，叶默的域一伸展出来，司木麟就感觉到自己的域就好像一层薄薄的冰一般，只是瞬间就被一个强行伸展过来的大手给挤压的粉碎。那‘咔咔’的声音，就是被域困住的王翰都听得清清楚楚。
　　只是半个呼吸的时间王翰就感觉到自己完全恢复了自由，可是司木麟的脸色却是大变。他是一个化真修士，可不是没有见识之辈。叶默的域一伸展出来，他的域就犹如纸糊的一般破碎，这说明了什么？那是说明对方比他要高明了数倍都不止。
　　司木麟暗叫不好的同时就想要祭出法宝，十几道手腕粗细的黑色雷弧已经落了下来。
　　“轰轰轰……”
　　在叶默域中的那些乘鼎和劫变修士根本就没有任何的反抗能力，在叶默的雷弧下，就化成了枯骨，甚至是飞灰。
　　司木麟惊骇之下，接连燃烧了数口精血，强行挣脱了叶默的域，只是没等他祭出法宝，又是一道雷弧剑落了下来，没有半分偏移的打在了他的身上。
　　“噗”的一声，血肉横飞，就是这一下，司木麟的就被雷弧剑打的飞了起来。还在空中的司木麟心里已经在狂呼，到底是什么地方来的一个变态，竟然如此恐怖？他化真一层的修为连反抗的余地都没有。
　　强行忍住内心的惊恐，司木麟再次祭出了一道真器护盾，想要保住一命，然后施展血遁。
　　一道淡黄色的符箓被司木麟祭出，接连几口鲜血喷在了符箓之上，那符箓在呼吸之间，就已经是黄光大放，似乎随时都会被激发。
　　可是司木麟很快就失望了，他发现自己的符箓都被对方的域束缚住，根本就没有办法激发破空而去。
　　心慌之下的司木麟立即明白，除了求饶，他只有死路一条。
　　“前辈……”司木麟只是刚刚吐出两个字，一道更粗的雷弧落了下来。
　　“咔嚓”一声，司木麟就看见自己的防御护盾犹如一片冬天的树叶，飘落下来的同时开始碎裂、分开……
　　“啪……”那雷弧剑击碎了司木麟的防御护盾，并没有丝毫的停止，依然落在了司木麟的头顶。
　　司木麟眼里闪过一丝绝望，跌落海中，神魂俱灭。
　　王翰等人呆呆的看着眼前空旷的海面，如果不是他们在这里，他们肯定以为这里这里刚才没有人来过。只是十数个呼吸的时间，叶默就连杀了十几人，还包括了一名化真修士。
　　连化真修士在叶默面前都只有被秒杀的份，荆海的心比之前更猛烈的狂跳起来。叶默刚才捏死了一名劫变修士，可毕竟还是劫变修士。现在连化真修士在他的面前都毫无反抗之力，就算是乌彬那又如何？
　　叶默收起十几枚储物戒指，然后催动飞船法宝说道：“走吧，去沧海三岛看看。”
　　王翰这才惊醒了，心里顿时大喜，刚才他的决定看样子没错。眼前这个姓叶的化真前辈，至少是一个化真后期，而且还是一个强悍无比的化真后期。司木麟他可是太清楚了，之前在沧海三岛除了几个岛主和两名供奉，就是无上的存在，现在他在叶前辈手里，连一个照面都没有过去。
　　……
　　沧海殿之所以能叫着沧海殿，除了因为沧海三岛外，沧海殿最出名的黄金大殿也是一个重要的原因。
　　沧海殿的黄金大殿是上古时代遗留下来的东西，距今已经有无数年份了。就算是不用聚灵阵，在这黄金大殿里面也灵气逼人，而且这个黄金大殿还有一种好处，就是可以淬炼神识。所以沧海殿的三位殿主在这黄金大殿的后面都有自己的修炼场所，目的就是为了淬炼神识。
　　此时在沧海殿的黄金大殿里面，一名身穿黑色修士服的浓发修士正独自坐在主座上喝酒。只是他的表情并没有丝毫高兴，反而是皱着眉头一脸的愁闷。
　　此人正是沧海殿的新殿主乌彬，也是之前的沧海殿三殿主。
　　之前他是沧海殿的三殿主，除了大殿主荆向东和二殿主成会宁，他就是说一不二的存在。
　　但是权力这种东西，就好像毒药，一旦上瘾了，就再也无法去掉。他感觉在沧海殿受到的束缚太大了，无论是大殿主和二殿主，甚至两名供奉他都无法左右。他需要的不是这种局面，他需要的是自己说出去的话就是命令，没有任何人会提出异议，也没有任何人敢反驳。
　　而这个时候雍蓝衣送来了一株‘紫田罗兰’，并且劝说他自立。在‘紫田罗兰’和自立的双重诱惑下，乌彬还是同意了通海教雍蓝衣的劝说，独自掌控沧海殿。
　　在他和雍蓝衣的精心策划下，暗算了沧海殿的其余两位殿主，并且成功发动了内变。
　　原本乌彬以为只要荆向东和成会宁去了，沧海殿自然而然的就会全部集中到他的手下管理了。可事后，他才知道自己想的是多么简单。
　　荆向东和成会宁确实是被他和雍蓝衣杀了，可是沧海殿却并没有如他所料的那样全部归他所管了。两名供奉离开沧海殿，远走他乡。而其余的沧海殿修士不但没有听从他的只会，反而内乱起来，结果火并之下，沧海殿的实力连原来的三分之一都没有了，大部分的修士都是走的走死的死散的散。
　　如果就是这样，乌彬也就认了，他相信经过时间的积累，沧海殿会再次回到以前的景象。可事实上是，离开沧海殿的修士越来越多。就算是他乌彬采取了极其严厉的刑罚，也无法阻止修士们的离开。
　　此时乌彬才知道，荆向东和成会宁之所以能当上大殿主和二殿主，并不是侥幸所致。相反的是，他这个后来的三殿主才是人气最薄弱的存在。
　　这还不是乌彬最郁闷的地方，他最郁闷的地方是，雍蓝衣在帮助他灭掉了大殿主荆向东和二殿主成会宁后，取走了沧海殿百分之八十的积蓄。这还不算，雍蓝衣还要求沧海殿以后每年都要提供众多的药材和材料给他，理由很简单，沧海殿现在是通海教的附属实力。
　　乌彬在对其余两位殿主动手之前，并没有说以后沧海殿是通海教的附属势力。可是现在莫名其妙的成了附属实力，而且每年都要上供给雍蓝衣，他岂能不郁闷。
　　本来乌彬指望自己成了唯一的殿主后，权力大增，现在看来，他的权力没有半分增加，相反的是，他的权力反而大减了。
　　大减也就罢了，沧海殿更是受制于通海教，他乌彬还不能有丝毫的反抗。
　　此时乌彬才彻底的明白，之前雍蓝衣怕的不是沧海殿，而是沧海殿的大殿主荆向东和二殿主成会宁或者加上他的联手。现在被他主动灭去了两个，只有自己一个人，他雍蓝衣会怕才是怪事了。
　　如果此时海修盟还是以前的海修盟，那乌彬毫不犹豫的会继续寻找海修盟联手，共同对付沧海殿。可惜的是海修盟和沧海殿一般，也成了通海教的傀儡，甚至还不如沧海殿。
　　乌彬叹了口气，自己怎么就鬼迷心窍同意了雍蓝衣的提议？这一番折腾下来，他乌彬没有得到任何好处，反而是落了一个恶名帮助了通海教的雍蓝衣。
　　“乌彬你这个奸贼……”一个略带沙哑的女子声音突然打断了乌彬的郁闷。
　　乌彬打了个激灵，忽地站起，是谁能进入黄金大殿？敢当自己的面骂他是奸贼？


第一四零一章 乌彬的秘术
　　“卓襄……”乌彬下意识的叫了两个字后，才感觉自己的称呼有问题，他止住了要说的话，盯向了站在荆卓襄身边的叶默。荆卓襄能走到这里来，显然和她身边的这个年轻人有关系。
　　乌彬疑惑的是，哪怕沧海殿现在的实力已经是降到了最低，也不是眼前这个年轻人可以进来的啊？之前沧海殿有六大化真，除了三位殿主外还有两名供奉，外加一名执事司木麟。
　　在他引入雍蓝衣发动内变后，两位殿主被杀，两名供奉远走，最后跟在他身边的只有司木麟。司木麟就算是只有化真一层，好歹也是一名化真修士，岂能是眼前这个年轻修士可以挡住的？既然不是对方能挡住的，对方为什么可以安然无恙的来到黄金大殿？
　　乌彬来不及管荆卓襄，神识就已经扫了出去。但是下一刻，他的脸色就是大变，因为他发现自己的神识竟然无法扫出这个黄金大殿。也就是说在这黄金大殿的外面，早就有人布置了阵法。
　　“你不用动神识了，你的神识是扫不出去的，我已经在这大殿外面布置了一个阵法。”叶默淡淡的说道。
　　荆海和王翰要去联合沧海殿剩余的修士，没有跟随叶默一起进来，叶默当然不想让这种事情被乌彬知道。从王翰的口中，叶默已经知道沧海殿除了乌彬外，就是司木麟一名化真修士，现在司木麟被他杀了，沧海殿已经没有了任何的化真修士。
　　荆海劫变后期七层，加上劫变中期的王翰帮助，打着老殿主的旗号，完全可以再次收回沧海殿。
　　“乌彬你这个奸贼，我父亲和成叔什么地方对不住你了？你竟然引贼入室，勾结雍蓝衣这恶贼灭我沧海殿，畜生……”荆卓襄实在是知道自己不是乌彬的对手，如果她可以打的过乌彬，说不一定她早就上前动手了。
　　乌彬脸色很是难看，却没有理睬荆卓襄。如果可以回到之前，他肯定是不会这样做的。
　　叶默的神识扫过自己的阵法，发现外面王翰和荆海的情况似乎并不是很好。倒不是有人对他们动手，而是因为他们的凝聚力不够。随即他就对荆卓襄说道：“卓襄妹子，要不你出去帮忙吧，这里我来对付就好了。”
　　荆卓襄一听叶默的话，立即就明白了，叶默是让她出去收拢曾经沧海殿的老人。当下二话都没说，立即点了点头离开了大殿。
　　此时乌彬也明白外面有人动手了，荆卓襄还没有走到大殿门口，他的真元大手就已经伸出来了，他哪里能让荆卓襄离开大殿？
　　下一刻乌彬的脸色就是大变，荆卓襄没有丝毫影响的走出了大殿，而他的真元大手就好像一个笑话一般，在距离荆卓襄还有很远距离的时候，就已经消散一空。
　　“域……你竟然是化真修士？”乌彬忽地站起，一道白芒已经出现在他的手中，却是一把无柄白剑。
　　叶默淡然说道：“不是化真？你以为我来做什么？”
　　同一时间，叶默手里的‘紫銊’同样祭出。叶默虽然自负，却也只是一个化真三层的修士而已，面对化真九层，他还没有轻视到不用法宝的地步。
　　比他厉害的化真九层修士也不是没有，当初的索安山，还有那个石沓，甚至那个恶灵都比他要厉害一些。
　　在虚空裂缝石沓的困阵下，索安山如果不是重伤刚刚愈合，实力只是恢复了部分，自己肯定不是他的对手。那个石沓和他打的时候，就已经被他算计，实力同样只剩下了一半，甚至一半都不到。否则尸傀可以发动的更多，自己的‘无影’也不能完全解决，最后鹿死谁手还很难预料。
　　不过叶默也知道，索安山之所以通过飞升通道逃走，是因为知道那个时候他如果还要留下，那是必死无疑了。当时石沓几乎丧失了继续战斗的能力，根本无法和他联手。
　　索安山的真元和神识也只是恢复了部分，而且还在困阵下面，自己又是一个阵法宗师。当时他选择逃走，那才是最正确的做法。
　　如果索安山不受伤，就算是他炼体已经是神境了，最多也只是保住不被杀而已，想要干掉索安山，那也是不可能。
　　眼前的这个乌彬在叶默看来最多只是相当于耿学铭的修为，就算是这样，叶默也没有小看对方。黑石城的石沓在叶默看来也是一样的差，可是最后自己差点死在他的手里。
　　乌彬知道叶默是化真修士后，没有一点留情的意思，无柄白剑被祭出后的瞬间就已经化成了千百道的剑芒。
　　这些剑芒竟然从叶默的域中划过，并没有受到丝毫影响。眨眼时间已经将叶默团团围住，刚刚还站在大殿门口的叶默在这剑芒下已经消失不见，只有一团白色的剑芒在闪耀。
　　叶默在这些剑芒穿过自己域的同时，心里就是一惊，修真界果然是什么事情都有，竟然还有不受域影响的剑芒。这种速度和种威势，叶默连八极大鼎都来不及祭出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　接连数声爆炸后，无数的白色剑芒四溢，叶默竟然在措手不及的情况下被乌彬的剑芒围住，然后乌彬的剑芒爆裂。
　　乌彬脸色有些卡白，却松了口气。他一上来就动用了自己的秘术，那是因为他知道叶默既然敢来这里，肯定不是简单的角色。刚才他不动声色就用域化去自己的真元大手，表明了对方不但是化真修士，还不是普通的化真修士。
　　之前荆卓襄出去明显的是为了策反沧海殿的人，他必须要在最短的时间干掉叶默。只要叶默死了，荆卓襄只是一个蝼蚁而已。
　　千百道真元和剑气组成的剑芒自爆，威力惊人无比，嘭嘭的爆炸声将整个黄金大殿激荡的一阵摇晃。
　　叶默确实是没有想到乌彬还有这种秘术，那些白色剑芒在瞬间将他罩住的时候，他甚至来不及退走。
　　如果是之前，叶默只能躲进金页世界，可是现在那些白色剑芒虽然凶狠，叶默却并没有感受到被杀的危急。
　　一道道犹如细刃切割的感觉在身上肆虐，叶默甚至听见了自己衣甲和肌肤被划破的声音，只是那最厉害的爆炸剑气也只能将他的肌肤划出一道红色的痕迹而已。
　　就算是叶默也是感叹，神境的炼体实在是太强大了，就算是自己不是乌彬的对手，乌彬想要杀了他，也是千难万难。
　　那无数剑芒四溢的爆炸来的快，去的也快。只是片刻时间，白色的剑芒就完全消散在空中。
　　而乌彬却一脸不敢相信的看着叶默，叶默除了身上的衣服有些破碎和手臂上一些已经开始消失的血痕外，只有头发有些凌乱。
　　这是什么人？竟然在自己的秘法万剑爆芒下安然无恙？他的肌肤有划痕，而且衣服也有破碎，肯定不是用防御法宝的效果，而是用自己的肉体挡住了万剑爆芒。
　　这怎么可能？就算是再强大的修士，也不可能在万剑爆芒的下面毫发无损。
　　万剑爆芒最难的一步不是爆芒，而是用万道剑芒裹住对手。有的对手反应迅速，在要被剑芒裹住的同时，就已经逃开了。这样一来，万剑爆芒虽然厉害，也不能竟全功。
　　叶默被他的剑芒困住，在乌彬看来已经是肯定成功了，可眼下他看见叶默安然无恙的站在他的面前，岂能不震惊无比？在万剑爆芒下安然无恙，除非是一个炼体高手，而且炼体还要达到了顶级的水平，但乌彬绝对不相信叶默会是一个顶级的炼体高手。
　　不等乌彬说话，叶默的‘紫銊’就已经劈出，甚至还说了一句，“这次轮到我来了。”
　　乌彬虽然是化真九层的修为，可绝对不敢和叶默一样，硬生生的承受这一下。只是他念头闪动间，那紫色的长虹已经来到了他的眼前。
　　白剑被乌彬瞬间祭出，幻化成了一道白色的屏障，挡在了身前。
　　“咔”
　　一声清越的脆鸣，紫虹和乌彬的白色屏障撞击在一起。那白色的屏障立即就多了几道黑色的皱纹，几乎是在出现黑色皱纹的同时，那白色的屏障就再次发出一声‘咔咔’，消失不见，一柄极为细小的无柄白剑被紫虹劈飞。
　　乌彬大骇，叶默的这紫虹速度太快了，他刚刚再次祭出一个盾牌，就又听见‘咔嚓’一声。
　　盾牌被紫虹劈成两半，一道血线就飚射而出。
　　“好厉害……”乌彬倒退数十步撞在了黄金大殿的后壁上，一脸惊骇的盯着叶默。
　　见叶默要再次出手，乌彬忽然伸手拦住说道：“等等，我不是你的对手，我也不指望你可以饶我。你的本事就算是在无心海也可以纵横无敌，你这种人为什么会来帮荆卓襄？如果你可以告诉我，我死了也瞑目。”
　　荆卓襄如此难看，乌彬绝对不相信叶默会看中她，然后过来帮忙。
　　叶默冷笑一声说道：“我不是来帮荆卓襄的，我是来杀雍蓝衣的。当然荆向东也是我的朋友。”
　　“荆向东竟然有你这种朋友……”乌彬满脸绝望的说完这句话后，整个人犹如枯木一般，散发出了一种灰败的气息。


第一四零二章 给我杀了他
　　只是片刻时间，乌彬的身体就完全幻化成了真元，然后消散一空，就连元神也消失不见。
　　叶默暗叹一声，收起了乌彬的戒指。乌彬知道不是自己的对手，通过回馈天地的手段自行兵解了。这样一来，他就不算是神魂俱灭。
　　沧海殿这个黄金大殿灵气丰厚，显然不是灵脉那么简单，正当叶默想要仔细查看一下的时候，已经有数人进入了黄金大殿。
　　“叶兄，荆学城多谢救命之恩。”为首的那名男子竟然是被救出来的荆学城，而在荆学城旁边的还是一名化真四层的修士，荆卓襄和荆海跟在了他的后面。
　　不等叶默询问，荆卓襄就已经说道：“纳供奉本来就打算救走我哥哥的，正好遇见我们回来。”
　　叶默这才明白过来，原来这个化真修士是沧海殿之前的供奉，他能顾念老殿主的旧情，准备救走荆学城，也算是一个念旧之人。
　　见荆学城没事，叶默呵呵一笑说道：“荆兄没事就好。”
　　荆学城长叹一声说道：“当初我结交叶兄，就知道叶兄不是普通人，如今才短短几年过去，叶兄竟然已经是化真高人了，而我却在原地踏步。我之前还打算要帮助叶兄，现在才知道自己井底之蛙，最后还需要叶兄来帮我。”
　　叶默知道荆学城刚刚遭遇变故，心里有些波动，也没有多说什么，只是说道：“沧海殿还需要你去整顿一番，想必你将是很忙。我也要离开这里了，以后有空的话我再来沧海殿看望荆兄。”
　　荆学城应该听他妹妹说过叶默有事情，倒也并不奇怪，点头应声说道：“好，雍蓝衣那恶贼之所以不杀我，我怕是他可能调查到了你的下落，想要在你的面前杀我，以泄他的儿子被杀之愤。那雍蓝衣比乌彬要厉害许多，叶兄，你要多加小心。”
　　叶默哈哈一笑说道：“好，那就此告辞了。荆兄以后若有难处，可去南安洲的墨月之城寻我叶默。”
　　说完叶默也不和别人打招呼，一道遁光就已经消失在了黄金大殿的外面。
　　“此人好高的修为。”直到叶默消失不见，在荆学城旁边的那名化真修士才惊异的说了一句。
　　“纳供奉说的是，司木麟就是被叶前辈一招斩杀。想必乌殿主也没能坚持多久时间……”王翰接口说道，显然还不大习惯直接叫乌彬的名字。
　　……
　　叶默离开沧海殿后，再次祭出了飞船法宝。既然来了，他必定要斩杀了雍蓝衣的狗头再说。只是半天时间，叶默就第二次到达了凌岛。他来凌岛的目的只有一个，就是教训一顿旺苍。
　　凌岛外面的防御阵法，叶默无法用神识扫一遍，但是在这里面，他的神识刀还是可以轻易破开盟主府的屏蔽神识阵法。可是叶默进入凌岛后，神识却并没有找到旺苍，顿时大失所望。盟主府也有两名化真初期，他一个都不认识。
　　旺苍不在，凌岛是谁在管理，叶默没有丝毫的兴趣，他甚至片刻都没有停留，就已经出了凌岛。
　　……
　　通灵岛，面积和凌岛相差不大，通海教就坐落在这个岛上。
　　当初在无心海南安洲边海的地方，通海教、海修盟和沧海殿三大势力并存。而这三大势力当中，唯一让散修害怕的地方就是通海教。散修一般不是无路可走的情况下，是不会去通灵岛的。
　　通海教的教主因蓝衣残忍无比也就算了，毕竟只要不犯在他的手中，他一个化真九层的修士也不会和普通人去计较。
　　可雍蓝衣的儿子雍乌子和女儿雍瑜儿却是更为残忍，只要稍有不顺眼，就会被他们杀灭，没有任何道理可言。
　　雍蓝衣的儿子雍乌子奇丑无比，而且荒淫无道，在通灵岛被他杀掉的修士不计其数。而雍蓝衣的女儿雍瑜儿虽然貌美如花，可是却心如毒蝎，杀的人比雍乌子甚至还要多。
　　雍乌子杀人，至少还要找一点正当的理由，而雍瑜儿杀人根本就是完全凭借喜好。
　　雍蓝衣对他的这一儿一女不但不约束，反而极其纵容。直到罗曲十八盘中，雍乌子被叶默斩杀，雍蓝衣却不能为儿子报仇，顿时暴跳如雷。雍蓝衣暴跳如雷，又是有许多无辜的修士被连累，无缘无故的丢了性命。为了再有一个儿子，雍蓝衣祸害了数百上千的女修，通灵岛更是一片愁云惨淡。
　　所有的人都猜测，通海教这样下去，在边海三大势力当中，肯定是最先被灭掉的一个势力。可是结果却让所有的人都猜测错误了，因为通海教不但不是最先被灭掉的，反而让其余的两大势力成了他的附庸。
　　此时在距离通灵岛数万里的地方，一个漂亮的风车法宝正停在无心海的上空，而被这风车法宝拦住的却是一艘下品真器飞船。
　　叶默的飞船速度已经放缓，那风车上的一名少女看见叶默的飞船后，立即就大声叫道，“快拦住那个飞船。”
　　其实不等这风车上面的少女说话，风车上的一名劫变修士已经准备出动了。只是他随即就停了下来，他看见那飞船法宝并没有逃走，反而向风车这边靠了过来。
　　“小姐，这个人送船来了。”风车上面一名劫变三层的修士对那少女讨好的说了一句。
　　那少女看清楚过来飞船上站着的人是叶默后，顿时愣住了，片刻之后，她立即就尖叫道：“是他，那个叫叶默的，他杀了我哥哥，快拦住他，我要喝光他的血，要将他的肉剁了喂狗。”
　　来的当然是叶默，他远远就看见了雍瑜儿，几年不见，雍瑜儿愈发丰满了，皮肤更是白里透红，而波浪形的头发看起来简直和童话当中的美少女一般。可是叶默却知道，这个女人绝对不是童话中的那种美少女，而是一个毒蝎一般的女人。
　　上次自己看见雍瑜儿的时候，她身边是两名乘鼎修士，这次却是两名劫变修士。应该是雍蓝衣怕自己的女儿再出事情，干脆派了两个高手在女儿身边护卫。
　　“叶默……”雍瑜儿从来都是高高在上，让谁死谁就得死的人，此时见叶默大摇大摆的过来，就算是她明知道叶默马上就要被抓住，也愤怒不已。所以她指着叶默，甚至连话都说不出来。
　　叶默停下了飞船，淡然一笑说道：“你是不是说我还敢从这里经过？我还偏偏就是特意过来的。上次我就和你那便宜老爹说过，我要回来看望他的，你看，我多守信用，这么快就回来了。本来我还以为，要将通灵岛的乌龟壳打破的，没想到先遇见了你。”
　　说到这里叶默叹了口气，目光特意在雍瑜儿身上扫了几遍说道：“上次我只是看了你一眼，你就要杀我。这次你说我是将你先奸再杀好，还是先杀再奸好。嗯，我想还是算了吧，你是一个母的不错，却是半妖半人，实在是引不起我的胃口。”
　　叶默这话说的恶毒之极，要知道妖修修炼到极致已经和人类完全没有区别，更何况雍瑜儿还不算是妖修，叶默这种说法根本就是无稽之谈。他之所以说这个话，是因为知道雍蓝衣娇惯不已，就是故意说出来气气她，以报当初被逼的无处可逃，差点被这个女人杀了的仇恨。
　　上次叶默只是目光稍微看了一眼雍瑜儿，雍瑜儿就犹如发了疯一般的要将叶默杀了。更何况这次叶默不但说出这种恶毒的话，还肆无忌惮的用目光扫来扫去的？
　　雍瑜儿嘴唇已经气的发紫，终于忍不住一口血喷了出来。她什么时候受过这种气？有什么人敢在她的面前说这种话？
　　“给我剥了他的皮……”雍瑜儿好不容易才挣出了一句话。
　　可是她身边的两名劫变修士却谨慎的盯着叶默，第一次没有听雍瑜儿的话。叶默虽然隐匿了修为，气势没有爆发出来，可是他在两个劫变修士面前如此肆无忌惮，显然不是简单之辈。况且，叶默脚下的飞船还是极品真器飞行法宝。在修真界，有极品真器飞行法宝的修士无一不是大能。
　　“你们怕什么？几年前这个人才凝体修为，现在又能如何？给我杀了他。”雍瑜儿此时已经缓过神来，更是极度不满的再次补充了一句。
　　而此时被雍瑜儿拦住的那个飞船上一男一女两名修士已经愣住了，他们就从通灵岛逃出来，当然知道雍瑜儿就是一个恶魔。而眼前这个年轻修士，竟然敢对这个恶魔说这种恶毒的话，难道他不知道有的时候，还有很多的东西比死更为可怕吗？
　　“好，小姐。”其中那名劫变五层的修士也感觉自己多虑了，叶默虽然站在这里有恃无恐的样子，谁又知道他是不是在装？再说了，一个如此年轻的修士，能修炼到什么高度？最多也不过是一个乘鼎而已。有极品飞船真器就是高手？自己家的小姐不一样是极品真器飞车法宝？
　　明白这个道理后，那个劫变五层的修士立即就祭出了一个网状法宝，飞出风车，同时自己手里的网状法宝已经向叶默罩了过去。


第一四零三章 击杀雍瑜儿
　　看见自己的人已经动手，雍瑜儿气的发紫的嘴唇才稍微缓和了一些。眼角更是露出残忍不屑的神色，她要让叶默明白，有的时候能死去其实是一件幸福的事情。
　　想到叶默凄惨的样子，雍瑜儿甚至伸出红艳的舌头在嘴唇边舔了一下，就是被她拦住的那一男一女两名修士看见这个动作也暗自感叹，这个雍瑜儿还真的是一个天生的尤物。
　　只是可惜，这个漂亮的女人，却有这样一幅蛇蝎心肠。
　　那劫变修士见自己的大网已经毫无阻碍的罩向了叶默，顿时松了口气。看样子之前他太小心了，一个如此年轻的修士，就算是有极品真器飞行法宝，那又如何？
　　还没等他完全缓过神来，他就看见眼前突然凭空出现一只巨大的真元大手，顿时呆住了。
　　“化真修士……”那劫变五层的修士惊骇中叫出了这四个字，随即他就感觉到自己和他的网同时被那真元大手捏在了手中，连半分都不能移动。
　　就算是傻瓜，他也知道对面这个化真修士的真元大手先是捏住了他的网，然后再捏住了他整个人。
　　“噗”的一声，血雾四溅，叶默连储物戒指都没有要，这劫变五层的修士连同他的法宝一起被叶默的真元大手捏成了齑粉。
　　“化真修士……”还在风车法宝上的另外一名劫变三层修士也喃喃的叫了一句，片刻之后就反应过来。他反应过来做的第一件事，竟然是冲出风车法宝，同时一张符箓已经被激发，根本就不管雍瑜儿的死活。
　　叶默岂能让他激发挪移符，一道雷弧剑过去，这名劫变三层的修士连哼都没有哼一声，就被叶默的雷弧剑击的粉碎。
　　而被雍瑜儿拦住那飞船上的两名修士同样呆呆的叫了一句化真修士后，不知所措。
　　“化真，你，你竟然已经是化真了……”雍瑜儿反应过来，惊慌的看着叶默，反复说道：“怎么可能，之前你还是一个凝体……”
　　此时她再也没有了刚才气的嘴唇发紫的样子了，取而代之的却是惊慌和失措。好一会她才想起了什么，取出一张符箓哆哆嗦嗦的激发了出去。
　　叶默没有阻止雍瑜儿发符箓，他知道雍瑜儿是去通知雍蓝衣，他来就是要杀雍蓝衣的，能在这里杀，那是最好不过的事情。
　　“前辈，晚辈两人也是从通灵岛逃出，那雍蓝衣就是一个恶魔……”此时那名被雍瑜儿拦住的男修也回过神来，连忙站出来对叶默抱拳恭声说道。
　　叶默知道雍瑜儿的德行，这一男一女两名修士都只有乘鼎初期修为，说不定还是夫妻。所以不等那男修说完，他就一摆手说道：“你们先走吧，等会雍蓝衣来了，你们在这里容易被波及到。”
　　“是，多谢前辈大恩。”那两名修士赶紧对叶默再次躬身施礼后，驾驭着飞船从雍瑜儿的眼前逃走，而雍瑜儿却根本不敢看一眼，更别说去拦住对方了。
　　“大哥，我，瑜儿知道错了……”雍瑜儿发现自己的符箓发出去后，父亲竟然没有及时过来，顿时就有些焦急了。连忙低声下气的对叶默说道，她怕叶默一下不爽，立即就杀了她。
　　叶默冷笑一声说道：“你不用在我面前装可怜，我知道你是什么人。你放心，雍蓝衣没有来之前，我不会杀你。”
　　叶默本来就打算等雍蓝衣过来，然后当着雍蓝衣的面杀了雍瑜儿。当初他被雍蓝衣逼的要借助海修盟脱身，雍蓝衣当着海修盟的面说，就是杀了他叶默又如何？而海修盟却犹如孙子一般不敢说话，今天他要向雍蓝衣找回来。
　　“叶大哥，我可以做你的女人，你看吧，你可以尽情的看我。”说完雍瑜儿直接脱下了自己的衣裙，露出粉红色的亵衣。此刻她哪里还顾得上别人不能看她一眼？只要能保命，就算是将她扒光她也心甘情愿。
　　不得不说雍瑜儿的身材已经丰满到了一个极致，就是叶默也是暗自赞叹。如果这个女人稍有可取之处，他真的不愿意下手杀这样一个女人，这是对美好事物的欣赏。可是对雍瑜儿，叶默已经铁了心要杀。
　　当初她左一句姑奶奶，右一句要将自己抽魂炼魄，如果不是因为她相信雍乌子可以在罗曲十八盘杀了自己，此时他叶默的尸骨早就寒了。
　　不要说雍瑜儿脱了自己的外衣，就算是她将自己扒了个精光，也无法阻止叶默杀她的决心。
　　雍瑜儿虽然狠毒蛮横，却并不是不清楚自己的魅力。她非常了解自己的本钱，只是她作为通灵岛的公主，还有谁能让她出卖自己的本钱？所以现在她见自己脱了衣服后，叶默也只是冷笑，似乎并没有理睬她的意思，她顿时就慌神了。
　　如果她的父亲不来，叶默再看不上她，那等她的就是死路一条。刚才自己发出去了通讯，却根本不见叶默阻拦，雍瑜儿就知道，叶默甚至连她的父亲雍蓝衣都不惧。
　　就在雍瑜儿还要拉下亵衣的时候，一道遁光迅速的过来，转眼就已经到了叶默和雍瑜儿的不远处。
　　“瑜儿，你怎么了？”雍蓝衣第一眼看见的就是已经脱下外衣的雍瑜儿，甚至还要解开自己的亵衣，顿时大惊的叫道。
　　“父亲……”雍瑜儿看见雍蓝衣来了后，忽然尖声嘶叫一声哭道，“叶默想要强暴女儿，父亲救救我……”
　　“叶默，我今天要不让你后悔为什么还活着，我雍蓝衣必定死于雷下……”雍蓝衣早已看见了叶默，只是心急自己的女儿，没有时间去管叶默而已，现在叶默竟然如此大胆，还敢调戏他雍蓝衣的女儿，岂能让他简单死了？
　　修士发誓自己死于雷下，是最毒辣的誓言了，可见雍蓝衣对叶默的恨已经到了什么地步。
　　叶默却淡然说道：“雍蓝衣，当初我走的时候就说过要来看你的。在罗曲十八盘的外面，你就当着三海势力对我说过，‘本教主要杀你，你又如何？’。”
　　不等叶默说完，雍蓝衣就哈哈大笑说道：“别说在罗曲十八盘，就算是现在，本教主要杀你，你又能如何？”大笑完毕，雍蓝衣脸上全是阴冷的表情，哪里有半分的笑意。
　　叶默嘿嘿一笑说道：“那本城主今天要杀先你女儿雍瑜儿后再杀你，你又能如何？”
　　“你敢……”雍蓝衣根本不等叶默动手，就一步跨出，可是随即他的脸色就是大变，他发现自己的这一步并没有跨到自己的女儿面前，而只是跨出了一小步而已。
　　“域……”雍蓝衣大惊说道：“你竟然是域大成的化真修士……”
　　随即他就知道现在不是应该管这些的时候，救自己的女儿要紧。一个化真修士要杀他的女儿，根本就是抬手之间。
　　雍蓝衣全身的真元疯狂的涌动起来，片刻之间就破开了叶默的域，可就在这个时候，他的眼前闪过一道黑色的雷弧……
　　雍瑜儿看见自己的父亲来了后，顿时放下了心思，在趁叶默说话的空闲就要催动风车靠向父亲。可是随即她就感觉到自己的风车法宝缓慢的犹如蜗牛一般，下一刻，一道黑色的雷弧剑就落了下来。
　　“不要……”雍瑜儿只来得及说出这两个字，就被这道黑色的雷弧击成飞灰，刚才完美无比的身体，在这道雷弧剑下化成了飞灰，一道暗影从飞灰中迅速飞出。
　　看见那道灰影，叶默立即就知道那是雍瑜儿的元神，雍瑜儿虚神修为，之所以可以逃出元神，是因为她的体内有一件极为珍贵的护元符。当身死的时候，护元符就可以保住元神迅速逃走。
　　叶默一看见这道护元符，立即就又是一道雷弧过去，既然动手了，就算是雍瑜儿的元神，他也不想放过。
　　雍蓝衣看见女儿被叶默击成飞灰，现在连元神也不放过，顿时睚眦欲裂。他虽然残忍无比，可是对自己的儿女却是极度的溺爱。在他挣脱了叶默的域后，甚至想都没有想，就挡在了叶默的那道黑色的雷弧剑前面。
　　此时他既来不及祭出防御法宝，也来不及做出别的反应，除了用自己的身体帮雍瑜儿挡住叶默的雷弧外，他别无办法。
　　“轰”
　　雷弧剑击在了雍蓝衣的身上顿时就将雍蓝衣的一条手臂给带飞，雍蓝衣狂喷一口鲜血，倒飞出数百米远。
　　因为雍蓝衣的这一挡，护住雍瑜儿元神的灰色护元符已经飞出数千米远，只要雍蓝衣能继续挡住叶默，那雍瑜儿的元神是肯定可以逃脱。至于雍瑜儿的元神在无心海能不能活下来，那是另外一回事。
　　“叶默，我要活吞了你。”雍蓝衣爆喝一声，一道同样是紫色的法宝就被祭出。
　　而就在这个时候，又是一道遁光飞了过来，这却是一道粉红色的遁光，那道遁光一把抓住了雍瑜儿还在飞逸的元神，说了一句，“咦，竟然还是一个小女娃的元神。”


第一四零四章 遭遇途紫真
　　失去一条胳膊的雍蓝衣再也顾不得向叶默攻击，连忙对过来的修士说道：“这位朋友，那是小女的元神，多谢朋友相助。”
　　如果是普通的修士，雍蓝衣早就将这修士灭掉，然后抢回自己女儿的元神了。可是这个瘦小的红衣女子给雍蓝衣的感觉，却是无比强大。他甚至想到了无心海的一个人，只是不敢肯定而已。
　　叶默的眼光却一阵阵的收缩，这过来的修士竟然同样是一名化真圆满的修士，而且还是一名女修。这无心海的化真修士什么时候这么多了？随便出来一个也是化真圆满。
　　让叶默眼光收缩的不是因为这女修是化真圆满修士，而是这女修过来的速度，和她带起雍瑜儿元神的手段。叶默肯定这个女修就算是比索安山稍差，也是有限，甚至可以和石沓相比。
　　在索安山没有丝毫受伤的情况下，叶默自付他还不是索安山的对手，如果炼体没有晋级神境之前，他只有受死的份。不过现在他炼体已经是神境了，就算打不过索安山，保住一命也没有多大的问题。
　　眼前的这个瘦小的女人给叶默的感觉竟然比索安山都不差，显然是一个劲敌当中的劲敌。这种人，只要不招惹到头上来，叶默是不想招惹的。
　　这瘦小的女修并没有将手中的护元符交给雍蓝衣，而是盯着雍蓝衣的断臂看了半天后，这才冷声问道，“你的手臂是怎么回事？”
　　雍蓝衣心里疑惑，他不明白这个女修为什么一来就询问他的手臂，要知道他和这个女修从来都不认识，甚至毫无瓜葛。他可不相信，一个从未见过面的女修对他会有这么关心。
　　但是女儿的元神还在对方的手里，雍蓝衣只能勉强回答道：“我女儿就是被此人所杀，我的手臂也是因为要救我女儿的元神被斩去的。”
　　“是雷击的？”那红衣服女修再次冷冷的问了一句。
　　“是。”雍蓝衣盯着这红衣女修手里的元神符箓，却不敢轻易动手抢，只能应声回答道。
　　那红衣女子忽然收起手里的护元符，不再理睬雍蓝衣，反而转过头冷冷的盯着叶默说道：“好，很好，我找了数天了，原来是你干的，今天我就看你还往哪里走？”
　　叶默皱起了眉头，说实在的，他被这个红衣女子说的莫名其妙，什么是自己干的？这红衣女子自己还是第一次见到。
　　那红衣女子说完后，根本就不再等叶默说话，手里的黑色手帕就已经祭出，呼吸间，那黑色的手帕就化成了一团黑色的乌云，将叶默完全笼罩起来。
　　叶默冷哼一声，这女人毫无道理，自己本来不想惹她的，她倒是好，一上来就动手，莫非以为自己怕她不成？
　　叶默的‘紫銊’随即就被祭出，只是不等叶默劈出‘紫銊’，就感觉到了周身的迟钝。
　　对域的了解，叶默自认就算他是一个化真三层修士，可不会比任何的化真九层修士差。现在他立即就知道自己已经被对方的域笼罩起来，叶默心里大惊，他果然没有看错这个红衣女修。
　　这红衣女修的域就不会比他的差分毫，显然也是达到完美的域，而且对域的理解也不比他少半分。无心海竟然有这种人物？就凭借这域的强悍，这个女人就不比索安山差。天下修士，果然是能人辈出。
　　在这眨眼的时间那黑色的乌云已经笼罩到了叶默的头顶，叶默冷哼一声，气势暴涨，域也同时伸展开了，虽然他无法及时破开对方的域，可是对方想要靠域束缚住他叶默，那也太小看他了。
　　叶默的域一伸展出来，瞬间就脱离了对方的束缚，同一时间，他的‘紫銊’已经劈出，幻云碎域刀。
　　“淜岛途紫真……”在那红衣瘦小女修的黑色手帕被施展出来后，雍蓝衣忽然醒悟过来，脱口而出。
　　雍蓝衣说的不错，这个追来的女修正是途紫真，她本来是想去茵竹岛的。没想到，她的运气不错，在路上遇见了一个妖修。从那妖修的口中，她得知了一道飞船法宝前往了南安洲的方向。途紫真当机立断，就改变了方向，没想到，还真的让她追上叶默了。
　　“嘭”
　　此时叶默的‘紫銊’和黑色的乌云已经完全撞击在一起，发出一声惊天的爆响。
　　黑色乌云和‘紫銊’的紫色刀芒撞击在一起，却连摇晃一下都没有，更不要说被击溃了，反倒是叶默‘紫銊’的紫芒四溢，显示出被击溃的样子。
　　可是途紫真却是脸色大变，她还是第一次看见有人不受她域的控制，而且一刀就破碎了她的域。别看她的黑色手帕化成的乌云并没有被叶默击溃，可是同样的乌云，现在和刚才却截然不同了。
　　刚才她的手帕在域的控制下，只要叶默无法挣脱她的域，她就可以轻易将叶默卷走。而现在她的域被叶默破去，她的手帕也只剩下了形，而没有了神，对叶默已经完全没有了威胁。
　　“难怪可以在落魂墟杀我儿，果然有几下。”途紫真并没有用乌云继续卷走叶默，她现在非常清楚，想要活捉叶默很难。
　　叶默听了途紫真这句话后，立即就明白过来，原来自己和这个女修还真的有仇。自己在落魂墟杀的那两个劫变修士，有一人竟然是这个女修的儿子。很明显的，那个尖嘴稀疏头发的劫变修士就是眼前这个女修的儿子了，因为这个女修一样是一个妖修。
　　不过这途紫真也太高看她儿子了吧？自己这几下就是难怪可以杀她儿子，她的那个儿子就算是一个最普通的化真修士也都可以轻易斩杀掉。
　　途紫真可不管叶默怎么想的，她说了这句话后，手里的手帕再次祭出，只是这次却不是黑色的乌云了，那手帕完全幻化成了密密麻麻的巨大的黑色方刃。那些方刃带着破裂虚空的威势，将周围方圆数千丈的地方都完全笼罩起来，惊人无比。
　　在外人看来，这么多黑色的巨大方刃夹杂在一起，就算是刃芒也会将身在其中的人绞杀。可是叶默却知道，这些巨大的方刃不但夹杂着无数的隐匿刃芒，还在对方域的配合下，将方圆千丈的地方变成了一片死地。
　　这种方刃就算是化真九层的修士被绞进其中，也是必死无疑。叶默自认他是一个例外，他已经是神境的炼体修为，被这种方刃绞杀也没有多大的影响。在叶默估计，最多也只是一些皮肉伤而已。
　　可是叶默却不想受这个罪，别人在这种密密麻麻的黑色方刃杀势和域的笼罩下，无法脱身，不代表他也无法脱身。
　　几乎在这无数黑色方刃要将叶默笼罩住的瞬间，叶默的八极大鼎就已经祭出，同时自己的域再次伸展开来。
　　看见叶默祭出八极大鼎想要挡住自己黑巾幻化的方刃绞杀阵，途紫真嘴角露出一丝冷笑。无论是谁，也不能通过这种办法挡住自己的黑巾绞杀阵。如果她的这种绞杀阵可以这么容易被挡住，她途紫真的淜岛也不能在无心海威震一方，无人敢惹了。
　　“咔咔……”
　　域和域对撞之下，发出了阵阵的破裂之声。叶默无法将周围的域全部撕裂开来，可是在他身周围的域已经完全被他的域破碎，再也无法束缚住他。
　　途紫真闷哼一声，心里暗惊。之前叶默用域破开她的域恢复自由，还可以说是她没有在意，现在对方再一次破开了她域，虽然没有和第一次一般撕裂，可是途紫真已经非常清楚，这个年轻化真修士的域似乎并不比她的差。
　　“轰轰轰……”此时那黑巾化成的无数方刃才完全绞在了叶默的八极大鼎之上，叶默感觉到自己的八极大鼎一阵阵的摇晃。同时叶默也有了一阵阵的晕眩感，他甚至感觉到一道道黑巾方刃传来的杀气透过八极大鼎，然后毫无遗漏的击打在他的身上。
　　叶默心里却是大骇，他肯定，如果不是因为他炼体已经是神境，不要说那些从八极大鼎中透进来的杀气，就是那八极大鼎的摇晃，就可以让他的神识重伤。刚才那一片密密麻麻的方刃果然不是表面上那么简单。
　　叶默刚想到这里，还没有回过神来，又是一阵阵的“轰轰”鸣响，那些黑巾幻化的方刃似乎无穷无尽一般，又一次击打在叶默的八极大鼎上。叶默立即就知道，要是靠这种防守的办法，他根本就只能处于挨打的地步。
　　明白这个道理后，叶默没有片刻的犹豫，‘紫銊’就是一刀劈出。
　　途紫真心里正在暗惊叶默的韧性，在她的黑巾绞杀阵和八叠浪下竟然还能坚持下去的时候，就看见一道长长的紫虹从八极大鼎之下劈出。
　　“轰”那紫虹速度奇快无比，在刚刚劈出，就和途紫真的黑色手帕撞击在一起，途紫真完全没有想到此时叶默还有反抗的能力，顿时被劈的倒飞了出去，空中喷出一口血来。


第一四零五章 强悍途紫真
　　叶默一刀劈飞了途紫真，自己同样不好受，真元翻涌之下，差点受到强行出手的反噬。为了避免和途紫真一样喷出鲜血，叶默主动倒飞出去，平息了真元的翻涌。
　　数百米外，叶默站定后，心里才暗自心惊途紫真的厉害，无心海还有这种恐怖的女人。他判断的没错，这个女人是比索安山弱一些。但是如果石沓不用阵法，不用尸傀，这个女人一点也不会比石沓差。
　　可是既然是战斗，那所有的因素都要算上去，所以比起石沓来，途紫真还是稍逊一筹。此时她和叶默的第一次交手中能略微占据上风，不是她比石沓强，而是因为叶默和石沓打的时候，石沓已经是重伤，最多只剩下一半的实力，而这个女人却是全盛状态。可以说如果不是叶默晋级到了化真三层，还有他的炼体已经是神境，就是这一次交锋，叶默也必定重伤无疑。
　　途紫真黑巾法宝幻化的那种方刃绞杀实在是厉害无比，能突破八极大鼎的防御渗透进来，却是叶默闻所未闻。不过对叶默来说，这也不是一件坏事，他炼体神境的修为，当然不会惧怕这被过滤了一遍的刃芒。更让叶默对八极大鼎多了一些了解，八极大鼎不是挡不住这绞杀阵刃芒，而是没有被他完全炼化。
　　叶默的八极大鼎只是炼化到第三重禁制，后来因为他修为提高，用到八极大鼎比较少了，也就没有继续炼化。现在看来，修真界卧虎藏龙，到处都有高手。回去后他势必要将八极大鼎继续炼化，能炼到第几重禁制就是第几重。
　　当然还有一个就是他的‘紫銊’，‘紫銊’强悍无比，但叶默却知道他的‘紫銊’也只是一个法宝的刀胚而已，到现在为止，他还没有加入任何材料进去加工‘紫銊’，‘紫銊’也一直没有晋级。
　　这不是叶默不愿意加，主要原因是叶默感觉没有顶级的炼器材料，第二个因为他还不是炼器宗师。当然现在不同了，他不但是一个炼器宗师，就是顶级材料也有人好几样。
　　雍蓝衣心伤雍瑜儿被叶默击杀，可是在叶默一道雷弧剑就将他的一条胳膊带走的时候，他心里已经清楚，自己就算是能杀掉叶默，也要付出极大的代价。叶默的修为似乎比他预料的高出太多太多了，雍蓝衣肯定叶默在这中间有过逆天的奇遇。
　　本来对叶默已经生起忌惮之心的雍蓝衣，看见途紫真对叶默动手，心里顿时大为畅快。他知道一旦途紫真动手，叶默那是必死无疑。
　　途紫真的厉害，雍蓝衣是太清楚不过了。他没有见过途紫真，可是途紫真的事迹他听得太多。
　　途紫真此女头脑极其简单，而且主观性太强，无论想问题和做事都是一根筋，从不多想。正因为她的这种单纯心思，心无旁骛，修炼起来才一路通途，连瓶颈和心魔都看不到。领悟各种境界更是犹如呼吸喝水一般的简单，成为无心海最年轻的化真修士。
　　按理说她这种人是不可能有儿子的，可是偏偏有一次她看见了一男一女两名修士的双修，那种事情勾动了她原始的本能欲望。途紫真甚至都没有考虑就杀了那名女修，要求那男修一样的对她。
　　途紫真这种修为，那男修岂敢不从？结果她竟然迷恋上了那种事情。整整五年时间不修炼，也不让那男修修炼。成天除了游山玩水，就是回去和那男修搅合在一起。
　　五年过后，她又对这种事情厌烦了，直接杀了那个男修回到了淜岛。
　　让途紫真没有想到的是，她却因此而怀孕了。更让她没有想到的是，那男修的来历也不简单。在男修背后的势力查到那男修是途紫真杀的后，立即就来了五名化真修士，想要将途紫真带走。
　　可是途紫真却神威大发，一个人杀了其中四人，第五个还是靠秘法保住元神逃走。从此以后淜岛威名远镇，无人敢惹，途紫真也因为那一战成名。之后也有许多化真修士去淜岛挑战途紫真，可是全部被途紫真杀灭。
　　随着岁月的流逝，途紫真修为越发强悍，而敢挑战她的修士更为稀少，到了最后，就是无心海的修士经过淜岛，也要绕一点路才行。
　　而途紫真经历了这么多的事情，也渐渐的懂得多了一些，脑子也不是那么糊涂了。之前的那种一根筋的情况虽然有所改变，可还是自认天下第一，就是她门下的弟子，她也认为无人敢当。
　　事实上也是这样，这倒不是淜岛的弟子真的厉害到那种地步。因为所有的人都知道淜岛途紫真是一个不讲道理的疯子，而且也没有人打的过，都不愿意招惹而已。
　　当雍蓝衣看见途紫真吐血倒飞的时候，顿时倒吸冷气，虽然叶默也倒飞出去了。可是一个能将途紫真打的吐血的修士该是如何的逆天？此时雍蓝衣才明白过来，如果不是途紫真突然出现，此时他已经化成一堆枯骨了。叶默竟然厉害到这种地步。
　　途紫真擦了擦嘴角的血迹，冰寒的看着叶默说道：“很好，数百年来，你是第一个让我途紫真吐血的人，也是第一个在我的黑巾方刃绞杀和八叠浪的攻击下全身而退的人，甚至是唯一一个用域撞开我域的修士。我是小看你，但是你杀我儿，就算是追杀到九幽地狱，我途紫真要叫将你抽魂炼魄。”
　　叶默脸色没有半分的变化，途紫真确实是厉害。如果他现在炼体不到神境的话，他只有逃跑一途。现在就算是他打不过途紫真，也不惧怕这个女人，所以他根本就没有必要逃走。
　　雍蓝衣正在暗中震骇的时候，却忽然看见途紫真盯着他说道：“此人是不是和你有仇？”
　　雍蓝衣回过神来，连忙恭声说道：“是的，途大姐，此人杀我儿，又杀我女儿，和我仇深似海。”
　　“果然是一个凶悍恶毒之徒，专门灭人子女。”途紫真说完对雍蓝衣冷哼一声说道：“我今日必定要斩杀此獠，你也出手帮忙。虽然你弱不禁风的样子，但能出点力气也是好的。”
　　“是，途大姐。”雍蓝衣郁闷的回答道。他不能不郁闷，在边海三大势力当中，他雍蓝衣好歹也算是第一高手。可是在途紫真的眼里，自己却是弱不禁风的样子。
　　雍蓝衣也知道，和途紫真比起来，他确实只能算是弱不禁风的样子，虽然郁闷，却也么有办法说出来。更何况，叶默和他仇深似海，就算是面子丢尽了，他也要将叶默斩杀了。
　　叶默见两人已经联手，立即就唤出了‘无影’。就是一个途紫真他就不一定打的过，现在再加一个雍蓝衣。哪怕是叶默再不将雍蓝衣放在眼里，也不敢忽视。
　　‘船不加担，担不加斤’就是这个道理。一个能挑起一百斤东西的人，如果再在这一百斤上面加一斤，可能这个人就会被压爬下。而装满了东西的船，如果再加一担东西，可能这个船也会被压沉。
　　途紫真似乎知道雍蓝衣必定要答应她的要求，说完后，手里的黑色手帕再次祭出。
　　一阵阵比惊雷还要响的轰鸣随着黑色的手帕被祭起滚滚而出，只是眨眼时间，那黑色的手帕已经幻化成为了一座高数百丈，方圆近千丈的巨峰向叶默砸了下来。
　　而这个巨峰和其余的山峰却截然不同，因为这座山峰的周身都是凌厉的刃芒组成，就算是不被巨峰砸中，那刃芒也可以随时收割修士的性命。
　　几乎在这巨峰砸下的同时，那四面的风刃就将空气划动的嗤嗤作响。并且周围的空间似乎也开始自动收缩起来，一阵阵空间被挤压的扎扎响声，让人听了很是不舒服，似乎随时都有可能出现空间裂缝，然后那裂缝就将众人吞灭进去。
　　那些收缩的空间只是眨眼时间，就已经波及到了叶默，叶默心里顿时一懔。这是通过法宝幻化出来的域，这个女人的域竟然强大如斯，也能用法宝幻化出来自己的域。
　　而且这个女人的法宝也绝不简单，这黑色的手帕似乎是个万能法宝，之前幻化黑云，方刃绞杀，到现在幻化成了带无数刃芒的巨峰。
　　叶默此时根本就不等那巨峰落下，‘紫銊’已经劈了出去，‘幻云碎域刀’。
　　紫虹划过，无数的紫芒闪动间，巨峰带起的域之束缚，在幻云碎域刀的紫芒之下寸寸破裂。几乎在同一时间，叶默的域已经展出，同时八极大鼎疯狂的运转起来。
　　黑巾幻化的域被叶默一刀碎裂，途紫真就好像没有看见一般，或者是早就预料到了这样的情景，黑色的巨峰落下的速度不慢反而更快起来。甚至将叶默看成了一个待宰的羔羊，只要巨峰落下，叶默是必死无疑。
　　叶默见途紫真如此作为，心里顿时大怒，‘紫銊’再次化成一道长虹劈出，幻云华山刀。
　　这是叶默第一次用‘幻云华山刀’对付对方的法宝，之前他的这刀都是为了杀人而祭出。


第一四零六章 强行击杀雍蓝衣
　　“轰……”
　　‘紫銊’劈在了落下来的黑色巨峰之上，紫芒犹如被击碎的花朵一般，四溅开来。而黑色的巨峰纹丝不动，只是下落的趋势迟缓了一些而已。
　　幻云华山刀，去势无回，一旦出手就再没有回环的余地，叶默这一刀没有给途紫真的巨峰带去任何影响，顿时被反噬的力量激荡，瞬间就喷出了一口鲜血。
　　途紫真冷笑一声，真元更是狂涌而下，那巨峰只是停顿了片刻的时间，就再次向叶默压了下来。而且周围的空间愈发收缩，让叶默毫无可逃的空隙之地。
　　叶默喷出一口鲜血后，眼神没有丝毫变化，‘紫銊’再次劈出。紫虹划过黑色巨峰挤压的空间，带起撕裂的嗤响声。
　　途紫真眼角更是露出了讥讽，她感觉自己高看叶默了，竟然两招都是一样的。
　　叶默这一招确实还是‘幻云华山刀’，叶默很是无奈，他要破去途紫真黑色手帕幻化的巨峰，只能用一往无前的‘幻云华山刀’，哪怕被反噬他也没有办法。他的幻云第八刀到现在还没有领悟出来，根本就无从说起。
　　当初他和鲲打斗，那鲲比眼前的途紫真要厉害太多了。他也是通过同一刀，将坚硬无比的鲲肤割裂，最后得到了数十滴的鲲血，从而在虚空裂缝中晋级神境。
　　别人不敢用这样的方式，可是他敢。他比途紫真更有利的地方就是他还有一个杀手锏，那就是对境的理解。
　　因为对境的理解，叶默不但可以数次不偏不斜的劈中同一个弱点，他还能找到途紫真黑巾巨峰形成域的弱点所在。
　　可以说如果叶默想要逃走，他随时都可以找到黑色巨峰的弱点所在，然后破开看似将他完全裹住的黑色巨峰。现在他发现了这黑巾法宝的弱点后，不去将这个弱点扩大，叶默实在是心有不甘。
　　“轰”
　　第二刀再次劈中了黑色的巨峰，黑色巨峰只是稍微摇晃了一下，就再次纹丝不动的落下，叶默又一次受到反噬，喷出第二口鲜血。
　　雍蓝衣见叶默不断的喷出鲜血，却无法破开巨峰的束缚，顿时一声狞笑，手里的紫色风斧已经直接祭出。那紫色的风斧带着呼啸的紫影，形成了一道道螺旋形状的斧刃卷向了叶默。
　　而此时叶默的‘紫銊’第三次劈中了黑色的巨峰，叶默第三次受到‘紫銊’反噬后，却倒飞了出去。而飞出的方向，正好迎着雍蓝衣的风斧螺旋刃影。
　　本来看见叶默第三次依然还是使用同一招的时候，途紫真眼角的不屑就更甚了。可是当‘紫銊’第三次和巨峰撞击在一起的时候，途紫真的脸色却是大变。
　　这一刻，她差点收回了自己的巨峰。她的法宝来自上古时代，绝对是一件超越了极品真器的东西，而且攻击手段无数，变化多端，可以说她能纵横无心海，和她的法宝有很大的关系。现在她竟然感觉到自己的法宝受创，哪里还能安下心来？
　　最后她还是强忍住收回自己法宝的冲动，她看见叶默倒飞了出去，显然只要自己束缚住叶默呼吸的时间，雍蓝衣就会偷袭到叶默，而她也可以给叶默最后致命的一击。
　　明白了这点后，途紫真虽然心疼自己的黑巾法宝，却强行燃烧了一口精血，让巨峰的下落威势不但不减缓，却更急的落下。这种落下的威势甚至连周围的空间都带动起来，如果是一个普通的修士被这种巨峰威势裹住，根本就不用打斗，也束手就擒了。
　　现在的途紫真对叶默一样的忌惮无比，简简单单的三刀，竟然可以让她的法宝受创，而她还不得不燃烧精血来弥补法宝的不足。此时就算是叶默没有杀她儿子，她也要将叶默斩杀。她不允许有人可以威胁到她，一旦受到威胁，她决不放过。
　　叶默心里冷笑，他付出了三口血的代价，目的就是为了要将途紫真的这个黑巾法宝给破坏掉。这个法宝太厉害了点，就算是以后他要找途紫真动手，这个法宝也是一个巨大的威胁。
　　从开始动手到现在，好像一直是途紫真占据了上风。对叶默来说，他虽然被途紫真的黑巾法宝笼罩起来，可是他对境的理解远远不是途紫真可以相比的。叶默是因为看见了这黑巾法宝的弱点，这才拼命要破坏这个法宝。他必须要在途紫真重视这个弱点之前，将这黑巾破坏掉。
　　叶默肯定这个黑巾法宝是一件了不起的东西，一旦自己将其破坏，途紫真想要再修复黑巾法宝，除非能找到陆无虎那种人，否则绝无可能。
　　在叶默第三次被黑色的巨峰反震飞出去的时候，心里反而是大定，就算是今天他杀不掉途紫真，下次遇见途紫真他也是必占上风无疑。刚才‘紫銊’劈中黑色巨峰带来的‘咔咔’声音，意味着途紫真的法宝受创了。途紫真的法宝受创无法修复，而他的修为却时时刻刻在进步。这一正一反之下，下次他肯定会占居上风。
　　雍蓝衣不知道途紫真的法宝已经受创，他看见叶默不但没有出手挡住自己风斧的螺旋斧刃，反而向斧刃飞了过来，顿时大喜。真元更是疯狂的涌动起来，想要将叶默一举斩杀。至于之前说的要将叶默慢慢折磨，他早就不敢去想了。今天如果不是途紫真过来，他甚至连命都保不住，更不要说去杀掉叶默。
　　此时叶默的八极大鼎正挡住途紫真的巨大黑峰，肯定是无法分出来挡住自己的螺旋斧刃。
　　“轰轰……”
　　就算是黑巾已经被叶默劈出裂缝，成了残缺的法宝，可是那黑巾幻化的巨大黑色山峰在途紫真燃烧精血之下，以更快的速度砸向了叶默，转瞬就和叶默的八极大鼎撞击在一起。
　　叶默被这撞击打的以更快的速度冲向了紫色的螺旋斧刃，很明显此时的叶默已经完全无法控制自己的行动了。
　　见叶默冲进自己的螺旋斧刃当中，雍蓝衣激动的差点要叫出来了，他想不到自己这一下真的成功了。
　　就是途紫真也赞赏的看着雍蓝衣点了点头，雍蓝衣这一下出手恰到时机，正好在叶默虚弱的时候，给了叶默重创。这一下叶默不死也毫无反抗能力，更何况叶默还在自己的巨峰束缚之下。
　　只要叶默重创，她就有把握随时将叶默用黑巾卷起活捉了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　雍蓝衣的风斧激发出的紫色斧刃全部打在叶默的身上，无一例外，最后连他的风斧也劈中了叶默。
　　可雍蓝衣却是心里一愣，他感觉有些不对，按理说叶默受到这种重创，就算是没有被击杀，也无法移动才是。但他感觉叶默移动的速度不但没有变慢，而且变得更为迅速起来。
　　不好，叶默身上有顶级的防御护甲，片刻之间，雍蓝衣已经明白了这个道理。惊慌之下，雍蓝衣就要后退。随即他就发现自己根本没有必要惊慌，因为叶默撤退的方向不是他这边。
　　叶默确实不是从雍蓝衣身边撤退，他早就看清楚巨峰之下的破绽，途紫真的黑色手帕被他打破之后，破绽更为严重了，叶默几乎在眨眼间就已经冲出了途紫真的巨峰笼罩范围。
　　吁了口气的雍蓝衣看见叶默冲出了巨峰，想都没想，就要再次祭出风斧。他想挡住叶默半个呼吸也是好的，只要途紫真反应过来，叶默依然逃不掉。
　　途紫真已经反应过来了，她的巨峰再次幻化成了一道巨大的黑色方刃，那方刃成型的同时就已经向叶默砸了过去。此刻她绝对不能让叶默逃走，她铁了心要杀掉叶默。
　　雍蓝衣想要祭出风斧的瞬间，脸色就是剧变，他知道自己被偷袭了，经脉剧痛之下，他已经清楚刚才他的注意力只是在叶默的身上，有东西偷袭了他的经脉，他竟然到现在才感觉出来。
　　雍蓝衣再也顾不得偷袭叶默，真元疯狂的凝聚之下，想要将吞噬他经脉的东西逼出去。
　　“轰，轰，轰……”
　　叶默岂能让雍蓝衣逼出‘无影’？他留在这里不走，就是为了杀雍蓝衣。至于途紫真，他现在还杀不掉。
　　数十道黑色的雷弧剑落下，雍蓝衣才反应过来叶默还是一个雷系修士，而且还有极其强悍的雷系攻击法术。
　　此刻的雍蓝衣想要祭出防御法宝，可是却无能为力。他忽然想起之前自己发的誓言来，没想到自己的誓言竟然会在如此短的时间内就应验了。
　　雍蓝衣刚刚想到这里，那十几道雷弧剑就已经落下，无一例外的全部击在了他的身上，瞬间就将他击成一具焦黑的尸体。而下一刻，他的戒指已经被叶默凭空收起。
　　“嘭”又是一声闷响响起，途紫真的黑巾风刃再次撞击在叶默的八极大鼎之上。叶默闷哼一声，倒退出数千米，这才稳住身形。
　　可是叶默却并没有逃走，而是取出一颗丹药吞了下去。刚才一番硬抗下来，他已经受了一些轻伤。


第一四零七章 惊恐虚月华
　　他没有把握杀了途紫真，可是如果途紫真敢再动手，他也怡然不惧。
　　途紫真脸色稍微有些卡白的将黑色手帕收在了手中，根本不再说话，手一挥一道灰色的影子就出现在途紫真的身边。
　　当看清楚这竟然是一头十一级未化形的澧龙时，叶默的眼角是一阵阵的抽搐，他想不到途紫真还有这种灵兽。
　　途紫真冰冷的看着叶默说道：“让我强行唤醒我的澧龙，今天若不杀你，我岂能甘心。”
　　雍蓝衣被杀了也就算了，途紫真根本就没有放在眼里，她在意的是叶默杀了自己的儿子不说，还敢当着自己的面杀了雍蓝衣，简直将她轻视到了极点。
　　十一级的澧龙就是自己单独对付也很吃力，叶默本来还想和途紫真打一番的，可是看见澧龙后，他立即就打消了自己的想法。只是对途紫真说道：“今天就到此为止，有空我叶默必定要去你的那个什么淜岛拜访一下。”
　　之所以知道淜岛途紫真，叶默还是从雍蓝衣的口中听到的。
　　看见叶默祭出飞船法宝，带着一道灰烟消失在眼前，途紫真又看了看身边恹恹欲睡的澧龙，强制忍住了要追叶默的冲动。
　　澧龙刚刚被她唤醒，现在战斗力还无法提起来，而那个叶默却极其诡异，不但可以从自己的域中找到弱点从容离开，还有那种恐怖的雷弧剑。如果澧龙不能战斗，她强行追上去，鹿死谁手还不知道。
　　途紫真取出自己最珍爱的法宝黑色手帕，此时她的黑色手帕上赫然多了一条淡淡的痕迹，这让途紫真又心疼又恨得牙痒痒的。她肯定叶默的那个菜刀绝对不寻常，否则是不可能伤害自己的手帕的。
　　现在她的手帕被伤害，她的战斗力同样下降一层。如果是对付其余的人，下降两层，她途紫真也毫不在意，可是叶默这个修士太不能以常理度之了。她途紫真惊才艳艳，修炼到今天，战斗过的对手不计其数，却从未有人能像今天这样，将她打的不敢追上去。
　　“等我的澧龙恢复完全，我的法宝也修复后，我会去找你的。”途紫真看着叶默离开的方向冷冷的说了一句后，却转过身，从叶默相反的方向离开。报仇是要报，可是途紫真却也不是傻瓜，明知道没有结果的事情还追上去打。
　　……
　　叶默虽然不想和途紫真继续打下去，却也不怕途紫真，他在意的是那条澧龙而已。他之所以并没有拼命逃路，是因为那条澧龙并没有让他感受到威胁。果然叶默走了一段路后，就感觉到途紫真从相反的方向离开，他立即就知道途紫真的澧龙有些问题。如果不是那条澧龙有问题，途紫真是绝对不会放过自己的。
　　就算是知道途紫真忌惮他，叶默也没有回头找途紫真的麻烦，他一样忌惮途紫真。这个女人是他见过最厉害的一个女人，当初他从西积洲出来的时候，遇见雪林寒池的荃鸾，当时阴绪被他打的即将要逃走，结果被荃鸾占了便宜。
　　荃鸾虽然是占了便宜斩杀了阴绪，叶默却知道这个女人绝对不简单，能隐匿的让他都没有察觉。可是如果荃鸾和途紫真这两个女人相遇，叶默认为，就算是荃鸾手段尽出，也必定会被途紫真斩杀。
　　灰色飞船法宝快速的掠过无心海的海面，叶默很快就将这些事情抛开到一边。就算是途紫真再厉害，他也不惧。等以后途紫真的澧龙状态全盛了，他也不是没有进步。对他来说，只要晋级到化真四层，也就是化真中期后，他根本就不惧途紫真。不要说是途紫真，他晋级到化真四层后，就算是索安山来了那又如何？
　　……
　　漠海城，一直就是极为繁华的城市之一。如果不是漠海城距离南安洲还有一些距离，那漠海城的繁华将会更加翻倍。话也要说回来，漠海城要是太靠近了南安洲，也没有那么多的修炼资源可供给其余的修士寻找了。一旦没有了修炼资源，那肯定不可能繁华起来。
　　来漠海城的修士，大凡都是为了在漠海城附近的无心海寻找一些修炼资源，提供给自己修炼用。
　　叶默这是第二次来到漠海城，第一次来的时候，他还是金丹修为。处处小心，就算是这样，也差点被雷云宗抓走做了炮灰。相距这些年，叶默再次来到漠海城的时候，心境竟然有了极大的变化。
　　他还是化真三层修为，可叶默却知道，他的修为虽然不敢说在洛月大陆无敌手，事实上能威胁到他的还真的是寥寥可数了。但他从来都不敢认为自己就是第一了，第一不是自己认为出来的。
　　修真界有很多的高手，他们只是不愿意出来争斗而已。就比如那个途紫真，如果叶默没有遇到过这个女人，他根本就不可能想到，在无心海还有这样一个恐怖的存在。
　　叶默来到漠海城当然不是为了买东西，或者是念旧。他是来坐传送阵的，哪怕节约一天时间也是好的。叶默的打算是从漠海城坐传送阵去南安城，然后再从南安城飞到‘墨月之城’。
　　一进入漠海城，叶默的神识就已经扫到了传送阵的所在，他正想过去，神识当中却再次出现了一个熟悉的身影。虽然已经有将近二十年没有见过，可是叶默的神识一扫到这个背影，他就认出来了这个人是谁。
　　随即叶默的神识就扫到了那个背影的面容，立即就激动起来。真的是虚月华，此时的虚月华虽然看起来还三四十岁的样子，可是她的神情却是疲惫不堪。而且脸上带着一些水色，显然是长期在这附近海域谋生后造成的。
　　虚月华的眼神有些沧桑，甚至有些茫然。而此时她的修为已经到了筑基九层的巅峰了，只差一步就要结成金丹。叶默心里看的有些心酸，一个从地球过来的修士，能在这种人吃人的地方修炼到筑基圆满，这是多么的不容易？
　　这瞬间，叶默甚至都忘了去叫一声她的名字。等叶默想起来的时候，虚月华已经转进了一家丹药店。
　　叶默的神识扫到这家丹药店，赫然是他曾经去过的‘实丹丹阁’。这家药店的主人叫冯老实，叶默非常清楚，而且这个冯老实一点也不老实，他就是‘安北三魔’之一。‘安北三魔’被他阴过一次，现在不知道这个冯老实怎么样了，这个丹药店停顿过一段时间，现在怎么又开起来了？
　　虚月华进入冯老实的丹药店后，身影立即就消失不见，叶默的神识也被阻拦在了冯老实药店的外面。
　　叶默这次没有用神识刀，他直接一步跨出，只是瞬间，他就落在了‘老实丹阁’的外面。片刻都没有停留的，一步跨入‘老实丹阁’。
　　叶默刚刚进入‘老实丹阁’，就听到“啪”的一声响，一个身影冲向了门口。叶默一把扶住被打了一耳光的虚月华，刚才的惊喜已经变成了愤怒。
　　“啊……”虚月华感觉到自己好像撞到别人的身上了，顿时惊叫了一句后，连忙惶恐不安的说道：“对不起，前辈，我不是故意的……”
　　虚月华只是说了这一句话，就突然顿住了自己下面的话，睁着眼睛一脸不敢相信的盯着叶默，甚至连刚才惊恐的道歉都已经忘记了。
　　“月华姐，别担心，是我。”叶默看着虚月华脸上的手掌印，和她惊恐不已的眼神，心里有些酸楚。当年在香港的时候，虚月华好歹也是一个大姐头。在洛月，她甚至一度都是洛月城的城主，为自己做了许多事情，如今在这洛月大陆的漠海城，虚月华竟然犹如一只惊弓之鸟。
　　“是你，你，你是叶默，真的是你，叶默……”虚月华根本就不敢相信的反复重复着那几个字。
　　叶默肯定的点了点头说道：“是我，月华姐，我是叶默。”
　　虚月华虽然岁数比叶默大的太多，可此时她也忍不住内心的悲戚，没有从叶默身上站起来，反而扑在叶默怀里痛哭失声。似乎她要将自己所有的委屈和悲伤从这痛哭当中发泄掉。
　　叶默心里暗叹，虚月华是多么要强的一个女人，没有人比他更清楚了，这样的一个人在洛月大陆也被折磨成这种心惊胆战的模样，可见环境对人的改变是没有一点人情可言的。
　　叶默的眼神扫向了屋子里面的几个人，除了冯老实依然老实不动的坐在柜台边看着一株‘落黄三叶草’外，在阴暗的店里面还站着三名修士，两男一女。这三名修士竟然都是金丹修为，可以说这里除了虚月华是一个筑基修士外，其余的都是金丹修士，冯老实更是将修为隐匿到了元婴。
　　“月华姐，是谁打你的？”叶默扫了一眼这三名金丹修士，忽然问了一句。
　　虚月华此时已经平静下来，虽然脸上的血痕还没有消散，可是她的眼里已经有了一些希望，至少没有了刚才的那种茫然和无比的惊慌。
　　她听到叶默问起来，连忙又紧张的说道：“叶默，我没事，我们赶紧走吧，我有话要和你说。”


第一四零八章 冯老实真不老实
　　叶默的脾气虚月华太清楚了，果断刚毅，而且从不愿意吃亏。别人对他做了初一，他是必定要做回来十五的。如果她要告诉叶默是谁打的她，那冲突马上就起来了。最后她死了是小事情，可能连叶默也会被连累进去。
　　虚月华在南安州修真界不是一天两天了，当然知道了修士和古武修炼者的巨大差别。叶默在地球是很厉害，可是就算叶默再厉害，他能和修士对抗？这里任意一个金丹或者是元婴修士都可以秒杀她和叶默。
　　这些年，如果不是处处忍让，她虚月华的尸骨早就寒了，哪里还可以等到今天？
　　叶默进来，虚月华抱住叶默疼哭，到叶默说话，这段时间老实丹阁里面没有人出声。
　　那三名金丹修士是因为看不出来叶默的修为，才没有出声，而冯老实更是没有动弹，他已经认出来了叶默，多年前叶默来过他的丹阁。所以他根本就没有将叶默放在心上，区区一个金丹修士，就算是现在晋级了也不过是元婴修士而已。
　　叶默拍了拍虚月华拉住他衣服的手说道：“月华姐，不用担心。”
　　说完叶默没有再问虚月华，而是冷冷的盯着那两男一女三名修士问道，“刚才是谁动手的？”
　　不等那三名金丹修士回答，又是一个人一边哈哈大笑，一边走进了这家丹阁。
　　进来的竟然是一名虚神九层的修士，身材高大，带着并不浓的胡须，脸型却极为夸张。
　　“咦，冯老实，你今天生意很不错啊，怎么这么多的小喽啰来找你炼丹？”这凝体修士一进来就随意的说了一句。
　　说完后，他忽然拿出一个玉盒丢在冯老实的面前说道：“冯老实，东西我拿来了，你将丹药给我吧。嘿嘿，我漠于岂能骗你。”
　　冯老实点了点头，漫不经心的打开了玉盒。
　　虽然冯老实漫不经心，可是叶默却清楚的可以看见冯老实的手在颤抖，显然心里激动不已。
　　“凝元果……”那玉盒一打开，虚月华就惊叫出来，她认出来了那玉盒里面的果子叫凝元果，是七级灵果，炼制‘破神丹’用的。
　　虚月华叫出这三个字后，立即就用手捂住嘴，脸色变得卡白，她知道自己刚才太冒失了。
　　叶默却微微一笑说道：“你的见识不错啊，认出来了那是‘凝元果’。”
　　虽然口中是这么说，叶默心里已经明白为什么冯老实的手要颤抖了，因为‘凝元果’是炼制‘破神丹’的东西，冯老实虽然隐匿了修为，可他一样是一个虚神九层的修士，‘破神丹’对他的作用可想而知。那是可以让虚神圆满修士晋级凝体的丹药，对冯老实来说却是真好需要。
　　虚月华苍白着脸说道：“我因为学过炼丹，所以对这些灵草都熟悉……”
　　虽然虚月华没有将话说完，叶默已经明白了虚月华的意思。虚月华肯定是刚到这里的时候，发现她拼命挣来的资源根本就没有办法购买丹药，或者是根本就买不起，所以就产生了自己炼丹的念头。
　　其实很多修士都有过这种念头，不单单是虚月华。可是有这种念头的大部分都是散修，而一些门派的修士，一般都不会去做这种无用功，这完全是浪费时间。要成为一个炼丹的高级丹师，耗费的材料和资源，比购买丹药修炼要多了数百倍也不止了。
　　虚月华根本就没有接触过修真，会犯这种错误也不稀奇。
　　“没错，而且成色还不错。”冯老实说话的语气终于颤抖起来。他能保持住自己手上的镇定，却无法克制自己语气的激动。
　　“冯老实，灵药我拿来了，你的‘破神丹’呢？”那叫漠于的修士催促了一下，很明显对冯老实的迟钝反应已经有些不满意了。
　　叶默听到这叫漠于的修士竟然是拿‘凝元果’来换取‘破神丹’，顿时摇了摇头。冯老实如果有‘破神丹’，他看见‘凝元果’就不可能这么激动了。叶默肯定，冯老实是没有‘破神丹’的。他说用‘破神丹’换取漠于的‘凝元果’，百分之百是忽悠。
　　“好好，我马上就让我师兄送过来。”冯老实连声说道，说完后，不等这漠于回答，已经发出去一道讯息。
　　漠于皱了皱眉头，他没有想回到‘破神丹’还不在冯老实这里。他当然不是傻瓜，对虚神修士来说‘破神丹’的珍贵无疑超过了任何丹药。他之所以来找冯老实换取丹药，主要还是因为他在一次偶然的机会里面得到了这个消息，说冯老实有一枚‘破神丹’，是冯老实的师父留下来的。
　　事后他还特意来问过冯老实，在冯老实吞吞吐吐之下，他得到了确切的消息，冯老实确实有一枚‘破神丹’，不过不出售，只能用‘凝元果’换取。
　　漠于虽然性子大大咧咧，却也没有想过要打劫冯老实，所以他也没有想过冯老实区区一个元婴修士怎么敢对自己说有‘破神丹’的话。他一个虚神九层的修士来找冯老实换取‘破神丹’，当然不会害怕冯老实对他暗算。
　　而现在冯老实说‘破神丹’不在他的身边，漠于顿时就疑惑起来，他直接伸手对冯老实说道：“将‘凝元果’先给我，等‘破神丹’来了后再换。”
　　冯老实嘿嘿一笑说道：“不急，丹药马上就要来了，怎么一点耐心都没有呢。”
　　漠于已经明显知道了不对，脸色一冷，已经伸手向冯老实抓了过去。
　　冯老实冷哼一声，一道乌光闪出，直接和漠于的手撞击在一起，漠于闷哼一声倒退出多远，重重的撞在了冯老实的丹阁墙边。而他的手却已经是鲜血淋漓，显然刚才被冯老实暗算了。
　　漠于虽然是重重的撞击在了丹阁的墙边，可冯老实的这个丹阁却稳如泰山，连半分影响都没有受到。可见冯老实的这个丹阁也不简单，其实叶默已经看出来了，这个丹阁里面还有数个阵法，只是阵法等级在叶默的眼里很低级而已。
　　“你也是虚神修士……”漠于此时终于明白过来，冯老实竟然是一个虚神修士，而且还是一个修为比他还要厉害一些的虚神修士。否则，刚才那一下，冯老实就暗算不到他。
　　冯老实嘿嘿一笑，却并不答话，而是看向了门边。此时在‘老实丹阁’的门口再次进来了一名肥胖的修士，赫然又是一个虚神圆满。
　　这个刚刚进来的虚神修士并没有隐匿修为，漠于一看就知道，今天的事情只怕是难以善了了。
　　那进来的修士看见冯老实后嘿嘿一笑说道：“三弟，你可比我们活的要潇洒多了，你看我们才真正是不见天日啊。”
　　冯老实嘿嘿一笑说道：“二哥，现在你也可以出来了，那帮自以为是的家伙早就以为我们死了。现在这么多年过去了，还有谁会记得我们兄弟还活着？”
　　进来的肥胖修士点了点头说道：“上次要不是你，我差点被无极宗那帮杂毛给杀了。妈的，不知道哪个混蛋，竟然将祸水引到我们兄弟的头上来了。”
　　这两个人旁若无人的交谈，就好像周围的修士都是空气一般，就是虚神后期的漠于也不被他们看在眼里。
　　叶默却知道这两个家伙底气为什么这么大，因为这里面有一个六级巅峰的困阵，这个阵法一旦启动，就算是那个胖子不来，冯老实一个人也可以搞定漠于。
　　此时漠于已经清楚，他是真的被暗算了，不但冯老实是一个虚神修士，冯老实的同伴还是一个虚神修士。
　　“怎么还有几个蝼蚁在？”那肥胖的修士说完后，看见了叶默等人，随意的问了一句。
　　冯老实嘿嘿一笑，伸手一带，‘老实丹阁’的店门已经关了起来。冯老实等自己将门关起来后，这才说道：“几个运气不佳的蝼蚁而已，等会一并杀了。”
　　“前辈，晚辈愿意为……”其中一名金丹三层的修士听冯老实要说一起杀了，顿时惊慌起来，连忙就要求饶。
　　“啰嗦。”那肥胖的修士一皱眉，抬手就是一巴掌过去，那求饶的金丹修士竟然被这一巴掌拍成了血雾。
　　虚月华忽然止住了发抖，她吁了口气对叶默说道：“能和一个熟人死在一起，我总算是不孤单。叶默，你知道我这些年过的是什么日子吗？我现在想起了，都不敢相信。”
　　叶默却若无其事的问道，“你不敢相信什么？”
　　“我不敢相信，我到今天还活着，是真的不敢相信。有多少次，我都以为我肯定死了，死在一个我自己都不敢想象的异乡……”虚月华开始说话的语气还有些颤抖，但是说了几句话后，她彻底的平静下来，显然已经抱了必死的念头。
　　叶默开玩笑的说道：“今天不是我来，你刚才就出去了，趟不到这次的浑水，可惜我将你挡回来了。”
　　“不，我说的是真的，只是连累了你罢了。我是真的很满意了，能和一个熟人死在一起。这个地方根本就不是人呆的，如果可以的话，我宁愿还在洛月城。”虚月华摇了摇头说道。
　　叶默忽然说道：“我还真的刚刚从地球的洛月城过来……”
　　“咦，竟然还是两个不怕死的蝼蚁，还学我们兄弟若无其事的叙旧，哈哈……”那肥胖的修士说了一句后，忽然哈哈大笑。


第一四零九章 依然无人敢惹
　　“前辈说的太对了，就是刚才那个筑基女修，就因为会装，晚辈刚才教训了她一巴掌……”另外一名金丹二层的修士看见这胖修士大笑，虽然两腿打颤，还是努力的讨好说道。
　　只是他的这句话还没有说完，那肥胖的修士就冷冷的盯着他说道：“区区一个金丹蝼蚁，算是什么东西，也敢巴结我老人家。”
　　说完，肥胖的修士又是一巴掌过去。那金丹修士很想逃走，可是却被这肥胖虚神修士手掌带起的真元笼罩起来，根本就无法动弹。
　　“噗”的又是一声闷响，这金丹二层的修士想要讨好没有讨好成，却被这肥胖的虚神修士一巴掌再次拍成了血雾。
　　漠于看的眼神一阵阵的抽搐，眼前这个胖修的修为比冯老实还要厉害一点。这两个人加起来，他凶多吉少。而且此时他也看出来了，在这个丹阁当中似乎还有一个困阵，等级至少有六级的困阵。他从未想到，冯老实这个老字号的丹阁，也会有这种不可思议的事情发生。他一个虚神圆满修士，在冯老实的丹阁竟然连保住性命的能力都没有。
　　但就算是要被杀，他也不愿意束手就擒。在那肥胖修士击杀第二名金丹修士后，他已经祭出了自己的法宝。
　　冯老实和那肥胖修士似乎没有看见漠于祭出法宝一般，那名肥胖的修士更是盯着最后那名金丹二层的女修看了一会说道，“长的还不错，胖爷倒是可以暂时不杀你……”
　　那女修长的确实是不错，至少比虚月华看起来要年轻漂亮多了，而且身材丰满，皮肤也很白。加上现在心惊胆战的样子，更有一番风味。
　　此时那女修看见自己的两个同伴被胖修士两巴掌拍成了两团血雾，早已惊的脸色煞白，颤抖不已了。她听到胖修士的话后，立即就像抓住了一根稻草一般说道：“前辈，晚辈愿意，晚辈一定将前辈伺候的舒服满意……”
　　那女修说完根本不等肥胖修士再说话，已经迅速的脱下自己的衣服，转眼她外面的修士服已经脱得干干净净，甚至连里面的亵衣也扒的光光的。一副曲线分明的雪白身躯就暴露在众人的眼前，而那女修却丝毫不觉得羞涩，只是惊恐的看着胖修，希望胖修对她说一句什么。
　　叶默本来还想教训一顿这个女修的，她和那两个男修在一起，肯定是站在虚月华的对立面的。可是看见这女修的这个样子，他忽然感觉有些意兴阑珊起来。他想起了在无心海被他击杀的雍瑜儿，当时雍瑜儿为了保住性命，也用过这一招。不过这个女修用的更加彻底而已，转眼就将身上的衣服扒光了。
　　那肥胖的男修忽然又是哈哈大笑说道：“不错，你的速度很快，显然是经常干这个事情的，胖爷也不在意你是不是破鞋，只要让胖爷舒服就行了。坐到一边去，等会胖爷来光顾你，现在胖爷要将几个看了胖爷女人身体的蝼蚁杀了。”
　　那胖修说完后转头冷冷的看着叶默说道：“很好看是吧？等会我会将你身边的这个也上了，让你也看看。”
　　叶默淡然笑道，“一般般，我以为‘安北三魔’早就死绝了，没想到今天在这里又看见了。”
　　原本冷笑的胖修脸上的表情忽然像刚出模子的雕塑一般，瞬间就定住了，那种表情配合他刚刚凝固的冷笑，显得极度不协调。而在一边看热闹的冯老实也震撼的看着叶默，两人甚至数个呼吸也没有反应过来。
　　“你到底是谁？”那肥胖的修士终于反应过来，倒退出数步，一个禅杖法宝已经出现在了他的手中。冯老实也条件反射似的祭出了一个铜碗法宝，一脸不可思议的盯着叶默。
　　“你是谁？”片刻之后，冯老实也一脸震惊的盯着叶默问道。
　　叶默往前走了几步，似乎根本就没有看见肥胖修士手里的法宝一般，或者是那法宝就是打在他的身上，他也丝毫不惧的模样。
　　那肥胖修士看见叶默过来，竟然下意识的退后了数步，随即他就想到，自己是一个虚神圆满修士，怕叶默这样一个小年轻做什么？
　　“我的名字刚才我朋友已经说了，我叫叶默，你耳朵聋了没有听到吗？其实，我也是一个炼丹的。”叶默讥讽的看着冯老实说道。
　　“叶默……”冯老实下意识的重复了一句，只是没有等他说出话来，那肥胖的修士就好像想起了什么一般，忽然颤声的指着叶默说道：“你，你，你……”
　　肥胖的修士显然很是怕死，他指着叶默说了半天的你字，硬是没有完整的说出一句话来。
　　“你是丹王大比中夺得第一的叶丹王……那个叶默……”冯老实听到叶默说自己也是一个炼丹的，顿时颤声的补充了一句。事实上，他太希望自己猜猜错误了。
　　因为叶默是一个丹王不错，可同样是一个狠得没边的人。听说他杀了雷云宗的第一天才田傲风，杀了无极宗的第一天才袁冠南。还在玄冰派杀了无极宗的几名虚神修士，别看他冯老实是虚神后期，无极宗的那几个虚神修士随便来一个就可以干掉他冯老实。可是这样厉害的修士，都被叶默干掉了，而无极宗连一个屁都不敢放。
　　就是那个叶默还在南安洲建立了自己的城市‘墨月之城’，成了南安洲无人敢惹的存在。听说叶默在无心海失踪了，怎么又出现了？
　　他冯老实什么时候运气背到了这种地步，连叶默这种人也可以惹到头上去？
　　可是叶默的话让冯老实彻底的失望了，叶默嘿嘿一笑说道：“你说对了，我就是那个叶丹王……”
　　“前辈，晚辈，晚辈……”那肥胖的修士此时已经缓过神来，更是心惊的向叶默求饶道。因为他同样听说过叶默斩杀过凝体修士，而他和冯老实不过区区虚神修为而已。
　　可惜的是他发现自己只是说了四个字，就再也说不出后面的话来，随即他就看见了一个巨大的真元大手向他的头顶罩了过来。
　　“化真修士……”那肥胖的虚神修士眼里闪过极度的绝望，他的内心在呐喊着，可是却一个字都没有办法说出来。他知道他被传说中化真修士的域束缚住了，根本就没有反抗的余地。
　　数十个呼吸之前，那些金丹修士在他的面前连话都说不全，就被他一巴掌打成了血雾。数十和呼吸后，他一样的在化真修士面前一句话都说不全。不等他想到自己的后果，那真元大手就已经将他捏成了齑粉。
　　一道血雾闪过，叶默的真元大手就好像捏死了一只蚂蚁一般的简单。
　　刚刚还杀了两个人的胖修，竟然转眼就被一个真元大手捏成了血雾，这个变化不是快，而是太快了。有的时候，事实就是那么滑稽或者是没有任何人能想得到。
　　冯老实的小小丹阁已经变成了死寂一般，冯老实呆滞的甚至都忘了发动自己的困阵。漠于一样的呆住了，他本来以为必死无疑了，可是事情却偏偏发生了这种戏剧性的改变。在冯老实的这个丹阁竟然还出现了一个化真修士，这简直太离谱了点。
　　可是随即漠于就想到，这个化真前辈会不会顺手杀了他漠于？
　　虚月华已经反应过来，顿时惊喜不已的看着叶默，她想不到叶默竟然已经是化真修士了。如果能够不死，没有人愿意去死，她虚月华也是一样。她也梦想着有一天可以修炼到极致，然后回到洛月城。
　　“他在任何地方，都是凌驾于所有的人之上……”虚月华看了叶默一眼，心里暗暗的叹道。面对北沙、面对隐门，叶默都是无人敢惹的存在。现在到了高手如云的修真界，他一样的站在顶端，依然无人敢惹。
　　“前，前辈……”冯老实手里握住一枚阵旗，却始终不敢将阵旗丢出去。他知道自己的这个六级困阵，想要对一个化真修士怎么样，那根本就是做梦。
　　“冯老实，好多年不见，你一样的不老实啊。多年前我来找你炼丹的时候，你神魂受伤，手里拿着‘炎神草’和‘鬼面菇’，还到处收集‘九足海蛇’的内丹，将自己的修为隐匿在了金丹修为。现在想要吞掉客人的‘凝元果’，想必你的神魂伤势已经痊愈了吧。”叶默看着冯老实淡淡的说道。
　　冯老实心里却是犹如翻滚的波涛一般，他想不到多年前，自己的举动就被叶默看去了。他脸色卡白的战战兢兢说道：“前辈，你，你多年前就已经知道……”
　　叶默讥讽的盯着冯老实说道：“你说呢？你刚才都说了我是丹王大赛的第一，我一个丹王大赛的第一，还能看不出来你的那几下？”
　　冯老实背后的冷汗已经层层而下，多年前叶默没有杀他，现在叶默很有可能杀他，因为他刚才说要杀掉叶默。此时他恨不得将自己的嘴打烂掉，什么不能说，偏偏要说杀掉屋子里面的几个蝼蚁？
　　他心里更恨那个漠于，早不来晚不来，偏偏叶默来的时候他要来这里。否则如果不发生今天的事情，叶默很有可能不会杀他。他可不知道当年叶默不要说杀他了，更是被他秒杀的存在。
　　“前辈……”冯老实心惊胆战的再次叫了一句，同时在想着怎么才可以保住自己的一命。
　　叶默忽然冷声说道：“你是想让我饶了你的一条狗命？”
　　“是，是，前辈……”冯老实连忙如小鸡啄米一般的不停点头。


第一四一零章 墨月有了新城主
　　“俞白生你应该认识吧？”叶默忽然冷笑一声说道。
　　冯老实心里一颤，俞白生他怎么可能不认识，就是被‘安北三魔’打伤后消失无踪的。
　　叶默再次说道：“那俞白生的先人虽然不咋地，不过我也算是因为俞白生得到了一些好处，所以权当为俞白生报个仇罢了。”
　　冯老实大骇，立即就想祭出法宝动手，可是在化真的域下，他哪里还有动手的机会？只能眼睁睁的看着叶默的真元大手将他抓住，转眼间他就被叶默的真元大手捏成了血雾，消失的无影无踪。
　　漠于此时已经从震惊中清醒了过来，连忙躬身对叶默施礼说道：“多谢叶前辈的救命之恩。”
　　叶默点点头收起柜台上的那枚‘凝元果’，然后拿了一颗丹药给漠于说道：“这个‘凝元果’你要了也没有什么用处，我给你一枚‘破神丹’吧。”
　　漠于惊喜无比的接过‘破神丹’，甚至都忘了去感激叶默。他实在想不到事情还有这种戏剧性的转折，他找冯老实换‘破神丹’被暗算了。最后他竟然从南安洲第一丹王叶默的手里得到了一枚‘破神丹’，以后他的这个凝体修士将比别人都要高出一头。
　　“董事长，你都已经是化真修为了？”虚月华此时才有机会问叶默，她的语气充满了惊喜和不敢相信。
　　叶默微笑着点了点头说道：“是的，月华姐，连冯老实都听说过我，你不会没有听说过‘墨月之城’吧？以后月华姐还是叫我叶默好了，董事长说出去还没有人听得懂。”
　　虚月华的神情顿时黯然起来，她摇了摇头说道：“我常年在漠海城的周边海域求生，‘墨月之城’我倒是听说过，只是听说那里根本就不是普通修士可以进去的。进去修炼的修士不是大能，就是极其富有之人，如我这种人只能听听而已。”
　　叶默心里黯然，对虚月华来说，确实是这样，她能活着，甚至修炼到筑基巅峰已经是非常了不起了。要说还有空闲时间去打听八卦，那显然是不可能。
　　叶默正想安慰虚月华，告诉她以后和他一起去‘墨月之城’修炼，就听到那已经脱光衣服的赤裸女修怯生生的对虚月华说道：“月华姐，我，我……”
　　她虽然在说着话，眼神却惊慌不已的看着叶默，显然怕叶默一下就将她也捏了齑粉。
　　虚月华这才反应过来，连忙说道：“薛红，你赶紧将衣服穿起来吧，叶默不会杀你的。”
　　叶默确实是没有任何要杀这个赤裸女修的想法，不过虚月华说了这句话后，还怕叶默怪她自己做主，又解释道：“我和薛红还有魏家兄弟以前在漠海城边海求生，因为我的修为最低，后来他们都晋级金丹了，只有我还在筑基徘徊。然后我就主动离开了他们的队伍，刚才魏老大打我是因为说我泄露了他们经常去收集材料的一个地方，其实我根本就不知道那件事情。”
　　叶默嗯了一声说道：“那算是便宜他了，不然的话，他还是要化成血雾。”
　　虚月华听完叶默的话，眼神有些暗淡，沉默了好久才说道：“叶默，你打算回去墨月之城吗？”
　　叶默立即就说道：“是啊，等会我们一起走。”
　　“啊……”虚月华惊喜的啊了一声，然后说道：“叶默，你说我也可以去‘墨月之城’？可是我听说那墨月之城进去的要求非常高，普通人怎么可以进去？”
　　叶默微微一笑说道：“当然可以进去，因为那墨月之城就是我的，我就是建立墨月之城的人，也是墨月之城的城主。你说你能不能进去住，月华姐，你该不会以为我还会将你丢在这里吧？”
　　虚月华已经直接忽略了叶默最后一句话，惊喜的叫道，“叶默，我就知道你不会让我失望的。真没有想到，你居然是墨月之城的城主，真是没有想到……”
　　叶默呵呵一笑：“等你去了墨月之城后，你还有更多没有想到的呢，素素、轻雪、静雯还有叶菱和映竹、北薇等人都在墨月之城……”
　　虚月华愈发惊喜起来，不等叶默说完，她就插口问道：“婉青和忆墨也在吗？”
　　叶默听到婉青和忆墨，眼神顿时暗淡起来，他一直在找忆墨，可是从未找到，北望洲他都翻了几遍了，忆墨没有找到，婉青肯定也不在。
　　虚月华立即就知道叶默没有找到两人，连忙说道：“你不用担心，她们应该没有事情，我来的时候就是在南安城的外面，到时候你可以再找找。”
　　叶默心里却是一动：“忆墨在北望洲这毫无疑问，因为静雯和忆墨一直在一起的。可是婉青却有可能在南安洲，她是和虚月华一起过来的，谁能肯定她就不会出现在南安洲？”
　　漠于忽然说道：“叶前辈，我听说墨月之城现在的城主叫旈欧蓝，他规定要进入墨月之城，就必须要达到元婴修为，否则是不能去墨月之城的，任何人都不能例外……”
　　说完漠于还小心的看了一眼虚月华，显然他认为虚月华是没有资格去墨月之城的。
　　“旈欧蓝？他是谁？”叶默疑惑的问了一句，他从来都没有听说过旈欧蓝，而且他也从来没有让出过墨月之城的城主位置，有谁敢随随便便说自己是墨月之城的城主？
　　漠于摇了摇头说道：“我也不知道，我只是听说旈城主是墨月之城的长老选举出来的，执掌所有墨月对内对外的事务。好像在墨月之城，只有一个地方不归他管，那就是墨月湖。”
　　叶默皱起了眉头，他走的时候是将墨月之城交给轻雪管理的，难道是轻雪因为修炼时间不够，将墨月之城的管理交给了别人？如果是这样的话，那轻雪也绝对不会同意别人当这个城主的，最多只是一个副城主而已。因为‘墨月之城’的城主就是他，在他没有说出这个话之前，应该不会有别人主动说要当这个城主。
　　见叶默皱眉，漠于连忙说道：“叶丹王，我因为去过一次墨月之城，可是因为不够资格在墨月之城居住，所以只好又离开了，我准备到凝体之后，再去墨月之城碰碰运气的。我听说旈欧蓝城主是墨月之城长老武鸣六刀的弟子，他当城主也是通过了墨月之城长老会意见的。”
　　叶默知道漠于不可能知道太多，他点点头，表示了对漠于的感谢后说道：“我马上就会回到墨月之城，以后我的城市欢迎你这种人才去。”
　　漠于一个散修能修炼到即将凝体的修为，显然是一个人才，叶默当然会欢迎。
　　漠于听了叶默的话后，立即激动的说道：“多谢叶丹王前辈，我到了凝体后，立即就去墨月之城。”
　　叶默点点头，“好，那以后再见吧。”
　　说完叶默带着虚月华走到门口，随手一带，刚才还被冯老实封闭起来的丹阁禁制，已经在叶默的这随手一带当中完全消失不见。
　　等漠于反应过来的时候，叶默已经带着虚月华消失的无影无踪了。漠于惊叹的看着叶默消失的背影，喃喃的说道：“化真前辈果然是法力无边，这肯定是一个六级困阵，在叶丹王前辈面前，简直就是和纸糊的一般，厉害，厉害……”
　　漠于还在惊叹叶默的厉害，薛红却惊慌的走到漠于的面前说道：“前辈，晚辈可以离开吗？”
　　漠于看了一眼薛红，冷淡的说道：“你交的朋友将来会怎么样，你永远也不知道。做人，还是真诚点好。”
　　说完漠于立即就离开了这家丹阁，一样很快就消失的无影无踪。
　　薛红呆呆的站在冯老实丹阁的门口，心里犹如打碎了各种酱料一般翻涌起来，根本就无法停止。
　　这短短的时间，她经历了差点被人捏成血雾，经历了差点被人当面淫辱，还是她自愿的。经历了自己脱光了衣服，出卖肉体以求得一线生机。
　　现在她确实是活下来了，可是她活下来和她做的一切都毫无关系。
　　漠于的话她当然明白，之前她也是筑基修士的时候，和虚月华的关系极其要好，因为两个人都是女修，多次互相帮助，死里逃生。
　　可是女修先天的弱点，让她明白自己要求取大道，就必须要改变一下。她开始讨好魏氏兄弟，甚至出卖自己的肉体同时给这兄弟两人。她凭借着手腕和自己的肉体，得到了比虚月华更多的修炼资源，结果她晋级金丹了，虚月华还是在筑基徘徊。
　　之前和她多次同生共死的虚月华已经成了累赘，她渐渐远离了这段珍贵的友谊，彻底开始为了自己的修炼不择一切手段。
　　正因为这样，她才失去了原来该有的羞耻心，敢在众人面前毫不犹豫的脱光衣服求生存。
　　可是现在她生存下来了，和她脱光衣服毫无关系。她忽然明白过来，就算是虚月华的朋友叶默不来，她最后也只是被玩弄一番，然后被杀而已。
　　薛红心里升起一种悲哀感，漠于说她不真诚了，没有说错她。如果她现在还是和以前一样对待虚月华，虚月华去墨月之城，能不带上她？
　　这短短的时间，薛红似乎明白了太多的东西，她长叹一声，换了一个方向，转眼也消失在‘老实丹阁’的门口。


第一四一一章 神境的巨大好处
　　漠海城的传送阵向来都是富有修士乘坐的，普通的修士从南安洲来漠海城都是为了寻找修炼资源，怎么会将大量的灵石消耗在传送阵的上面？所以叶默和虚月华来到传送阵的时候，传送阵的人并不多。
　　“我们要坐传送阵走吗？”虚月华到现在都还没有从叶默是化真修士的事实中清醒过来，直到来到传送阵的外面，才下意识的问道。
　　叶默嗯了一声说道：“这样我们就可以快点到墨月了。”
　　虚月华吁了口气说道：“我真的不敢相信能在漠海城遇见你，传送阵我还从来没有坐过，还不知道是什么滋味呢。”
　　叶默微微一笑说道：“你从横断山脉到小世界，从星嘉山到南安洲就是坐的传送阵，只是你不知道罢了。”
　　虚月华点了点头说道：“我知道，可是我当时糊里糊涂的。在我知道有传送阵这种东西后，从来都没有坐过，这是第一次。”
　　叶默暗叹一声没有说话，倒不是为虚月华没有坐过传送阵感叹，他知道虚月华是舍不得坐传送阵，或者是根本就坐不起传送阵。和虚月华这样的修士太多了，他们将所有得到的资源都用来修炼了，怎么可能将修炼资源花在坐传送阵上面？不要说虚月华，就算是他自己，如果没有金页世界，他现在如何，还很难肯定。
　　那管理传送阵的修士听见了虚月华的话并没有在意，他在漠海城多年了，这种事情早就见惯不惯了。
　　看见叶默取出八万上品灵石递给那看守传送阵的修士，虚月华张着嘴巴惊声说道：“叶默，我们两个人要这么多上品灵石？”
　　叶默刚想说话，就听见旁边一个清脆的声音不屑的说了一句，“土包子。”
　　叶默皱起了眉头，回头却看见一男一女两名修士，男修三十岁左右，已经是凝体四层修为，而那名女修看起来才二十多岁的样子，金丹七层修为。
　　见叶默皱眉似乎要说话，虚月华连忙拉了一下叶默说道：“没事，是我有些土了，之前我来漠海城的时候积攒了两千灵石，在船的最底舱过来的。所以看见你拿出这么多灵石有些舍不得而已。”
　　那名凝体男修见叶默看了过来，却发现自己根本看不清楚叶默的修为，连忙抱拳说道，“这位朋友对不起，我师妹口无遮拦还请谅解。”
　　叶默点了点头，没有和这小姑娘一般见识，只是对虚月华说道：“当初我从漠海城离开也是坐船走的，却花了两万灵石，那船速度太慢。舱底和上面的价格相差也是很大的，还是坐传送阵快点。以前这里的传送阵每天只有两个时辰开启，现在好像没有了这种限制。否则我们坐飞船回去，要多花一天时间才可以到南安洲。”
　　那金丹修为的少女因为被师兄说了一顿，撅着嘴巴有些不大开心。听到叶默说坐飞船回去南安洲，只是多花一天时间，立即不屑的又补充了一句，“吹牛。”
　　那名凝体修士再次对叶默投来一个歉意的眼光，却有些严厉的对那少女传音说道：“秀儿师妹，如果你再这样，下次我绝对不会带你出来了。别说我们天泉门只是区区一个七星宗门，就算是八星九星又如何？当年九星宗门的雷云宗核心亲传弟子田傲风就是因为性情倨傲，不将别人看在眼里，结果得罪了人，被人斩杀在无心海。说起来，那个田傲风也就是从漠海城去南安城的途中被斩杀的。我已经和你说过多次了，山外有山人外有人，如果你的性格不收敛一些，不但自己会吃亏，甚至会连累师门。”
　　叶默听到这里不由的心里暗笑，他想起了余如玉和他的那个未婚妻，这两个人和他们实在是太像了。不过那个男修说的话却是有道理的，当初田傲风如果不是太过嚣张，又怎么会被自己斩杀于无心海？
　　那女修显然没有将那男修的话听进去，依然撅着嘴低声咕哝道：“深师兄，别将话说的那么严重，我最多只是连累自己罢了，别以为我是一个没有见过世面的土包子，我怎么可能连累师门？”
　　凝体修为的男修见这女修依然没有听进去自己的话，更是皱着眉头说道：“田傲风死了，雷云宗如何？九星宗门，还不是一样被墨月之城逼的封闭山门？”
　　“师兄，你就别骗我了，那雷云宗前一段时间还有人出来，怎么可能封闭山门？”少女更是不乐意了。
　　那男修叹了口气说道：“雷云宗之所以没有到封山时间就再开山门，是因为墨月之城的城主叶默在无心海失踪了。否则的话，雷云宗到现在还是在封山，你就怎么不能相信我的话呢？”
　　那少女哼了一声，过了一会还是说道：“像墨月之城城主那种人，整个洛月大陆又有几个？你偏偏要恐吓我。再说了，你别以为我不知道，雷云宗打开山门是因为魔狱禁地。”
　　叶默顿时皱起了眉头，雷云宗封山他是知道的，可是自己不在墨月之城，雷云宗竟敢再次开启山门。由此可见雷云宗的封山不是真正的封山，如果是真正的封山，又怎么可能知道自己走了？再说那魔狱禁地又是怎么回事？
　　那男修见少女一直没有在意他的话，叹了口气，也没有再劝说。倒是那少女看见师兄叹气，知道师兄对她有些失望了。赶紧又抱住那男修的胳膊，娇嗔的说道：“师兄，别那么小气嘛，大不了我让你亲一个。”
　　男修听到这少女的话，连忙说道：“秀儿师妹，在外面不要瞎说。”
　　“好啦，我不瞎说了。你说那墨月之城有什么好的，师父他们要去墨月之城，还让我们去墨月之城和他们会合？依我说，那只是一个大会罢了。”叫秀儿的少女又问道。
　　男修这次却没有呵斥那少女，而是慎重的说道：“这次墨月之城和丹城强强联合，大会之后说不定两城会合并为一个城市。墨月之城有众多的丹王都是丹城过去的，再加上丹城的丹王，你说墨月之城的丹药会不会多如牛毛？那价格甚至连你想都不敢想的便宜。师门去墨月之城，当然是为了采购一批丹药而已。”
　　叶默听到这里，也忍不住了，墨月之城和丹城可以说是对头，怎么可能联合？而且月奇超和沈砚青也不可能同意与丹城合作的，这到底是怎么回事？
　　在叶默刚想询问的时候，那传送阵的管理修士却说道：“四位朋友赶紧上传送阵，传送阵马上就要开启了。”
　　叶默心想传送到了南安城后，他要不了多久的时间，就能够飞回墨月之城，强忍住了要询问的冲动，拉着虚月华进入了传送阵。
　　漠海城到南安城的距离并不长，以叶默神境的炼体修为，只是稍微感觉到有些晕眩，在传送的过程中，他甚至连空间波动都可以感觉得到。
　　叶默顿时心里惊喜不已，如果他能感受到传送过程中的空间波动，和虚空前进的过程，说不定他可以领悟到真正的撕裂空间手段，等到他的修为再高一些后，就可以撕裂空间了。
　　神境，果然是一个巨大的甜饼，此时叶默才真正的体会到了神境带来的好处。
　　阵法宗师可以布置传送阵，却和炼制破空符箓的炼符宗师完全不同。炼符宗师要炼制出来破空符箓，或者是空间符箓，就必须要对虚空空间有一定的理解，对撕裂空间有一定的感悟才行。
　　可是阵法宗师却不用，阵法宗师布置传送阵，并不一定要理解传送阵怎么破空的，并不需要理解被传送的修士在虚空中行动的轨迹。他们只要对阵法理解就可以了，当然，如果一个阵法宗师同时理解空间传送的奥义，那这个阵法宗师就完全超越了普通的阵法宗师。
　　这一刻，叶默似乎有些理解楚九羽为什么可以布置破界传送阵了。甚至为什么，他可以炼制破空阵盘了。
　　“十年前我就一直在南安城附近寻找修炼资源，当时我被直接传送到了南安城的外面。我用了将近十年的时间存了一些灵石，和几个朋友去了漠海城。”虚月华再次来到南安城后，心里不由的发出了感慨。
　　叶默知道虚月华此时感慨肯定很多，可是他没有时间带虚月华去看看自己在试名碑上留下来的名字。
　　等叶默和虚月华出了传送阵来到南安城的城门口之时，那一男一女两名修士已经出了城门口。那男修看见叶默两人出来，倒是对叶默点了点头，而那叫秀儿的少女却盯着叶默，她很想看看叶默用的是什么飞行法宝，刚才要吹那么大的牛。
　　“我们还有多久才可以到达墨月之城？”虚月华下意识的问了一句，她一个人孤孤单单的在漠海城修炼，听说轻雪静雯等人都来了，她早就想过去和她们聊聊了。
　　叶默说道：“不用多久，我估计最多半天时间就可以到了，快的话，甚至半天时间都用不上。”
　　叶默这话是随意说出来的，可是城门口的一男一女两名修士却呆住了，从南安城到墨月之城只要半天时间，这是什么飞行法宝？挪移不成？
　　那男修心里更是心惊，如果叶默说的是真的，那叶默的修为就真的是深不可测，能半天时间从南安城到墨月之城的修士，能简单的了？


第一四一二章 第一禁地
　　可是那男修越不想招惹叶默，那少女却越不懂他的想法。此刻那少女也听见了叶默的话，立即就又惊喜的说道：“咦，你们也去墨月之城啊，我们也是去那里。”
　　说完那少女想想又补充了一句，“不过，你们也太吹牛了吧，半天时间，我实话告诉你们。如果能在六七天赶到墨月之城，你就算是快的。”
　　那男修看见自己的师妹又在没事找事，连忙上来对叶默抱拳说道：“对不起，这位朋友，我的这个师妹没有外出过，如果语言有所冒犯，还请原谅。”
　　叶默微微一笑，示意没事。他已经看出来了这个少女虽然说话直白，有的时候还很冲，却不是有意，而是根本就不通人情世故。可见又是一个常年累月只知道在门派修炼，不知道出来历练的花朵。
　　那男修见叶默似乎并不难说话，倒也松了口气，再次说道：“我叫林知深，这是我师妹慕青秀，都是天泉门的弟子，这次是去墨月之城和师门汇合的。我刚才听朋友你说你也是去墨月之城？如此，我们倒是可以一起去。”
　　叶默也抱了一下拳说道：“我姓叶，确实也是去墨月之城。既然林兄也是去墨月之城，那就一起坐我的飞船吧，这样速度快点。”
　　叶默因为想到和林知深一起走，说不定路上还可以询问一些事情。他之所以没有将自己的名字说出来，是因为刚才他听到林知深对他很是钦佩，怕自己说出名字后，问话时林知深会受到主观影响。
　　不等林知深再问话，叶默已经祭出了灰黑色的飞船法宝，那飞船法宝瞬间就变成了一个巨大的飞船。
　　“上来吧。”叶默带着虚月华上了飞船法宝后，笑着对林知深说道。
　　林知深是凝体四层的修士，自然不是无知之辈，他一看就叶默的这个飞船，立即脸现惊容，有些震撼的说了一句，“这是极品真器飞船……”
　　其实叶默的飞船是从阴绪那里抢来的，如果要论品级，事实上是比极品真器法宝还要高一个档次。
　　现在林知深问起来，叶默笑着点了点头。
　　“难怪叶兄敢说只要半天时间，原来叶兄有极品真器飞船。”林知深惊叹的说了一句，然后拉着幕青秀小心的上了飞船，似乎怕将叶默的飞行法宝弄坏了，他赔不起。
　　“叶师兄，你的真是极品飞行真器啊？”幕青秀早就忘了自己之前还骂过虚月华土包子的事情。有极品真器飞船的人是土包子，那他们整个门派都是土包子了。
　　极品真器就极其少见了，更不用说飞行的极品真器了。
　　叶默驾驭起飞船，飞船带着一线灰影，只是眨眼时间，林知深就感觉到南安城已经从他的神识当中消失。
　　好快的速度，林知深心里愈发惊叹，他肯定叶默的修为比他要高出很多，否则就算是有极品真器飞船，也不可能驾驭的这么快。
　　虚月华站在飞船的船头，更是感慨万千，不久前，还在无心海的边海挣扎求生存，转眼就坐在了极品真器飞船上面。这种变化对她来说，就好像前一刻她拉着板车在辛苦的干活，下一刻她已经有了空中专机。
　　幕青秀也是第一次坐极品飞行真器，早就在叶默的飞船上东摸摸，西摸摸了。
　　叶默刚想找一个借口询问一下林知深墨月之城的事情，就听见林知深问道，“叶兄去墨月之城，莫非也是因为墨月之城的联合大会？”
　　叶默摇头说道：“联合大会我倒是第一次听说，不知道林兄可否解释一下？”
　　林知深点点头说道：“当然可以，墨月之城的城主原来是叶默，后来叶默去了无心海，不知道什么原因，叶默一直没有回来。后来墨月之城在叶城主的妻子宁轻雪和他的妹妹唐北薇的管理之下，倒也日益繁华。那叶城主的妻子和妹妹都是一流的人才，也都是出身大门派，才一年多的时间，墨月之城就已经超越了丹城。”
　　顿了一下，林知深补充了一句说道：“丹城原来的城主银月丹王月奇超和砚田丹王沈砚青对墨月之城很是支持，这也是一个重要原因，更何况银月丹王还晋级到了天级八品丹王，墨月之城更是红火。所以才短短的时间就能超越丹城，成了所有修士都想去的地方。”
　　“那联合大会又是怎么回事？”叶默虽然听林知深说过联合大会是丹城和墨月之城合二为一，还是先问了出来。这才是他最关心的事情，月奇超被丹城陷害，是不可能帮助丹城的，而且月奇超和沈砚青的人品叶默是很清楚的。他不相信这两人会叛变墨月之城。
　　林知深对这件事却很是熟悉，叶默问起，他立即就说道：“联合大会就是让丹城和墨月之城联合起来，组成一个大的城市，一个作为分城。这是墨月之城的城主旈欧蓝提出来的，他的师父武鸣六刀非常支持这个想法。”
　　叶默皱起了眉头说道：“这种事情银月丹王和砚田丹王没有出来反对？”
　　林知深叹了口气说道：“如果银月丹王和砚田丹王还在墨月之城的话，他们肯定是要出来反对的，可事实是，他们现在都不在墨月之城，而且砚田丹王还可能凶多吉少。”
　　“怎么回事？”叶默顿时紧张起来，银月丹王和砚田丹王对他有大恩，都是正直无比的人物。如果他们出事情，叶默显然是不会愿意的。
　　林知深忽然疑惑的看着叶默问道，“叶兄，这种大事情，你应该知道啊？难道你真的没有听说过？”
　　叶默摇了摇头说道：“我一直在无心海历练，还真的没有听说过。”
　　“难怪”林知深点点头说道：“叶兄应该知道南安四大禁地吧？”
　　“知道。”四大禁地他还是听林异半详细叙说的，现在林知深问起，他立即就回答道。
　　林知深的语气却变得凝重起来，“南安洲的四大禁地中第一禁地就是魔狱禁地，而魔狱禁地却在几年前出了问题。魔狱禁地本来是没有任何修士可以进去的，但是几年前魔狱禁地忽然泄露出来魔气，那些魔气一旦修士沾染上了，立即就会迷失神智，最后根本不用别人动手，就是自己打自己也可以累死。”
　　叶默心里一动，他忽然想起了在西积洲沙河里面的那个空间封印来。当时打破空间封印后，也是溢出这种魔气，那魔气附着在修士的身上，化成一个幽灵，神识根本就扫不到。难道南安洲的魔狱禁地也是这种魔气？或者是南安洲的魔狱禁地和西积洲的魔域之地完全是连通的？
　　“那种魔气根本就无法用神识扫到，也无法法宝攻击，无影无形。后来有修士找到了用异火或者是修士自身的内火攻击，才可以起作用，可就算是这样，依然有无数的修士被魔气带走性命，而新的魔气依然不断的渗出。南安洲的大能修士都前往魔狱禁地，想要封锁住魔气的四溢，可是那谈何容易。”
　　林知深再次叹了口气说道：“那魔气不但没有封住，反而溢出的更多，南安洲无数的修士死伤。后来有人找出了一个办法，就是杀灭已经有了影子的魔气，可以得到一枚魔晶，用这枚魔晶炼丹可以避免魔气入侵，还可以解救魔气入侵不深的修士。”
　　林知深说到这里看着叶默道：“你应该明白了砚田丹王就是去帮助炼丹的，可是砚田丹王去了没有多久，就传来了被魔气入侵的消息。银月丹王心急如焚，根本就顾不得什么，也带着两名化真修士前往了魔狱禁地。银月丹王去了后，就一直没有消息传回来。”
　　顿了一下，林知深又说道：“其实墨月之城的联合大会，也和这次魔狱禁地的爆发有关系。魔狱禁地爆发了，很多丹师都去支援了，丹城和墨月之城都是炼丹的发源地，所以联合起来更加有利于南安洲的修士封锁魔狱禁地。”
　　叶默吁了口气，虽然事情他是明白了，可是他感觉墨月之城和丹城的联合不仅仅是和魔狱禁地有关系，应该是有心人趁着两位丹王不在干的。
　　“墨月之城和丹城联合起来，难道墨月之城里面没有别的修士反对吗？”叶默再次不甘心的问了一句。
　　林知深也听出来了，眼前的这个叶兄好像对两大城市合并并不大喜欢。他却也没有多想，直接说道：“当然有人反对，叶城主的妻子宁轻雪和叶城主的妹妹唐北薇等人都是强烈的反对。而且银月丹王临走前留下来的一名化真长老也反对，可是武鸣六刀却同意合并。武鸣六刀已经是化真七层的前辈，他同意的话，别人就是反对也没有用处。
　　不要说叶城主不在墨月之城，就算是叶城主在墨月之城，估计也无法阻拦这种合并的大趋势。”
　　叶默冷冷一笑说道：“那武鸣六刀的名字倒也奇怪。”
　　林知深呵呵一笑说道：“其实不奇怪，他的名字叫武鸣，可是他有一套刀技。他的那套刀技就只有六刀，听说任何高手和他打斗，都无法撑过他的六刀。后来有人就给他起了个外号武鸣六刀，到了最后，他干脆自己也自称武鸣六刀。”
　　“啊。前面就是墨月之城吗？好漂亮的地方……”幕青秀的一句惊叹打断了叶默和林知深的继续谈话。


第一四一三章 好大的口气
　　“好漂亮……”就是林知深看见了眼前的墨月之城，也忍不住赞叹了一声说道。
　　叶默微微一笑，他可不是希望自己修炼的地方只是灵气浓郁就可以了，他还需要环境优雅。至少他可以经常带着素素和轻雪等人四处闲逛，当然更主要的是素素和轻雪都喜欢这里。
　　虚月华惊叹的说道：“好浓郁的灵气啊。”
　　“以后这里的灵气会更加浓。”叶默回到了墨月之城，整个心神都轻松起来。以后在墨月之城，他至少要放个十几条极品灵脉在地下。在南安洲这个地方，放这么多的极品灵脉可不是地球的洛月城能比的，可以说一旦叶默布置好新的墨月之城，这里将是整个南安洲灵气最浓郁的地方。或者说除了一些人迹罕至的秘境之地，这里就是灵气最浓的地方。
　　几人一进入墨月之城的护阵，叶默的眉头就皱了起来，这里的护阵全部开启，可以说任何人都能随意进入墨月之城的前面几道护阵。这和他想象的不一样，叶默走的时候，宁轻雪和唐北薇就在墨月之城实行了身份制度，墨月之城是一个私人城市，虽然也对外开放，可绝对不能如此简单的就能进进出出。
　　叶默收起飞船，四人到了城门口的时候，才有人拦住。
　　守在城门口的是两名陌生的元婴修士，那两名修士看见叶默四人过来，面无表情的说道，“每人一千灵石。”
　　“进城也这么贵？”虚月华虽然去的地方少，可是从未见过进城这么贵的地方。一千上品灵石进个城，是她从未听过的。就算是最高级的城市，进城的灵石也不会超过十块。
　　叶默脸色一沉，他的墨月之城进来很困难，但绝对不需要灵石进来。墨月之城进来是需要身份的，而不是需要灵石。
　　“林师兄，青秀师妹，你们怎么这么快就来了？我还以为你们至少需要五六天的。”在墨月之城的里面，有几名经过的修士刚好看见了林知深和慕青如，其中一名三十岁左右的虚神女修立即就惊喜的叫了出来，并且疾步的走向了城门口。
　　“嫣然师姐……”慕青秀也随即就更为惊喜的叫道，说完她又指着叶默说道：“叶师兄有极品飞行真器，我们和叶师兄一起过来才这么快。”
　　极品飞行真器？几乎所有听见这几个字的修士都停住了脚步，有几名修士甚至眼光闪烁，显然是动了什么念头。
　　林知深连忙呵斥道：“青秀师妹，不要多话，我们先进去再说。”
　　说完又对叶默说道：“叶兄，我师妹太不懂事……”
　　叶默摆摆手说道：“没什么，我的本来就是极品飞行真器，这是事实。”
　　说完这话的同时叶默就再次看见城门口有几人脸露喜色，只是那喜色一闪而逝，立即就消失不见。叶默却愈加愤怒，墨月之城之所以实行身份制度，就是不想让这些喜欢打家劫舍的人进来，现在看来，这种人不但进来了，而且还太多了。
　　修真界强者为尊，很多的修士都喜欢凭借自己的手段说话，这些修士动辄杀人灭口，根本就不讲任何道理。而且这种修士还不在少数，叶默用身份和户籍制度，就是不想这种修士进入墨月之城。一旦发现这种修士，立即就会被认定为墨月之城不欢迎的。
　　“叶兄……”林知深见叶默在如此多的人面前，也毫不犹豫的承认自己有极品飞行真器，他也有些无奈。这叶兄看起来很是精明，为什么说话就和自己的师妹一样？
　　“师兄，快点进来。”此时天泉门的一名修士已经帮林知深和慕青秀付过灵石，拉着两人进入了城门。
　　林知深连忙说道：“等等，我帮叶兄的灵石也付了。”
　　林知深倒不是要帮叶默付灵石，是不想叶默继续在城门外面说话，这里凶悍之徒太多了点。
　　叶默明白林知深的意思，摆了摆手说道：“我的灵石不用付了。”
　　林知深还以为叶默自己付，没想到叶默却继续说道：“我从没有想过进入墨月之城还要付灵石的，没有人能从我这里拿走半颗灵石。”
　　墨月之城是自己的城市，自己进入自己的城市还需要付灵石，天下岂有如此道理？
　　“叶兄？”林知深惊异不已的看着叶默，墨月之城的管理之严，没有任何人敢说这种话。
　　那两名元婴修士听了叶默的话，也是一愣，转而就哈哈大笑说道：“好狂妄，我刘三还从未听说过有人进入墨月之城不想付灵石的，莫非你以为你是墨月之城的城主不成？就是宁副城主进入墨月之城也需要支付灵石。”
　　林知深还要劝说叶默什么，却被他的同门拉的远远离开了城门口。显然天泉门的人，不想林知深和叶默搅合在一起。
　　本来对叶默跃跃欲试的两名凝体修士听见叶默的话后，立即就从旁边走了过来。之前叶默没有得罪城门口的守城修士，他们还不敢动手，现在他们肯定城门口守城的两名修士不会说话。所以他们要趁着叶默没有进入墨月之城的时候，将叶默的东西抢下来。
　　看见两名凝体修士拦在了叶默的面前，虚月华下意识的退后了两步，眼前这两名修士的气势就强悍无比，肯定是顶级的高级修士。不过虚月华很快就明白过来，叶默也是化真修士，她没有必要害怕。
　　两名拦住叶默的凝体修士，一人身材矮胖长的也丑，另外那人倒是五官端正。
　　“朋友请了，本人黄享，一直在墨月之城住着，如果朋友你要去墨月之城没有地方住的话，黄某倒是有办法帮忙。”那矮胖的修士拦住叶默后，抱了抱拳，皮笑肉不笑的说道。
　　叶默冷冷的盯着这个黄享，他看见墨月之城收费，心里已经是杀机大盛了。这个黄享撞到了他的怒火当中，如果黄享不识趣，那就活该他倒霉。
　　见叶默盯着自己并不说话，黄享脸上的笑容也收敛了，直接说道：“我正好缺少一个飞行法宝，听说朋友你有一个飞行真器，朋友你开个价吧，我黄某人做事一向公平合理，绝对不会让你吃亏。”
　　在黄享看来，叶默绝对不会超过百岁，不超过百岁，就意味着修为不会超过虚神。毕竟能在百岁只能晋级凝体的修士根本就是凤毛麟角，就算是有，也都是凝体初期。而他已经是凝体七层，再加上一个凝体六层的同伙。无论怎么看，叶默也是死定了。
　　叶默冷笑一声说道：“你说错了，我不是一个飞行真器法宝。”
　　黄享听了叶默的话狞笑一声说道：“我怎么会听错？刚才你自己也说了，你的飞行法宝是极品真器。”
　　叶默忽然一伸手，一排飞行法宝出现在他的头顶，然后淡然说道：“我说你说错了，是因为我有一大堆飞行真器，我也不知道你说的是哪一件。”
　　此时叶默已经铁了心要立威，显然要效果越大越好，而城门口来的修士越来越多，此时他不立威，还要等到什么时候立威？
　　叶默的这一大堆飞行真器出来，几乎所有的人看见了都倒吸冷气，就是极品飞行真器也有好几样，而上品飞行真器更多，相反中品以下的飞行真器反而不多。这个人是什么人，竟然如此富有？
　　粗重的喘息声几乎在城门口的内内外外都听得清楚，一件好的飞行法宝意味着什么，所有的人都清楚，那就是一条命啊。而眼下这个人竟然一抬手就出现了几十上百件的飞行真器，这是什么概念？
　　黄享呆呆的看了良久，忽然尖叫一声，竟然忘记了要和叶默更换，直接冲上去就要抢夺。
　　如此多的极品飞行真器，已经让他失去了理性。在黄享身边的那名修士看见黄享冲了上去，也跟着冲了上去。
　　只是两人还没有冲到叶默的飞行真器旁边，就看见一道紫虹闪过。黄享和另外那名凝体修士突然从空中落了下来，带起一片血雾。
　　两个凝体的元神逃出，黄享的元神更是惊骇的叫了一句“前辈饶命。”他知道自己犯浑了，踢到了铁板。
　　是叶默随手一拍，两个元神顿时消散无踪。而两枚储物戒指被叶默收起，随意的丢进了自己的戒指。
　　周围其余本来也要冲上去的修士顿时噤若寒蝉，此时所有的人都明白过来，这个在城门口炫耀的修士不是一个好相与的。
　　林知深倒吸了一口冷气，他知道叶默厉害，可是却没有想到叶默厉害到了这种地步。根本就不见出手，就杀灭了两名凝体修士，这是什么修为？乘鼎后期还是劫变修士？
　　他可不知道叶默之所以没有用出真元大手，就是为了防止被化真修士围攻。一旦化真修士围攻他，没有人知道他是化真，他可以先杀一个最厉害的。
　　叶默扫了一眼还有数名之前眼露贪婪的修士冷冷的问道，“还有谁想要我的飞行真器的？可以出来了。不要的话，我要收起来了。”
　　城门内外鸦雀无声，没有人不想要叶默的飞行真器，可是没有人敢出去。凝体修士被人家眨眼就灭掉了，现在出去难道是为了找死不成？
　　叶默看见已经没有人敢出来，他冷冷的看着城门口的两名元婴修士说道：“你们可以走了，这里从现在开始不用城门守卫。”
　　“好大的口气，你还以为你是墨月之城的城主呢。”叶默的话音刚落，一个冷冰冰的声音就传来了。


第一四一四章 城主永远都是叶默
　　“好大的口气，你还以为你是墨月之城的城主呢。”叶默的话音刚落，一个冷冰冰的声音就传来了。
　　叶默早已看见过来的修士，是一名乘鼎三层的男修。头发浓密，真元浑厚，一看就知道这不是一名普通的乘鼎修士。
　　“于管事。”那两名元婴修士看见这乘鼎修士过来，连忙都是上来见礼，可见这名姓于的管事地位不低。
　　叶默冷冷的说道：“你说对了，我就是墨月之城的城主。”
　　“敢来墨月撒野，你找死。”那于管事听到叶默的话后，立即愤怒起来，同时已经祭出了一把厚重的铁剑。墨月之城的城主是旈欧蓝旈城主，什么时候出来了这样一个狂妄之徒，妄自敢称呼自己是墨月之城的城主？
　　叶默根本不等这于管事动手，‘紫銊’就有已经劈了过去。
　　在墨月之城城门口内内外外的修士都只看见一道紫光闪过，根本就没有看清楚叶默的‘紫銊’，就听到“啊”的一声惨叫。随即所有的人都看见刚才说叶默找死的于管事，连法宝都没有完全祭出，就变成了一具尸体。
　　于管事的元神逃逸出来，惊恐不已的看着叶默，同时放出了一道璀璨的烟花。
　　叶默没有杀掉于管事的元神，而是等着他放烟花，却根本无动于衷。
　　刚才叶默抬手之间就杀了两名凝体修士，现在叶默再次抬手之间又杀了一名乘鼎修士。就算是傻瓜也知道，叶默根本就不是普通修士了，而且叶默来这里就是为了寻事的。
　　只是眨眼时间，数十道遁光就已经来到了城门口，一名三十多岁满脸横肉的大汉还没有到城门口，声音就已经传来，“何人敢在我墨月之城闹事？莫非嫌自己活得太久。”
　　于管事的元神看见这横肉大汉过来，连忙冲上去颤声叫道：“旈城主，就是此人，他在我墨月之城门口乱杀修士，我说了一句，连我的肉身也被此人斩杀。”
　　叶默看着这名大汉，心里有些疑惑，这大汉看起来不像一个精明之人，怎么能成为墨月之城的城主？而且修为也只有乘鼎六层，可以说比于管事高不了多少。
　　刚才那愤怒不已的大汉听了于管事的话，反而冷静了下来。眼前这个年轻修士能随手之间杀了于管事，那就意味着他可以随手之间杀了自己。现在跟随自己来的修为最高者也不过是劫变中期，就算是要对付叶默，至少要来一两个化真修士。否则的话，他需要启动阵法。
　　想到这里他冷冷的盯着叶默说道：“本人墨月之城城主旈欧蓝，不知道你是何人，敢在我墨月之城乱杀无辜？莫非以为我墨月之城不能斩杀阁下不成？朋友你相信不相信，我只要丢下几枚阵旗，你立即就会被九级困阵困住，只要任意一个金丹修士都可以斩杀你。”
　　叶默淡淡一笑说道：“我不相信。”
　　“你……”旈欧蓝被叶默的话气的七窍生烟，他没有发动困阵，是因为对这个困阵他掌控的还不是很好，而且困阵消耗太大。
　　现在叶默说出了不相信的话，周围如此多的修士都在旁观，旈欧蓝再也忍不住了，随即取出数枚阵旗就丢了出去。
　　看见旈欧蓝丢出阵旗，旁边的一些修士甚至都紧张起来，他们怕自己一不小心就被旈城主的困阵困住了。
　　可是很快所以的人都安稳了下来，因为他们发现旈欧蓝根本就是骗人的，那些阵旗丢出去后，周围的阵法没有任何的改变。
　　旈欧蓝脸色青红整整，他等会一定要问问纪禀，为什么会出现这种情况？这个纪老头莫非还在困阵上动了手脚？他以为是化真一层的修士就很了不起了？自己要赶他出墨月之城，一样的是挥手之间。
　　叶默心里冷笑，用他布置的阵法来困住他，简直是个天大的笑话。他见旈欧蓝气的脸色铁青，却故意问了一句道：“姓旈的，我怎么还没有被困住？”
　　周围的人听到叶默这句话，顿时忍不住大笑出声。
　　旈欧蓝羞怒交加之下，冷冷的说道：“你到底是谁？”
　　叶默朗声说道：“墨月之城城主叶默，你连我都不认识，还敢在墨月之城妄称城主？”说完，叶默手一挥，刚才旈欧蓝丢出去的几枚阵旗已经被他抓在手中，只是轻轻一捏，那几枚阵旗就化成了虚无。
　　叶默的这话一说出来，周围所有的修士都轰了起来。有些早就认出来叶默的修士，只是不敢出声，现在周围所有的人都轰动起来，那些修士才敢炫耀说道：“我早就说过吧，那个人就是叶默叶城主。”
　　“两个城主，这下好看了。”
　　“嘿嘿，我不看好叶丹王，银月丹王和砚田丹王都不在，叶丹王只手难撑啊……”
　　“不一定，我看叶丹王很有可能是化真前辈了，你看刚才的手段。”
　　……
　　林知深震惊的看着叶默，他想不到自己竟然是和墨月之城的城主叶默一起过来的。想到自己一路上说叶默如何如何，背后更是冷汗直冒。随即他就想到，幸亏自己没有暗中去贬叶默，否则就算是叶默不杀他，他也没有脸留在这里了。
　　随即他就想到，如今叶默已经回来，那墨月之城怎么办？是继续由旈欧蓝当城主，还是叶默当城主？还是要经过一场火并？
　　“啊……”慕青秀却是一声惊叫，转而就大声说道：“原来叶师兄就是墨月之城的城主？我们和城主一起来的？我竟然和墨月之城的城主一起来到了墨月，天啊……”
　　“住口。”林知深连忙再次止住了慕青秀的大叫，现在墨月之城的城主还不知道是谁，很有可能会出现流血事件。
　　看见慕青秀有些委屈的住口了，林知深似乎知道自己说的太重了，放缓了语气小声的说道：“青秀师妹，师兄不会对你瞎说的。你知道那个田傲风是谁杀掉的？就是叶城主。因为那田傲风傲气无边惹上了叶城主，这才惹来了叶城主的杀机，所以青秀师妹，我希望你可以明白我的话。”
　　出乎林知深预料的是，这次慕青秀竟然没有反驳，反而低着头嗯了一声说道：“我知道了，师兄。”
　　而此时的旈欧蓝却愣了一下，立即就震惊的问道：“你就是叶默？”
　　说完后，旈欧蓝似乎感觉到自己的气势有些弱，又再次大声喝问道：“就算你是叶默，那又如何？现在墨月之城我是城主，你不但不支持我墨月之城，还杀我手下管事……”
　　他的话还没有说完，就再次看见一道雷弧闪过，只有元神缩在一边的于管事已经在这一道雷弧之下，变成了飞灰。
　　此时叶默才淡然说道：“这才叫杀了他，刚才不是。”
　　如果不是顾念银月丹王和砚田丹王的面子，叶默连旈欧蓝都杀了。他现在还不知道旈欧蓝和银月丹王是什么关系，这才忍到现在。
　　“你，你……”旈欧蓝气的脸色铁青，差点就是一口血喷出，叶默简直欺人太甚了。自己是墨月之城的城主，可是叶默却在他的面前如此嚣张。
　　“叶默……”
　　“老公。”
　　“哥哥”
　　“哈哈，叶老弟……”
　　“叶城主……”
　　“师父”
　　数声呼叫夹杂在一起，跟着又是数道遁光过来。叶默看着这数道遁光，心里充满了温暖和欢喜。一种久违的温馨感觉涌入他的心底，这才是自己的家。无论是谁敢在自己的地盘作祟，他也绝对不会姑且。这里是他辛苦建立起来，给自己的人修炼的地方，任何人想要占据他的地盘也不行。
　　洛影、宁轻雪、苏静雯、叶菱、唐北薇、宋映竹、纪禀、林异半夫妇、蒙寒安、许昌吉、石铁、叶无才、靳芷姮等人都过来了，更让叶默惊喜的是他看见了许平也在其中。显然许平听到了叶默的名声，特意赶到了墨月之城。
　　大家都没事，叶默心里总算是放下心来，当初在无心海他虽然看见青月脱离了海震，依然有些担心，现在所有的人都在，他彻底的放下心来。
　　叶默和众人见面后，早就将旈欧蓝忘到一边了，虚月华和许多熟人见面，更是欣喜不已。
　　苏静雯和落素素几人看见叶默没事，那眼光差点要将叶默融化开来，如果这里不是在城门口，估计情已经融化不开了。
　　好一会众人才渐渐的从刚见面的欣喜和激动中平息下来，叶默和素素等人根本就不用说出来，只要一个眼神就知道，有些事情需要回去再说。
　　见叶默和许平还在说话，旈欧蓝有些忍不住了，他语气提高了说道：“纪前辈，叶默一到墨月之城就杀墨月之城的管事，这难道是立威吗？我旈欧蓝好歹也是墨月之城的城主。”
　　因为旈欧蓝的话，周围议论的声音小了起来。所有的人都想听听纪禀的回答，或者说叶默是不是承认了这个新城主。
　　纪禀淡淡的说道：“墨月之城是叶默老弟一手建立起来的，下来的灵脉和外面的阵法都是叶默老弟一手布置的，如果叶默老弟没有亲口将墨月之城让给别人，那墨月之城的城主永远都是叶默。”


第一四一五章 我就杀了，你又如何
　　“哈哈……”一个大笑的声音传来，那声音还没有到城门口，一道黄色的遁光就已经落了下来。
　　遁光闪去，一名黑脸长须的男子出现在城门口，这黑脸长须的男子刚刚落下，又从城里出来了十二道遁光，这十二道遁光一样的迅速无比，没有一丝迟钝。
　　叶默看的很清楚，加上最先来的那名黑脸长须的男子，这十三人全是化真修士，化真七层的两人，化真中期的三人，化真初期的八人。看见没有一个化真圆满，甚至连一个化真八层都没有，叶默心里摇了摇头，暗道自己太过小心了点。
　　从虚空裂缝开始，他遇见的最差的化真都是揽其涚和宫踅这种修士，一下就变得小心谨慎起来。事实上天下哪有那么多的化真圆满修士？就是化真七层之后的修士也是凤毛麟角了。不要说是宫踅，就是揽其涚在这里，也是无人敢惹的存在。
　　眼下之所以出现了十几名化真修士，倒不是说南安洲的化真修士一下变得如此之多了，而是因为这些化真修士大部分都是丹城过来的。丹城作为一个十星宗门，二三十个化真修士总是有的，或者是更多。
　　不过连化真七层都不到，在叶默眼里，真的和蝼蚁没有什么差别。现在只要不出现途紫真这种修士，叶默根本就是丝毫不惧。就算是途紫真来了，他也不见得害怕了。
　　那黄色遁光的黑脸长须修士一来就哈哈一笑，然后说道：“纪掌门此话差矣，虽然我墨月之城和万阵门这种老宗门无法相比，可没有规矩不成方圆。叶默丹王不在墨月之城，墨月之城总是要管理起来的。”
　　一句话，就将纪禀推出了墨月之城的位置，那意思就是说你纪禀是一个外来的人，不用管我墨月之城的事情了。
　　叶默见这黑脸老者化真七层的修为，根本就不用问也知道，此人应该就是武鸣六刀了。
　　叶菱却不舒服的说了一句，“武鸣长老，纪前辈是我哥哥邀请来的，为什么不能管理墨月之城？再说，我哥哥已经回来了，旈欧蓝凭什么再称城主？”
　　“原来是叶城主回来了，武鸣刚才没有看见，叶城主见谅。”武鸣六刀好像才看见叶默一般，立即抱拳歉意的说道。在武鸣六刀看来，叶默就算是知道自己是故意的，也必须要以晚辈之礼见过。
　　他确实是故意的，叶默一回来就要给别人下马威，他武鸣六刀是墨月之城的第一长老，心里有些不爽了。
　　叶默根本就不甩这个武鸣六刀，冷冷的看着武鸣六刀说道，“你是何人？来我墨月之城指手画脚？”
　　“大胆叶默，你就算是一个丹王，又凭什么敢对武鸣兄用这种语气？”站在武鸣六刀背后的一名化真一层修士，立即就不满意的大声呵斥道。
　　“是的，师父，刚才于管事也被叶默斩杀了。”旈欧蓝连忙在一边补充了一句。
　　武鸣六刀对旈欧蓝呵斥说道：“叶默是墨月之城的城主又是丹王，于管事对叶城主不敬一，被杀是应该，不得再说这种话。”
　　叶默就好像没有听到武鸣六刀的话一般，而是冷冷的看着刚才说他大胆的化真一层修士问道，“你又是何人，看你的样子，好像不是我墨月之城的人吧？凭什么也来我墨月之城指手画脚？”
　　那化真一层的修士冷哼一声说道：“你说对了，老夫确实不是墨月之城的人，老夫来自丹城。受到邀请来墨月之城参加联合大会的，武鸣兄性情温和，不与你这后辈计较，老夫却嫉恶如仇，看不惯后辈敢如此嚣张的。”
　　叶默淡淡一笑，“更嚣张的你还没有看见。”
　　那化真一层修士哈哈大笑，“很好，老夫今天就要看看什么才是更嚣张的。我郭武品活了数百上千年，还真的没有见过如你这么嚣张的后辈。今天你就让我郭某人见识一下吧，别到了临头，要做乌龟……”
　　“哥哥，这个人非常凶，上次如果不是纪前辈出头，徐彤姐姐已经被他杀了。”叶菱立即就在叶默耳边说道。徐彤叶默当然知道，林异半的妻子。一个丹城过来的修士，敢在墨月之城杀人，其嚣张程度可见一斑了。
　　叶默忽然迈前一步，真元大手已经伸了出去。
　　“化真修士……”
　　“化真前辈……”
　　看见叶默的真元大手后，几乎所有的人都呆滞了，在城门口看见叶默出手的人都知道叶默是一个不简单的修士，很有可能是劫变修为，可是没有一个人能想到，叶默竟然已经是化真修士了。
　　旈欧蓝脸色煞白，他一直以为叶默就算是顶天了也是一个劫变一层的修士，就算是师父不过来，他也杀不掉自己，因为自己的身边就有几个劫变修士。现在看来，叶默要杀他早就杀了。
　　“好胆，就算是化真又如何，以为天下只有你一个化真吗？是不是刚刚学会用真元大手，就敢如此嚣张……”知道叶默是化真修士后，那郭武品看见叶默的真元大手确实是震惊了一下，随即就是大怒。自己也是一个化真修士，他竟然敢对自己这个化真修士用真元大手，简直将别人都不放在眼里了。太嚣张，太狂傲了，真元大手可以对付化真修士吗？
　　可是他的话没有说完，就脸现惊色，他发现自己已经深陷泥潭了，这瞬间郭武品就惊叫起来，“域，竟然是大成的域，武鸣兄助我……”
　　在叶默伸出真元大手的瞬间，不但是郭武品震惊呆滞了片刻，除了纪禀等人外，其余的人都没有想到叶默竟然是化真修士了，全都震惊当场。
　　不过不用郭武品求救，在他附近的几个化真修士已经动手了。只是那几个动手的化真修士，在下一刻和郭武品一样脸上露出惊骇的表情，他们都无法动弹，或者是移动变得极其困难了。虽然他们没有和郭武品一样惊叫出声，可是所有的人都知道，束缚住他们无法动弹的是域，是化真修士大成的域。
　　武鸣六刀和另外一名化真七层的修士脸色惊骇大变的同时，就要挣脱叶默的域，可是下一刻他们感觉到浑身一松，域已经自动消失不见了。
　　而此时的郭武品却被一个巨大的真元大手捏住在空中挣扎不已，就好像一个被捏住背部，四肢还在挣扎的大青蛙一样，看起来滑稽好笑。
　　但没有一个人能笑的出来，这一点也不好笑，一名化真一层的修士，被别人轻易的用真元大手抓住了。而且还是在十几名化真修士当中被抓住的，无论如何也笑不出来。
　　郭武品被叶默捏住了，还能挣扎不已，显然是叶默故意的，否则郭武品早就动弹不了了。这一刻，几乎所有的化真修士都是倒吸冷气，城门内外变得一片死寂。
　　叶默看着挣扎不已的郭武品，冷冷的说道：“你活了数百上千年，现在看见什么是嚣张了吗？”
　　郭武品脸色涨的犹如猪肝一般，却丝毫顾不得脸面了，连声说道：“看见了，前辈放过晚辈一次。晚辈再也不敢干涉墨月之城的事情……”
　　叶默却寒声说道：“你错了，你看见的不是最嚣张的，最嚣张的我让你看看。”
　　叶默说完，真元大手已经收紧了起来，血雾喷洒之中，就算是郭武品是化真一层的修为，在叶默神境的炼体功力下，也是变成了一篷血雾。
　　郭武品的元神惊声嘶叫，从血雾当中溢出，那元神惊恐不已的盯着叶默，“你敢杀我，你敢……”
　　“轰……”
　　一道闪雷过后，郭武品还在嘶叫的元神彻底的湮灭，消散的无影无踪。
　　一个化真一层的修士，眨眼间就神魂俱灭。周围所有的修士都噤若寒蝉，没有一个人敢出来说一句话。
　　武鸣六刀脸色有些卡白，他想不到回来的叶默是如此恐怖，如此逆天。刚才的那种域，还有用真元大手直接捏死了化真修士的本事，不要说是他一个人，就算是十二名化真修士全部加起来，也不一定是叶默的对手。更何况叶默那边也还有两名化真修士。
　　“叶默，你，你竟然敢杀我丹城的化真长老，你……”此时一名化真五层的修士心惊胆战指着叶默说道，显然他不敢对叶默呵斥，也不敢说什么难听的话，他怕叶默的真元大手再次捏向他。
　　作为一个化真修士，竟然害怕对方的真元大手，这种消息传出去很可笑，可是事实是他真的怕了。
　　有了一个人出头，另外那名化真七层的修士也站出来说道：“叶城主，你修为通天，确实是无人能敌，可是我丹城的长老来墨月之城是参加联合大会的。你不分青红皂白，就杀我丹城的长老，如此下去，岂不是要跳动丹城和墨月之城的仇恨？还请叶城主给我们丹城一个说法。”
　　叶默杀了丹城的一个化真长老，而丹城出来的两个长老并没有敢直接问罪，只是间接的向叶默要说法。甚至连叶默收起郭武品的戒指，也没有人敢说话。周围等人都看的清清楚楚，很显然，丹城的化真长老心惧了。
　　叶默收起郭武品的戒指，冷冷的看着那名化真七层的修士说道：“我就杀了丹城的长老，你又如何？”


第一四一六章 我比你讲道理
　　丹城那两名责问叶默的化真修士顿时语塞，如果叶默是一个普通修士，他们早就和郭武品一样一巴掌拍过去了，可是叶默根本就强悍到没边了。
　　是啊，他就杀了，丹城又能如何？
　　“叶城主，你不讲道理吗？再说，我们来墨月之城也是客人，难道这是墨月之城的待客之道？就算这些都不谈，我丹城好歹也是一个十星宗门，你也不能如此对待。”那化真五层的修士脸色涨的有些难看？叶默强势无比的回答，让他的脸没有地方放。
　　叶默冷冷的说道：“客人？你看见那个客人要管主人家的事情了？丹城，嘿嘿，说句实在话，我还真的没有放在眼里，比丹城强了万倍的地方我也见识过，也不过如此罢了。”
　　没有人会认为叶默说的是真话，比丹城强了万倍，除非是仙界，否则绝对不可能。
　　丹城的数名修士脸色变得很是难看，可是却不敢反驳叶默的话。叶默的强势他们已经看见了，刚才郭武品只是稍微嚣张了一些，就被捏成了齑粉。修炼到化真的修士没有一个不珍惜羽毛的，叶默的强悍已经超出了他们的理解范围。
　　就算是一个化真圆满修士，即将要飞升的，也无法将一个化真一层的修士用真元大手捏死，除非这名化真圆满的修士对域的理解也是极其强悍。在丹城的化真修士看来，叶默之所以可以捏死郭武品，不是因为叶默的修为是化真圆满了，而是因为叶默的域已经大成了。换句话说，如果有一个化真圆满，甚至只是化真九层的修士在这里，叶默就不一定可以讨好。
　　知道是知道，可是来墨月之城商讨联合事宜的都是一些化真七层以下的修士，不要说化真圆满，就化真八层都没有一个。这种实力，又能耐叶默如何？
　　此时在丹城的化真修士当中，一名化真三层的修士悄悄的放出一道讯息。叶默的神识强大，而且这里也是他自己的阵法，这道讯息一发出去，叶默就感受到了，只是他冷笑一声，没有阻拦。
　　武鸣六刀知道他必须要站出来了，否则一旦丹城的化真修士和叶默打起来，那将是无法预测的灾难。就是一个泥人也有一分脾气，别说一直高高在上的十星城市丹城长老了。在叶默面前受了如此大的委屈，他们会吞下去？
　　武鸣六刀对叶默抱了抱拳说道：“叶城主，从开始到现在，从来没有人将你的城主位置取消掉。欧蓝之所以能当城主，是因为他对管理城市有一定的经验，而且也经过了银月丹王和几名长老的同意。如果叶丹王不信，可以问问你的妻子宁城主。”
　　不等叶默询问，宁轻雪就说道：“旈欧蓝之前当副城主确实是经过银月丹王前辈同意的，因为魔狱禁地的事情发生后，我们墨月之城也需要人经常出去商讨方案。银月丹王前辈因为知道我不喜欢出去，墨月之城也是大有影响的一个城市，就召开了长老会议，通过了旈欧蓝当副城主的提议。”
　　唐北薇立即就补充说道：“轻雪姐是好心，可是那旈欧蓝却得寸进尺，先是废除了我们墨月之城的身份制度，说这个影响墨月之城的发展，然后又开始收取进城费用。到了后来，还将自己的那个副字去掉，自以为是城主。如果银月前辈还在墨月之城的话，肯定是不会同意的，可是银月前辈不在这里，只能由的他去。”
　　武鸣六刀听了宁轻雪和唐北薇的话脸色有些难看，却还是说道：“我是银月丹王邀请来墨月之城做长老的，旈欧蓝是我的弟子。或者有些地方做的不是很好，但绝对也是为了墨月之城。为了尊重叶城主，旈欧蓝也知道收敛，至少墨月湖的事宜从未插手过。”
　　叶默冷笑说道：“墨月湖是我家眷所在，如果有人敢插手了，现在我已经杀了，你以为还能站在我的面前说话？”
　　武鸣六刀脸色愈发难看起来，语气也变得稍微有些重的说道：“我和银月丹王是极其要好的朋友，这才来到墨月之城做长老，而且这次欧蓝发动丹城和墨月之城联合，也有淡化墨月之城和丹城之间间隙的意思。如果叶城主觉得不合适，我武鸣六刀立即就离开墨月之城，这个长老不做也罢。”
　　叶默冷声说道：“墨月之城就是墨月之城，丹城是丹城，和我墨月之城从来没有任何瓜葛。至于联合的事情，就此作罢，如果再有人提起此事，立即给我滚出墨月之城，墨月之城不需要这种吃里爬外的垃圾。”
　　武鸣六刀心里的火气蹭蹭直冒，他扫了一眼身边的数名化真修士，就要发作出来，却听到叶默再次说道：“武鸣长老如果想要离开墨月之城，那就请便。”
　　说完更是不留情面的说道：“武鸣六刀，如果不是看在银月丹王的面子上，我可就没有这么好说话了。”
　　叶默确实是看在了银月丹王的面子上，当然武鸣六刀在墨月之城也没有做出什么离谱的事情来，否则他一样不会简单放过武鸣六刀。
　　本来要发作的武鸣六刀听了叶默的话后，反而将怒火平息了下来。叶默说的不错，就冲着他刚才轻易捏死一名化真一层修士，还有他那可怕的域，自己这边人就算是多，恐怕也不是他的对手。更何况，他本身也不愿意和叶默对着干。如果不是他的弟子旈欧蓝一定要当这个城主，他也不会向银月丹王提议。
　　“既然叶城主不欢迎我武某，我武某就此告辞。”说完武鸣六刀对旈欧蓝说道，“我们走吧。”
　　旈欧蓝啊了一声，有些不敢相信的看着自己的师父，虽然他来墨月之城也就是短短的两年多时间，可是墨月之城他却花费了大量的精力，现在可以说日进斗金，发财都发不完，现在竟然说走就走？
　　丹城的几名化真修士听见了武鸣六刀的话，眼里闪过一丝失望，如果武鸣六刀出头，他们就好说太多了。可是现在武鸣六刀都说走了，他们丹城的修士继续留在这里也没有了任何意义。
　　丹城的几名化真修士脸上现出不甘，叶默一来就杀了丹城的一名化真修士。可是他们却连屁都不敢放一个，说话的时候还要小心翼翼，犹如一个委屈的小媳妇般，怕一不小心，再次得罪了叶默，然后又引来了他的真元大手。丹城一直高高在上，什么时候活的如此憋屈了？
　　这不是打一个人的脸，是打丹城所有化真修士的脸，甚至连丹城以后都没有办法继续自居十星城市了。十几名化真修士被一个年轻的丹王逼的废话都不敢说一句，这还有什么脸面？
　　旈欧蓝虽然万分不甘心，可是师父说要走，他却不能继续留在这里。
　　周围看热闹的修士顿时嘘声四起，因为旈欧蓝的开放政策，墨月之城任何修士都能进来，无论牛鬼蛇神。这些修士都是亡命之徒，他们是巴不得化真修士内斗起来，他们好看热闹，现在化真修士十几个的一方反而退缩了，而只有两名化真修士的一方，反而占据了上风。这样，边上看热闹的修士不嘘声才是怪事。
　　那名放出讯息的化真三层修士有些焦急的看了看远处，但是很快他的脸上就露出了惊喜的表情。
　　随即一股强大的气势就席卷而来，一些修为低的修士被这种气势压迫，当场就吐出了一口鲜血。
　　叶默身边的靳芷姮也是脸色苍白的倒退出数步，不过叶默的域很快就将她笼罩住，让差点吐出一口血的靳芷姮生生的忍住了。
　　化真圆满修士来了。
　　不用人说，所有的人都知道，这种气势来的修士铁定是化真圆满修士，而且还是修为非常高的化真圆满修士。
　　叶默却大怒，区区一个化真圆满也敢如此狂妄。化真圆满修士，他叶默杀了也不是一个了。
　　“什么人敢杀我丹城的化真长老？老夫倒要看看。”
　　随着一个冷厉的声音传来，一名身穿灰色修士袍的男子落了下来。他的气势和说话声音刚刚传来的时候，他人还在墨月之城护阵的外围，但是片刻时间，这灰色的身影已经出现在了众人的面前。
　　“供奉长老……”这名灰袍男子一落下来，所有的丹城修士都上前见礼。
　　那名化真三层的修士见礼完毕后，更是直接说道：“我丹城的长老郭武品被墨月之城的叶默直接杀死，没有任何理由。”
　　“没错。”其余几名化真修士连忙附和说道。
　　武鸣六刀见这灰袍男子看过来，连忙上前惭愧的说道：“水也长老，武鸣实在是惭愧，修为太低，没有能护住郭长老。”
　　“你到一边去。”叫水也的化真圆满修士对武鸣六刀挥了挥手，武鸣六刀连忙拉着旈欧蓝让到了一边。
　　“鼠辈，没有任何理由就敢我丹城的长老，好大的狗胆。”那叫水也的化真圆满修士冷冷的盯着叶默喝道：“今天我就让你知道我丹城为什么是十星城市，为什么是无人敢惹的存在。”
　　不等这水也动手，叶默就淡声说道：“你说错了，我动手是有理由的。”
　　“就算是有理由，今天老夫也要将你杀了，为我丹城长老偿命。老夫要告诉你的是，我水也杀人从来不要理由。”水也长老不屑的说道。
　　“你杀人不要理由，我杀人却需要理由，因为我比你讲道理。”叶默说完根本就没有理睬他，而是对周围围观的修士说道：“谁有胆子说出我杀郭武品的理由来，我就送他一个上品飞行真器。”
　　“我知道，叶城主是要让郭长老知道什么才是真正的嚣张。”为了上品飞行真器，不怕死的总有人在。
　　谁都明白，叶默是故意这样做的。


第一四一七章 戮真剑
　　叶默哈哈一笑说道：“没错，我就是这个理由，你看我多讲道理，只有猪才会没有理由杀人。”
　　说完，叶默就像扔垃圾一样，丢出一件自己炼制的上品飞行真器给那名说话的修士。那名不怕死的修士没有想到自己这提脑袋的一句话，真的得到了一件上品飞行真器，立即就惊喜不已。
　　当他看见周围的人都用火热的眼神看着他，还有一些修士眼里都露出了后悔的表情。他甚至想都没有想，就取出了唯一的一张小挪移符箓，激发了符箓后，转眼就消失不见。
　　周围的修士看见这人用挪移符箓走了，都露出了失望的表情。
　　水也供奉听到叶默的话，气的手都发抖了，连声说道：“好，好，好理由。老夫看看，你的手底下是不是和你的理由一样充足，你的理由是不是和你的嘴一样会说。”
　　说完水也一挥手一道极其简单的上品真器飞剑就出现在了他的手上，“你能杀了郭武品，想必有点本事，别让我太失望。”
　　祭出法宝后，水也的表情完全平静下来，似乎刚才气的差点发抖的人根本不是他。
　　叶默可不认为水也这样的修士，只有一件上品真器，他祭出上品真器，显然是没有看见自己刚才和郭武品的动手，否则以他的修为，至少也有一件极品真器。
　　几乎是在同时，丹城的那名化真七层修士和那名化真五层的修士也祭出了法宝，将叶默围在了中间。
　　水也皱了一下眉头淡然说道：“席长老、洪长老，我水也杀区区一个蝼蚁，也需要你们出手？”
　　那化真七层的修士知道叶默的厉害，连忙说道：“水也供奉，我们当然知道你一个人就可以轻易杀了此人。只是为了防止此人逃走，我想……”
　　“不用了，你们下去吧。”水也长老手一挥说道，显然不想别人帮忙。自己一个化真圆满修士，要杀叶默这样一个化真三层的修士还需要别人帮忙才是怪事。
　　如果他知道叶默是因为这里没有对手了，才没有继续隐匿自己的修为，他或许又会气的七窍生烟。
　　那两名丹城的化真修士无奈的退了下去，他们也看出来了叶默只有化真三层，可是他们却不敢肯定这是不是叶默的真正修为。
　　见丹城的其余两名化真修士退下，水也手一挥，那飞剑顿时震动起来，周围的空气在这瞬间就似乎已经凝固。
　　叶默看见水也的动作，冷冷一笑，这水也的域只能说普通而已，连雍蓝衣都不如，也敢说不用人帮忙就可以杀自己这个蝼蚁。倒是这家伙用飞剑震动空间，带起的域有些新意，可也只是有些新意罢了。
　　看见自己的域已经完全将叶默罩住，水也一声冷笑，飞剑已经带起了一片剑网，从四面八方将叶默笼罩起来。
　　叶默的境界不如水也，可是眼光和修为远远的超出了对方，他一看水也的招式，就知道这个家伙想将自己从外到内的层层剥去。
　　好残忍的家伙，叶默冷哼一声，‘紫銊’毫不犹豫的劈出。而笼罩住他的域寸寸碎裂，叶默甚至没有施展出来自己的域，就完全破去了水也的域。
　　水也本来看见叶默被自己的域完全笼罩住，已经知道叶默死定了。他想不通丹城这么多的化真修士在这里，怎么可能让叶默杀了郭武品？真是一些饭桶，他的想法叶默没有猜错。他要将叶默完全束缚住，然后从外到内的一层层剥去，用最残忍的方式杀了叶默。
　　可是当他看见叶默的‘紫銊’竟然丝毫不受影响的劈向自己的时候，顿时大惊，这是怎么回事？这个时候，他才听到自己域的破裂声音。
　　好强悍，水也反应过来，那卷向叶默的剑网瞬间就已经挡在了自己的面前。他刚想继续注入真元，然后祭出一面盾牌的时候，就感觉到周身一阵阵的迟缓，他就好像被泥潭封锁住了一般。
　　这一刻水也心里大骇，他当然知道这是什么，这同样是域，而且还是比他的域更完美的域。
　　修士的域只要能够束缚住普通化真修士一个呼吸就是小成的域了，因为一个呼吸可以将对方斩杀几次了。而能束缚住对方数个呼吸的域已经是大成的域，被束缚住数个呼吸，就算是白痴也能杀你无数遍。
　　水也之所以大骇，是因为他知道叶默的域绝对可以束缚住他数个呼吸，数个呼吸后，他水也哪里还有命在？他大意了，如果不大意的话，他会先祭出防御法宝，然后再攻击。一旦有了防御法宝，就算是对方的域束缚住了他，他的防御法宝也可以抵挡第一波攻击，这攻击的时间，他可以逃逸出来。
　　惊骇之中的水也再也顾不得什么了，疯狂的运转真元，想要脱离叶默的域。同时暗中庆幸，他的飞剑收回来的早。
　　“咔嚓”
　　一声清脆的撞击碎响，水也的剑网就连蜘蛛网都不如，只是一个呼吸的时间就烟消云散。好在水也的那柄飞剑却不错，虽然只是一件上品真器，却是顶级材料炼制。只是瞬间，飞剑构成的剑网破裂后，飞剑也被水也强行祭出挡在了‘紫銊’的前面。
　　“咔咔”
　　又是一声碎响，这柄上品真器飞剑立即就化成了碎片，而此时水也恰好从叶默的域中挣脱。可是那长长的紫虹已经来到了他的面前，水也惊骇之下，只想后退的更快点。
　　“噗……”一道血箭狂飙，水也惨呼一声倒退出数百米远，这才稳住身形。只是在他的前胸已经多了一道深有半尺的伤口，甚至连五脏六腑都已经被伤及到了。
　　水也呆呆的看着叶默，半晌都没有反应过来，他终于明白了丹城的席长老和洪长老为什么要说出手帮忙了，叶默简直太可怕了点。只是一招之间，就差点杀了他。
　　叶默微微摇了摇头，他刚才没有用幻云华山刀，如果用了华山刀，此时的水也已经是一具尸体。
　　叶默知道，他的域大成甚至已经完美后，普通的化真修士已经无法和他抗衡。刚才就算是域他也没有完全施展，如果完全施展了，水也绝对不可能在三个呼吸之间逃脱开。
　　至始至终，叶默都在试验南安洲的水也和无心海的圆满修士以及虚空裂缝的圆满修士到底有多大的差距。等墨月之城的事情完毕，他要去雷云宗和无极宗算账了。
　　他一直没有去，不代表他就忘了这件事。之前他没有实力，现在他要去报仇了。这两个门派杀了顾旻潜，杀了纪禀的肉身，让陆无虎至今不知去了何处，又灭掉了剑谷，追杀的他无路可走，这些帐都要慢慢的去算算。
　　“好强悍。”半晌之后，水也才喃喃的说了这三个字，眼里那种轻视和不屑早已完全消失不见。
　　“水供奉……”丹城的那名化真七层的修士，上前对水也说了三个字后，再次被水也拦住。
　　水也吞下数枚丹药，然后冷冷的看着叶默说道：“区区化真三层还不能拿我怎么样，他的域能束缚住我一次，却不能束缚住我第二次。你退下，我必杀此獠。”
　　修士需要信心，更何况水也这样已经能飞升的大能修士了。如果之前他认为打不过叶默也就算了，可是之前他心底已经认为可以轻易斩杀叶默，而现在却被叶默一招差点击杀，他如何可以甘心？一旦这个时候，他惧怕了，他的信心将被摧毁，以后就算是飞升仙界，想要修炼到更高的层次也很难了。
　　叶默听了这话，心里更是冷笑不已，他刚才根本就没有出全力，这大言不惭的水也长老就差点被击杀。如果他全力出手，这家伙绝对撑不住一时三刻。
　　正当叶默不想废话，要迅速解决水也的时候，水也却再次一扬手，一道如一块砖头般的方剑就出现在了他的手中。这剑一出来，还没有注入真元祭出去，叶默就感受到了一种强烈的压迫和浓浓的杀机传来，甚至压迫的他要后退一步才可以。
　　叶默眼眉一挑，他从未见过方剑，这方剑一出来，他就知道，这把剑绝对不同寻常。
　　“戮真剑……”纪禀已经惊声叫了出来，显然知道这柄剑不简单。
　　“叶默老弟，你要小心他的剑，这是一柄下品仙器，是丹城的镇城之宝。”纪禀随即就提醒叶默。
　　“戮真剑……”围观的修士当中，显然也有人认出来了这把剑的不简单，顿时惊叹出声。
　　竟然是下品仙器？叶默心里却是一惊，下品攻击仙器是可以撕裂虚空的。他神境的炼体修为，就算是再厉害，也没有到和虚空相比的程度。可以说如果是一个强悍的修士使用戮真剑，那已经能对他的小命造成威胁了。
　　水也看见叶默皱眉，冷笑一声，更是不再说话，手里的方剑就已经被祭出。只是瞬间，磅礴无比的杀机和气势就好像笼罩了整个天地。此时不要说是修为低的修士，就算是普通的化真修士，在这种杀机下面，也只能后退。


第一四一八章 叶默你疯了吗
　　对别的修士来说，就算是修为比对方稍高，可是下品仙器一出来，也绝对会心生忌惮，甚至就此撤离。
　　可是叶默却丝毫不惧，就算是他没有下品仙器，他认为‘紫銊’也不弱于任何一把下品仙器。更何况他也有下品仙器，当初在西积洲的时候，行修会的王邪送了一柄薄刀给他，那就是一柄下品仙器。只是他不喜欢那种薄刀，甚至没有去炼化。
　　不等周围的人惊呼出声，水也的戮真剑已经祭出，磅礴的杀气席卷而出，方形大剑的四面都形成了道道的剑气，劈天盖地的卷向了叶默。周围本来已经退出去很远的修士，再次后退。
　　这种下品仙器带起来的剑芒和杀气，只要被刮上了一点点，那就是粉身碎骨的下场。
　　‘戮真剑’一经祭出，叶默就发现那水也供奉自己都无法控制方剑的动作了，方剑发出呜咽的声响，似乎要择人而噬。叶默看见水也供奉没有办法控制方剑，就知道水也供奉如果不是没有炼化这把方剑，那就是因为别的原因。叶默的下品仙器还没有炼化，他直接就祭出了‘紫銊’，同样是一刀劈出，幻云华山刀。
　　就算是炼化了那把下品仙器，叶默也很想知道自己的‘紫銊’是不是可以挡得住对方的仙器，毕竟‘紫銊’才是他最喜欢的法宝。那薄刀哪怕是可以挡住方剑，叶默也没有打算以后用薄刀。
　　看见水也供奉祭出了下品仙器后，丹城的那名化真七层的长老立即就知道，水也供奉至少可以立于不败之地，随即他就对另外几名丹城的长老使了个眼神。
　　那几名丹城的化真长老明白了这化真七层长老的意思，竟然飞身前往纪禀等人的方向。
　　“轰……”
　　幻云华山刀带起的长长紫虹和‘戮真剑’巨大的剑身撞击在了一起，激起了漫天的剑芒和紫影。
　　水也的‘戮真剑’本来就没有完全炼化，现在和叶默的‘紫銊’如此重重的撞击在一起，反噬力量顿时让他的真元翻滚起来，他根本就没有办法克制住自己的真元翻滚，随即就是一口鲜血喷出，落在了紫虹的影子上面。
　　没等他震惊叶默的真元竟然是如此浑厚，那恐怖的剑芒和紫色的芒刃就将周围的虚空割裂开来，形成了一道道的黑色裂缝。
　　“空间裂缝……”水也心头大是惊骇，这种空间的裂缝一旦碰到，必死无疑。而虚空中被下品仙器割裂开来的空间裂缝虽然很小，却也凭空射出数十道的空间风刃。
　　叶默在虚空裂缝当中炼体，这种空间风刃对他来说和蚂蚁咬一下都没有任何区别，他根本就不惧空间风刃，可是水也却大是惊惧。
　　他完全想不到，叶默还有能挡住下品仙器攻击的法宝，在他看来，叶默就算是再厉害，最多也只能从下品仙器的攻击下逃逸。而且他还不得不逃逸，否则一旦被下品仙器的杀机笼罩住，那只有死路一条。下品仙器下的杀气，比他的域还要强悍，就凭叶默的化真三层修为肯定是没有办法逃走的。
　　可是让他没有想到的是，叶默手里的菜刀，竟然可以挡住他‘戮真剑’的一击。并且还割裂了空间，造成了无数的空间风刃射出。
　　本来水也并没有想第一剑就能杀了叶默，他打算的是一旦叶默从‘戮真剑’下逃走，下一剑，就算是拼着燃烧精血和真元，也要斩杀叶默。
　　叶默的菜刀挡住了‘戮真剑’，让他的想法落空，而空间裂缝中间射出来的空间风刃，让他不得不躲避。
　　就在水也以为叶默也要躲避空间风刃的时候，叶默竟然祭出了手里的菜刀，再次对他一刀劈出，似乎毫不在意那些空风刃。
　　看见叶默连空间风刃都不惧，水也心往下直沉，他知道叶默不惧他的下品仙器，也不惧空间风刃，今天他必败无疑。这个时候，他却看见了丹城的化真修士冲向了墨月之城的人，心里顿时升起一些希望，如果丹城的化真修士能有几个叶默忌惮的人质在手里，那就好办的多。
　　丹城作为一个十星城市，做出这种下作手段，水也知道必定会对丹城造成极大的影响，可是他却顾不上这么多了。比起自己的小命，名声算什么。
　　水也看见了丹城的化真修士冲向了纪禀和落影等人，叶默当然也看见了，顿时勃然大怒。他岂能不知道丹城的化真修士要去抓洛影等人做人质，这彻底触发到了他的逆鳞。
　　愤怒之下的叶默，接连丢出了数十枚阵旗，这个护城阵法他本来就要重新布置的，现在毁了也没有关系。在叶默丢出阵旗后的瞬间，水也忽然感觉自己无处可退了，他已经被一个困阵困住。看见周围灰蒙蒙的一片，再也看不见任何东西，水也这才想起来，他来的地方是墨月之城，不是在丹城。
　　水也好歹也是一个化真圆满修士，他只是经历了片刻的惊慌后，立即就收回了‘戮真剑’，就算是九级困阵，他有‘戮真剑’在手里，也一样可以破去。此时他已经明白过来，如果之前叶默就用这种手段的话，他早就被杀了。
　　纪禀看见丹城的几名化真修士过来，同时也明白了这些人应该要抓人质。他是叶默这边唯一的化真修士，他们这边倒是还有一名化真五层的长老，可是却并没有过来这里，而是在看守莫月湖。
　　纪禀却并没有害怕，这个阵法虽然是叶默布置的，可是他事后也研究过一番，不是一点都不知道。只是稍微愣神后，纪禀就已经取出了十几枚阵旗，无论如何，他也要挡住过来的三名化真修士。一旦化真修士过来，只要真元大手，可以轻易就将他们这边的人抓走。
　　“纪前辈，不用阵法。”叶默的声音及时传来，纪禀心里一喜，立即就停住了手里的动作。
　　那三名丹城的化真修士反应比普通修士快的太多了，只是瞬间，他们就知道叶默已经过来了，叶默过来，他们想要抓人质的想法就完全落空。不等叶默动手，这三名化真修士迅速后退，只是片刻间就已经退回到了丹城的数名化真修士中间。
　　让所有的人意外的是，叶默却并没有阻拦这三名修士，只是等这三名修士回到了丹城的化真修士当中，才往前跨了一步。
　　叶默刚刚跨出的时候，他还在纪禀附近，等叶默落下脚步的时候，他已经站在了丹城九名化真修士的前面，速度比刚才那三名化真修士要快的太多了。
　　“叶城主，刚才是误会……”那名化真七层的修士看见水也供奉被困住，叶默却来到了他们的面前，顿时大惊说道。
　　叶默根本就没有说半个字的废话，域已经疯狂展出。呼吸之间，那几名丹城的化真修士已经被叶默的域完全笼罩住了。那名化真七层的修士大骇之下，立即就要挣脱叶默的域。
　　“轰轰轰……”不等他挣脱叶默的域，无数的雷鸣已经在空中响起，所有的修士都下意识的看了看头顶，却看见雷鸣过后，密密麻麻的黑色雷弧就落了下来。
　　只是数十个呼吸的时间，在外围的修士就只能看见丹城的那些化真修士已经完全被雷弧笼罩住。
　　那黑色的雷弧有的甚至堪比手臂粗细，就算是最小的雷弧，也有小儿的手腕粗细。
　　丹城所有的化真修士全部都惊呆了，雷系修士他们见的多了，雷系的化真修士也不是没有看过。在雷云宗就有雷系的化真修士，雷云宗的十一雷剑更是有名的雷系法术。
　　可是他们什么时候见过这种疯狂的雷弧剑？什么时候看见过这种恐怖的雷系法术？
　　只是眨眼时间，两名化真二层的修士就已经重伤，其余的修士才反应过来，全部都疯狂的运转真元，想要挣脱叶默的域，然后祭出自己的防御法宝。
　　那化真七层的修士刚刚挣脱叶默的域，祭出了自己的防御法宝，就再次感受到了强烈的束缚传来。
　　这瞬间，他就明白了叶默的意思，他竟然想要将丹城的化真修士一网打尽，疯了吗，这个叶默真的是疯了。
　　可是铺天盖地的雷弧剑落下来，让他根本没有心思去想，甚至连说话的空隙都没有了。他只能寄望叶默真元早点消耗完毕，然后结束这恐怖的雷弧剑。
　　随着几声尖锐的惨呼传来，丹城的化真七层长老知道丹城又有两名化真修士被叶默的雷弧剑击杀。
　　叶默竟然狠厉到这种程度，一个人斩杀这么多的化真修士，他要成为公敌吗？丹城的化真修士都和那化真七层的修士想的一样，希望叶默的雷弧剑早点解释。
　　“叶默你疯了，你知道这样做的后果吗？”那化真七层的修士终于再次挣脱了叶默的域，一边挡住雷弧剑，一边尖声嘶叫道。
　　周围旁观的修士看见这一幕，全部一样的目瞪口呆，就算是最凶悍的亡命之徒也以为叶默疯了。杀掉丹城的一名化真修士还好说，可是这一下杀掉丹城如此多的化真修士，那立即就会引起丹城和墨月之城的火并。


第一四一九章 斩尽杀绝
　　“轰……”随着最后一道黑色的雷弧剑落下，叶默脸色有些苍白的停止了继续祭出雷剑，同时取出几枚丹药吞下。这一轮雷弧剑虽然打的爽快了，可是消耗也太大。
　　而此时被叶默雷弧剑困住的九名化真修士，只有两人还勉强的站着。一人就是那个化真七层的席长老，还有一人是之前要帮助水也的化真五层长老。
　　虽然这两人还继续站着，可是却根本没有了人形。或者说他们两人更像是一截漆黑的焦炭。
　　那化真七层的修士看着身边死去的七名丹城长老，嘴唇哆嗦的厉害。他修炼到了化真，又是丹城有数的高手之一，那是受所有人尊敬的存在。就是丹城的两名丹王城主见到他，也要恭谨的叫一句长老。害怕是什么？那是别的修士看他的眼神，他的心情不好的时候，那就是别人害怕的时候。
　　可是这一刻他害怕了，他遇见了一个疯子，遇见了一个修为通天的疯子，一战下来，杀了丹城八名化真长老，就是水也长老也被困住，以这个疯子的行为，谁知道他还会干出什么来？
　　“你，你……”这化真七层的丹城长老指着叶默，竟然没有办法说一个字出来。
　　围观的修士却一样的没有任何一个人敢说一个字出来，没有人嘲笑这名化真七层的修士。任谁遇见了这种疯狂的事情，也会是这样的表情。
　　叶默此时神识消耗太大，否则他的‘紫銊’又已经祭出了。
　　十数个呼吸之后，那丹城化真七层长老总算是平稳了下来，他颤声看着叶默说道：“你要和丹城开战，你要和全南安洲的人为敌……你……”
　　叶默不屑的冷笑说道：“与全南安洲的人为敌？你高看你丹城了，我墨月之城有九品丹王，有八品丹王，还有七品丹王，你丹城又有什么？就别往自己的脸上贴金了。”
　　听到叶默说墨月之城有九品丹王，所有的人都倒吸着冷气，这个消息比刚才叶默杀了八名化真修士还要来的震撼。
　　九品丹王，在洛月大陆多少年都没有出现过了，现在墨月之城竟然有九品丹王，难怪叶默说丹城的那个长老将丹城高看了。一旦有人知道墨月之城有九品丹王，那丹城在其余的化真修士眼里就是一个渣。
　　丹城的号召力无非是来自丹城的丹王多，可以帮人炼丹而已，可是一旦这一点也被墨月之城抢走了，那丹城还真的没有什么底气了。
　　叶默却并没有在意周围人的想法和议论，依然冷冰的说道：“丹城要挑战我墨月之城，尽管放马过来，我叶默接着了。敢在我墨月之城撒野，丹城也不行。不过我实话告诉你，丹城只有一次机会来我墨月之城闹事了。下一次如果有丹城的人敢来我墨月之城闹事，丹城将从南安洲除名。”
　　好大的气魄，好霸道的宣言。叶默的意思很直白，如果丹城的人敢再来墨月之城闹事，他将主动打到丹城去。
　　如果是在这之前，叶默说这个话，别的修士只会听成一个笑话，可是现在，没有人敢将叶默的话当成笑话。
　　武鸣六刀只感觉背后一道道的冷汗冒出，他这边加上他一共有两名化真修士，因为没有加入丹城那边，得以保存。此时他才明白，如果他要和叶默战斗，或者他已经是一具枯骨了。他的六刀对别人可以，可是遇见了叶默，恐怕就是一个笑话。
　　旈欧蓝更是目现惊惧，他此时才明白墨月之城的城主叶默是一个什么样的凶悍存在，这比传说中当着无极宗的宗主面杀了无极宗的数名核心弟子还要凶悍百倍啊。如果叶默当着自己师父的面，要杀了他，他现在一点都不会怀疑。
　　那化真七层的修士听了叶默的话更是胆寒，他虽然保住了一命，可是真元连原来的四成都没有了，可以说叶默随时都能将他杀了，而那名化真五层的修士，只是更差而已。
　　“咔嚓”一声裂响，叶默困住水也的困阵此时才被水也打碎，水也脸色有些青红的抓住‘戮真剑’飞跃出来。如果不是他有下品仙器，想要破去这个困阵还真的很不容易。
　　叶默也根本没有理睬水也，他刚才神识和真元消耗有些大，正在抓紧时间回复实力。否则的话，他早就将水也击杀了。
　　水也一出来，就感觉到了不对。城外的修士全是一片死寂，没有人说话。
　　“怎么回事？”水也刚刚问了一句，就看见了浑身焦黑一片的席长老和洪长老，随即他就看见了地上的几具都要化成灰烬的残骸。
　　这瞬间水也就明白过来，叶默竟然将丹城的长老斩尽杀绝了。
　　“他们都被杀了……”那化真七层的长老听到水也供奉的话，木然的说了一句。
　　“什么？”水也供奉根本就不敢相信的看着叶默，从来只有他丹城的人去杀别人，什么时候论到别人来杀丹城的修士？杀的还全是丹城的化真修士？
　　这瞬间水也就反应过来，两眼通红的就要祭出下品仙器‘戮真剑’。
　　叶默这次却没有给水也任何机会，‘紫銊’已经全力祭出，又是一招幻云华山刀。
　　叶默知道水也的方剑没有完全炼化，现在要祭出来至少需要两个呼吸的时间，这两个呼吸他已经足够了。
　　水也的‘戮真剑’刚刚激发了数道剑气，还没有完全激发，就被叶默的‘紫虹’劈中。
　　下品仙器再厉害，也要激发出来，没有激发出来的下品仙器只有一种形在，而失去了神。
　　水也心里急切无比，他知道自己和叶默比起来，差距太大了，如果不是下品仙器，他早就被叶默斩杀。此时叶默知道他没有炼化下品仙器，全力出手，他恐怕凶多吉少。
　　感受到叶默的域已经完全困住了自己，水也心里竟然升起一些后悔，他破阵后，应该立即就逃的，而不是要去杀掉叶默。他来的时候铁了心要杀叶默，而叶默这个疯子敢杀丹城这么多的化真修士，怎么可能放过他不杀？
　　只是片刻的犹豫和后悔，叶默的紫銊就已经劈碎了‘戮真剑’还没有激发的剑芒，刀芒带着一声切入骨肉的细微轻响。
　　水也脸上露出绝望，甚至连反抗都不愿意了。或者知道自己就算是反抗，也无法逃出叶默的手心。
　　丹城已经被叶默轰的头昏脑胀的两名化真修士刚刚有了一些清醒，就亲眼看见叶默斩杀了丹城至高无上的供奉。不等两人回过神来，叶默的紫銊就再次席卷而来。
　　红色从紫芒当中盛开，犹如红紫相间的花朵一般，绚丽无比。
　　可是没有人感觉到这种美丽，每一个旁边的修士能感受到的只有冷冰冰的寒意。丹城包括水也供奉在内的十一名化真修士，被叶默斩尽杀绝。
　　叶默收起了十枚戒指，从水也要杀他，到丹城的化真修士想要对洛影她们动手，叶默已经将丹城的化真修士看成了死人。
　　在别人眼里，只有丹城的修士去杀别人，没有人敢杀丹城的修士。但是在叶默眼里，任何修士，只要想杀他，他就一样的会杀回去。当初他还是虚神修为的时候，就敢当着无极宗宗主的面杀无极宗的核心弟子，更何况现在他已经是化真修士了，而且还是可以轻易斩杀化真九层的存在。
　　和丹城的仇恨已经肯定结下来了，叶默也不指望丹城会不问这件事。事情他既然做下来了，就不会有丝毫的害怕。
　　叶默之所以这样做，是因为他心里现在很清楚墨月之城需要什么。这里是他们修炼的地方，他需要的不是一个繁华到透顶的城市，而是一个宁静美丽的住家之地。
　　同时叶默也知道他缺少什么，他没有精力去管理墨月之城，而且他也不是一个很好的管理者。他回去后看见洛月城的情况，还有现在墨月之城的情况，都是如出一辙。
　　无论在地球还是在洛月大陆，都是强者为尊。在洛月城，那种强者是学识，是本事。黄亿年明知道索耽的心思，可是洛月城需要他去管理，因为索耽的本事比他黄亿年强，比黄亿年更适合洛月城的发展。当然黄亿年是一个大公无私的人，他在意的不是自己的权力，而是洛月城的繁荣，否则的话索耽也完全没有机会。
　　无论是哪种原因，他叶默可以去管一次两次，难道还能管千年百年不成？
　　在墨月之城同样如此，如果轻雪和北薇等人实力强大一些，根本就不用同意武鸣六刀的提议，让他的弟子做副城主，结果渐渐的脱离了掌控。
　　这次他带回来了如此多的修炼资源，叶默已经下定决心让和他一起的人将修修为也提升上来。同时他需要改变墨月之城的阵法，以他现在的阵法水平，要将墨月之城布置的如铁桶一般，也很简单。
　　可是这些他都不满足，叶默需要的是，就算是他不在墨月之城了，墨月之城任何一个管理者，也可以通过阵旗随时控制整个城市。这才是叶默真正想要去做的，他还有很多事情要去做，绝对不能让自己的老巢出问题。


第一四二零章 团聚墨月
　　看见城内外众多的修士，叶默忽然朗声说道：“墨月之城从现在开始恢复身份制度，请没有身份核实的朋友暂时离开墨月之城，等以后有了墨月之城的身份后，再来墨月之城。撤退现在开始，时间是一炷香。”
　　叶默的声音通过真元和他的阵法传出去，几乎整个墨月之城的修士都听得清清楚楚。
　　得知叶默回来的消息，墨月之城原来的居民和修士，纷纷出来大呼叶默的名字。只有叶默带给他们的才是最保障的东西，叶城主在，没有任何人敢对他们怎么样。就算是一个顶级修士，也不能随意的去欺压一个普通的修士甚至是不能修了的平民。自从叶城主走后，新城主虽然没有特别的歧视这些不能修炼的普通人，但是已经对他们慢慢的边缘化了。好在叶城主现在又回来了，他们岂能不欣喜若狂？
　　叶默刚才接连斩杀了丹城的十一名化真修士，这十一名化真修士还包括了一名化真圆满的修士。现在叶默要重新整顿墨月之城，就算是那些刺头和亡命修士也不敢不听，纷纷抓紧时间撤离。
　　其实这些修士在墨月之城长期居住的并不多，大都数修士是想趁着墨月之城的联合大会来买丹药，或者是想发点小财甚至是浑水摸鱼的。
　　这些还在撤离的修士听到城中所有的人都在高呼叶默的名字后，更是暗自心惊叶默在墨月之城的威望和地位。如果叶默能在墨月之城几十年，就算是让城主给别人当，估计也没有人会理睬新城主。
　　纪禀等人看见那些修士没有一个人闹事，都是自觉的离开墨月之城，都是暗自心叹，在修真界果然是实力为尊。如果叶默刚才不是如此强势的斩杀丹城的所有化真修士，这些人就算是要撤退也不可能这么爽快。
　　如果叶默知道纪禀的想法，肯定会笑纪禀迂腐。就算是有人不想撤离墨月之城，他也有一万种办法将这些人拉出来。
　　只是过了大半柱香的时间，叶默就开始洒出阵旗。
　　墨月之城一直开放的阵法缓缓合拢，一些没有离开的修士更是抓紧了时间离开墨月之城，否则一旦墨月之城的阵法合拢，他们就再也出不去了。
　　叶默让阵法缓缓合拢，当然是故意的，否则这个阵法早就封住了墨月之城。
　　武鸣六刀看见了叶默发威的整个过程，他已经完全明白了叶默的可怕，传说果然是有道理的。他带着自己的弟子旈欧蓝和另外一名化真初期的修士来到叶默面前，有些尴尬的抱了抱拳说道：“叶城主，之前武鸣多有得罪，还请叶城主见谅。”
　　旈欧蓝这时也是极其见机，他立即也躬身抱拳说道：“旈欧蓝之前对叶城主无礼，请叶城主恕罪。”
　　叶默岂能不知道武鸣六刀的意思，武鸣六刀估计是知道了自己根本就不惧丹城，有些不想离开了。墨月之城这个地方不但修炼极佳，更难得的是环境在整个南安洲也是第一流的存在。武鸣六刀都已经是化真七层的修士了，能留在这种地方修炼到化真圆满当然是最好。
　　同时叶默还清楚，武鸣六刀之所以低声下气，更主要的恐怕是因为自己是九品丹王。一个九品丹王，对化真修士作用根本就无法估量。
　　叶默猜测的不错，主要原因是武鸣六刀猜测到了叶默是九品丹王。叶默之前就已经是七品丹王，如果他不是九品丹王，怎么可能晋级化真？南安洲的化真修士虽然多，可没有一个是年轻的，都是一些老家伙。纪禀和叶默前后晋级化真，这已经很说明问题了，叶默就是九品丹王。
　　可是叶默已经将墨月之城当成了自己的后花园，岂能让武鸣六刀继续留在这个地方。无论武鸣六刀的品行如何，他的这个弟子旈欧蓝就不是个好东西。
　　现在武鸣六刀抱拳道歉，叶默只是点点头说道：“看在银月丹王和砚田丹王的份上，我不会计较，否则你的那个弟子，我早就杀了。”
　　旈欧蓝听得背后冷汗涔涔，他知道叶默说的话没有半分虚夸，叶默要杀他是真的可以杀他，那不是开玩笑。不要说他的师父挡不住，在南安洲估计没有任何一个人能挡得住叶默。
　　叶默说话的口气毫不留情，武鸣六刀心里不痛快，可是银月丹王也不在这里，他只能将不痛快吞下，再次对叶默抱了抱拳说道：“既然如此武鸣告辞了，如果墨月之城有需要武鸣的地方，武鸣肯定会尽微薄之力。”
　　叶默心里冷笑，尽微薄之力？刚才丹城如此多的化真修士要对我来一个下马威，怎么没有看见你尽微薄之力？只是他也不愿意和武鸣六刀多说而已。
　　看见叶默确实是没有留下自己的意思，武鸣六刀有些失望的带着弟子和另外一名化真修士离开了墨月之城。
　　林知深和慕青秀也来向叶默告辞，对林知深叶默倒是比较欣赏，不但很客气的和他道别，还邀请林知深以后来墨月之城做客。
　　林知深得到了叶默的赏识，连天泉门的修士都一起感觉到有面子。天泉门的长辈没有机会和叶默说话，门下弟子林知深却有这种机会，林知深的身份一下就大涨起来。
　　天泉门的修士刚刚离开墨月之城，就引来了众多要结交天泉门的各方修士，让天泉门一下就水涨船高。
　　修士修炼，谁不想晋级化真？而晋级化真却需要‘真灵丹’和‘真萝丹’。可是这种丹药只有九品丹王才可以炼制，九品丹王只有墨月之城有的，就算是你有灵草，可是你能找到墨月之城帮你炼丹？天泉门的林知深受到了叶默的邀请，很有可能再来墨月之城。现在不结交天泉门，去结交谁？这不是明摆着的事情？
　　……
　　一炷香后，叶默封闭了墨月之城的大阵。
　　墨月之城因为叶默的整顿，一些没有墨月身份的修士纷纷被叶默劝走，墨月之城反而空旷了不少。叶无才带着数名修士去整顿墨月之城，而叶默却和纪禀等人一起来到了城主府。
　　叶默决定将自己的想法告诉大家，同时也想听听别人的意见。墨月之城以后就是他们安身之处，来不得丝毫马虎。西积洲的化真圆满修士已经可以飞升，他自己也是化真三层的修为了，只要找到资源，他飞升是铁定的事情。一旦他飞升了，他可不想墨月之城再走洛月城的老路。
　　经过大家一起讨论，最后决定按照叶默的想法，将墨月之城的阵法改成控制阵法。就算是叶默不在墨月之城了，墨月之城其余的人一样可以通过阵法护住墨月之城。
　　叶默将手里的那把下品仙器薄刀送给了林异半，同时将‘戮真剑’送给了许昌吉。
　　他最喜欢的还是‘紫銊’，下品仙器虽然好，可是却不能升级。‘紫銊’可以和‘戮真剑’对抗，显然也不是简单的法宝，至少不会比下品仙器差。
　　当苏静雯等人得知叶默从地球洛月城过来的后，再也无法忍住那种欣喜和激动，恨不得让叶默将所有的话全部都说出来。好在都知道这里人太多，就算是要问，也不能现在就问。
　　城主府会议后，叶默由林异半去发布墨月之城的新规定，而叶默却和洛影等人回到了墨月湖。
　　墨月湖比叶默走的时候更漂亮了，银子和那头雪绒狐认识叶默，叶默一回来就跑了过来。
　　墨月湖没有一点破坏，叶默倒是对武鸣六刀师徒的恶感减少了一些。无论是什么原因，至少他们还没有动墨月湖。
　　“我妈她怎么样了？”
　　叶默几人一回到自己的屋子，苏静雯就迫不及待的问了出来，就是宁轻雪也在一边紧张的关注着。
　　叶默给了苏静雯一个安心的眼神，将自己在宁海和洛月做的事情，一个字不漏的全部说了出来。
　　听到母亲没有事情，而且还在洛月城修炼，苏静雯一颗心完全放了下来。她本来想要问问自己的父亲，可是想到父亲做的那些事情，还有叶默并没有提到她的爸爸，苏静雯还是忍住了。
　　宁轻雪知道父母没有事情，心里也放下心来。
　　众人团聚在一起，又没有了心思，气氛立即就柔情似水起来。唐北薇和叶菱看见这种情况，赶紧撅着嘴巴退出了房间。
　　……
　　三天后，叶默在纪禀的协助下，将墨月之城的阵法彻底的更换掉了。数十条极品灵脉被叶默送进了墨月之城和墨月湖的下面。就是纪禀也看的暗自咋舌，叶默也太富有了吧，可就算是富有，也不能这样浪费啊。
　　几十条极品灵脉，布置一个城市，就算是整个南安洲也找不出来第二个了。
　　可这还不是最让他咋舌的，接着叶默拿出来布置阵法阵基的都是上品真器，甚至是极品真器。就是一个护城大阵，叶默就用了数百上品真器，数十极品真器法宝。
　　好在纪禀对叶默的了解很多了，否则的话，他真的承受不了。如此手笔，如此大阵布置起来，纪禀估计就算是仙人想要攻破墨月之城，也不容易。
　　墨月之城的修士陡然感觉到城里的灵气忽然增加了数倍都不止，立即就知道他们的城主回来又重新布置阵法了。一时间，纷纷自发的出来，再次高呼叶城主的名字。


第一四二一章 残阳下的雷云山
　　叶默和洛影还有苏静雯三人正站在墨月之城外面的山峰之上，遥看墨月之城旁边的两条河流和稍远处那一望无际的青青草原，享受着这难得的娴静时光。
　　“这里的空气真好。”苏静雯站在叶默和洛影身边说道。她看着远处的蓝天白云、青山绿水，再被微风轻轻拂过，身心已经完全放松下来。
　　叶默和洛阴影微微一笑，没有说话，此时千言万语也比不上眼前美丽的墨月之城。这里现在是他们生活的地方，多年前叶默就开始精心布置，又怎么可能不满意。如果不是轻雪和宋映竹闭关了，叶默都想将她们一起叫出来，看看墨月之城被他重新布置阵法，置入灵脉后的美丽景色。
　　苏静雯虽然最后才修炼，可是她的修为却已经是最高了，洛影也晋级了虚神修为，只有宋映竹和宁轻雪还在元婴徘徊，宋映竹的修为更低。加上叶默都已经是化真修士，说不定哪天就飞升了，她们知道自己的资质稍差，更是抓紧一切时间修炼。不想等有一天叶默飞升后，她们还留在墨月之城。
　　如今墨月湖的灵气更是浓郁无比，她们修炼的资源就算是九星宗门也望而退步，在这种情况下，没有人愿意停止修炼。
　　“以后这里就是我们的家了。”苏静雯再次感慨一声说道，对她来说，从来都没有如此真实的幸福过。
　　在宁海的时候，她爱上了叶默却不自知，当她知道的时候却不敢去说。在叶默离开的时候，她终于醒悟过来，她踏遍了千山万水，只有一个目的，就是要为了找到叶默，然后告诉他，自己真的很喜欢他。
　　这种日子她过的很累，心里却总有一丝希望。就算是至今，她还记得在那个酒吧里面，她听到叶默结婚的消息喝的烂醉如泥，那个时候是池婉青带走了她。想到这里，苏静雯忽然很想知道婉青好不好，相比起婉青，她要幸福多了。
　　她找到了洛月城，找到了小世界，找到了洛月大陆，找到了江川城，终于在那个下雪的日子她遇见了他。
　　“不要想那么多。”洛影看见苏静雯眼神有些伤感，知道她的意思，抓住了苏静雯的手说道。
　　好像每一个和他一起的女子都经历了无数的磨难，洛影忽然也心里轻叹一声。她没有见过穆小韵，但是她知道自己，是和叶默一起从东玄洲去了地球，再从地球回到洛月大陆。她知道宋映竹，怀了忆墨后，默默等待了他十几年，一个人在喧嚣的都市默默承受。她知道宁轻雪，几次差点为他送命，最后终于找到了神农架。她同样知道苏静雯，她寻找了千山万水，只差没有跨越时空了。
　　看都落影似乎受到了自己情绪的影响，苏静雯忽然轻笑说道：“素素姐，其实我心里真的很开心很快乐，我想的都是开心的事情。就好像昨天晚上，如果不是和素素姐在一起，我根本想不到素素姐比我还疯狂。”
　　叶默听到这里老脸一红，洛影虽然比苏静雯大，可是也受不了苏静雯这种直白的说法，俏脸多了两朵红云。
　　叶默心里突然升起了一种满足，他伸手一带，将洛影和静雯都带到了怀里。此时再也没有人说话，都在享受着这宁静的温馨。
　　磨难过后的幸福，更为珍贵。久别之后的重逢，愈加珍惜。
　　无论是洛影还是苏静雯，甚至其余的几人都知道，叶默的修为是在不断的战斗和寻找机缘当中晋级的。如果让叶默停下来修炼，他或者是修为最低的一个。所以她们也都知道，她们可以留在墨月之城不断的修炼进步，可是叶默不行。叶默的修为比她们高不错，可是叶默每前进一步付出的代价是她们的无数倍。
　　正因为这样，每次叶默回来，就是洛影这种矜持的人，也会放开自己的怀抱。之前是为了叶默，之后是她自己也很喜欢和叶默之间的那种放松和心怀的敞开。
　　叶默更为满意的不仅仅是墨月之城现在是整个南安洲最坚固的城市，更让他满意的是，墨月之城已经不只是一个城市了，而是有了新的纪元。那不但是一种象征，也是一种期待。
　　在墨月之城的阵法布置完毕后，所有从洛月城来的人都一致同意，以后采用从地球带来的纪元方法，并且第一年就是墨月2000年。这也是大家团聚后，在墨月开始的新纪年。
　　墨月的纪年方法打破了洛月大陆时间混乱的概念，这个纪年方法很快就被用到了整个南安洲，最后用到了整个洛月大陆。从这之后，洛月大陆的纪年方法就是墨月的纪年方法，形成了统一。
　　苏静雯依偎在叶默的怀里，心里很想问叶默，为什么叶默会将洛月城的名字起的和洛月大陆一样，可是最后她还是将那句话忍住了，她不知道轻雪是不是问过叶默。她之所以不问，是感觉自己问出来，叶默不好回答。
　　“素素、静雯，这次我要离开墨月时间长点了，不过你们放心，我不会有事的。”叶默很不想说这个话，可是他知道他必须要去看看银月丹王和砚田丹王，丹城的这两个前城主对他恩重如山，可以说如果不是这两位城主，当初就算是他得到了丹王大比的第一，无极宗和雷云宗也敢公开对他动手。
　　“我知道，你去吧。”洛影太了解叶默了，而且现在她确实不怎么担心叶默。叶默有金页世界，修为连化真圆满也不是对手，还是九品丹王。甚至可以说是一个顶级逆天的存在，不要说南安洲，就算是洛月大陆，能对叶默威胁的人也不多了。
　　同时她还知道，叶默不会咽下顾旻潜等人被杀，剑谷被灭掉的仇恨，他去魔狱禁地之前，肯定会灭掉雷云宗和无极宗。
　　叶默确实是有这个想法，他想要顺手灭掉这两个门派还有一个原因，他去魔狱禁地也不知道多久时间。现在墨月之城虽然固若金汤，可是化真修士却只有两个，除了纪禀和那名从丹城过来的化真长老，只有蒙寒安的修为最高了。
　　就算是这两个宗门不敢来墨月之城，却也是一个潜在的威胁，更何况叶默和他们还仇深似海。
　　其实叶默更希望丹城的人过来报仇，这样他可以顺手将丹城也干掉。可惜的是，丹城在墨月之城死了十一名金丹修士，竟然无动于衷。
　　叶默刚刚想到这里，苏静雯就有些疑惑的说道：“那丹城真是奇怪，竟然没有动静，之前纪前辈和徐彤嫂子还说丹城肯定会来报仇的。”
　　叶默微微一笑说道：“就算是丹城来了，墨月之城现在也不惧他们动手。有纪禀前辈主持阵法，你们任何一个人都可以用阵法控制住对方，除非他丹城也是第二个黑石城。”
　　黑石城苏静雯和洛影都知道，她们听叶默说起过。听说那是虚空裂缝中的一个城市，里面全是化真圆满的修士。那是多少个修真位面，和无数年的积累才有的，丹城显然不可能有这么多的底蕴。
　　……
　　残阳如血，悬浮在雷云山的上空，显得凄艳而壮烈。
　　如果在平时，这种悲壮的残阳下，雷云山的外面总有一些弟子在雷云山外伫剑空立，感受那种难以描述的情怀，以此来提升自己的心境和对道义的感悟。
　　如血的残阳下，晚风佛过雷云山的一草一木，本来是一件极为壮怀的景象，可是今天，雷云山外一片萧条，甚至连一个人影都看不见。
　　叶默强势回归墨月之城，连杀十一名丹城的化真修士，包括了有仙器在手的丹城供奉水也。这件事在短短的一天之内，就传遍了整个南安洲，就算是最偏僻地方的修士都听说了这件事。如果说当初叶默取得丹城的丹王，还无法传出这么远的距离，可是叶默连杀十一化真的消息却更为波澜壮阔。
　　相对一些修为低下的修士来说，叶默是丹王甚至是九品丹王都不是太震撼他们，那毕竟和他们相距太远了。可是叶默斩杀十一名化真修士的事情，短短时间内，却无人不晓了。这种事情和修为低的修士相距也很远，可是偏偏这种事情议论起来才是最迅速的。
　　雷云山外一片死寂，却不代表雷云宗没有人，叶默杀了丹城十一名化真修士的消息连大街小巷的贩夫走卒都知道了，雷云宗岂能不知？
　　其实这还不是最让南安洲修士和雷云宗震撼的，最让所有人吃惊和震撼的是，叶默在墨月之城连杀十一名化真，作为唯一一个十星宗门的丹城竟然没有做出反应，甚至没有大张旗鼓的去找墨月之城寻仇。
　　这才是最不可思议的事情，丹城是什么地方，化真多如狗，劫变遍地走的城市，可是这样的一个势力被人连杀十一名化真，连一个屁都没有，显然太不正常了。
　　更何况叶默在杀了丹城的长老后，还嚣张的说了丹城只有唯一的一次机会去墨月之城报仇，但是丹城只要去了墨月之城，以后丹城将从南安洲除名。
　　如此嚣张的话，如此霸气的挑衅，十星城市丹城都无声无息，这根本不正常。更让人想起了当初作为丹城的名誉副城主叶默，被人拦路截杀后，丹城一样无动于衷的事情来，这两件事竟然如出一辙。
　　正因为丹城的无声无息，雷云宗才更是惊慌，南安洲所有的人都知道了，叶默下一步要报仇的地方就是雷云宗和无极宗。
　　此时雷云宗最大的议事大厅，如外面被如血残阳照射的雷云山一般，死寂无声。


第一四二二章 挑战雷云宗
　　原本四名化真修士的雷云宗在和陆无虎一役中，被陆无虎杀了一人，之后魔狱禁地的事情发生，又有一名化真修士去了魔狱禁地。此时堂堂的九星宗门雷云宗竟然只有两名化真修士存在了。
　　“田极，事情是你惹出来的，你自己拿出办法来。”一名化真五层的修士坐在右侧上首，语气冰寒。这是雷云宗的供奉长老彭溧，如果语气可以杀人，田极早就被他杀掉了。
　　田极噤若寒蝉，他要是知道叶默短短的时间内，就逆天到这种地步，就算是杀了几个田傲风，他也不会出头的。虽然他很想顶一句这个教训他的长老，当初拦截叶默的飞船，彭溧长老不但没有反对，而且第一个响应，现在又说是自己惹的祸。归根到底一句话，就是他田极的修为太低了。
　　另外一名化真八层的修士知道这个时候就算是杀了田极也解决不了问题，他咳嗽了一声，刚想说话，就感受到整个议事大厅一阵阵的摇晃起来。
　　这化真八层的修士和彭溧脸色同时一变，没有人比他们更清楚，这是怎么回事。他们的神识扫了出去，果然看见一名年轻的化真修士站在雷云宗的阵门前，手里正握住一把紫色的加长加宽的菜刀，很显然刚才就是他在攻击雷云宗的阵法。
　　“叶默……”彭溧惊颤的叫了一句后，心往下一沉，最怕的事情还是来了，叶默不但来了，还打到了护山大阵的门口。
　　“季明师兄……”彭溧有些胆寒的将目光看向了那名化真八层的修士，这是雷云宗的第一供奉封季明。他不能不胆寒，叶默连杀丹城十一名化真修士，而且这十一名化真修士还有一名化真七层，一名拿着下品仙器的化真九层圆满。
　　就算是这样的实力，也被叶默杀的精光，现在叶默打到了雷云宗，他岂能不胆寒。当初拦截叶默的飞船时，他就亲手杀了一名乘鼎修士。
　　雷云宗虽然有护山大阵，可叶默是谁，听说他还是一个九级阵法宗师，墨月之城的阵法就是他布置的。当初打斗的现场，他只是随意就困住了丹城的化真圆满的水也，要不是水也有一柄下品仙器，甚至连阵法都破不开。
　　“出去再说。”封季明显然比彭溧更为沉着一些。
　　……
　　雷云宗外，叶默手里的‘紫銊’再次祭出，真元疯狂的涌动下，‘紫銊’带着一道刺眼的亮芒，又一次劈在了雷云宗的护山大阵之上。
　　“咔咔……”一声清脆的鸣响，叶默知道，这护山大阵已经被他劈开了一道裂缝。
　　其实对叶默这样的阵法宗师来说，他完全不需要用这种蛮干的方法去破开雷云宗的护山大阵，可是一想到顾旻潜被杀，心头就是一阵阵的怒火。或许只有这种办法，才可以让他的怒火减少一些。
　　此刻雷云宗的弟子纷纷冲了出来，他们眼睁睁的看着叶默一个人在攻击护山大阵，却没有人敢上前。叶默连杀十一名化真修士的凶名早就传出去了，甚至连水晶球都有。当初在墨月之城见识了那场大战的修士更是不计其数，这些人离开了墨月之城，岂能不将这种事情传出去？
　　其实说大战根本就不正确，更准确的说法应该是屠戮，那十一名丹城的化真修士面对叶默，根本没有半分的反抗能力。
　　“叶城主，请住手……”封季明看见叶默又一次的祭出了‘紫銊’，连忙高声叫道。雷云宗的护山大阵虽然坚固，可却根本禁不住叶默的强攻。叶默是一个阵法宗师，每一刀都攻击在护山大阵的最薄弱处。
　　叶默就好像没有听到封季明的话一般，手里的‘紫銊’已经带起无数紫色的刀芒席卷而出。
　　幻云分裂刀，紫色刀芒，无穷无尽，无休无止。
　　雷云宗的护山大阵刚才已经被叶默攻击的布满裂纹了，现在这无数的刀芒再次席卷下来，顿时发出一阵阵的‘咔嚓’轻响，片刻之后，那护山大阵已经犹如破裂的瓷片一般，碎裂开来。
　　封季明和彭溧还有一众赶来的修士顿时就止住了脚步，封季明呆呆的看着眼前破碎不堪的护山大阵，嘴角尽是苦涩。一直以来只有雷云宗这样对别人，只有雷云宗打碎别人的护山大阵，只有雷云宗占领别人的地盘。可是今天，同样的命运降临在了雷云宗，堂堂九星宗门，被一个人打破了山门，却不敢说话。
　　跟随在封季明和彭溧身后的上千的雷云宗弟子，都鸦雀无声，一些热血的弟子已经捏紧了拳头，眼里更是喷出了怒火。他们在等着宗主一声令下，然后全部冲上去，将叶默撕了。
　　封季明忽然想到雷云宗的宗主王船和怎么不在？他下意识的回头问道：“建瓯师侄，王门主呢？”
　　听到封季明的问话，雷云宗的副门主姜建瓯才突然醒悟过来，他瞬间就明白了怎么回事，嘴角有些苦涩的说道：“王门主已经离开宗门六天了，他说要去魔狱禁地帮忙。”
　　六天？七天前叶默在墨月之城连杀丹城的十一名化真修士，而王船和恰好在六天前离开了雷云宗，几乎所有的人都在这瞬间明白了是怎么回事。堂堂九星宗门的掌门，竟然丢弃门派独自逃跑了。
　　彭溧眼珠通红，他甚至后悔自己怎么没有早点想到这一步？
　　“叶城主，当初这事情是我挑起来的，你杀了我弟子田傲风，我当然要杀你。成王败寇而已，既然不是你的对手，我愿意受戮，只盼你可以放过我雷云宗和雷云宗上千的内门弟子。”出乎叶默和所有雷云宗修士预料之外的是，罪魁祸首田极竟然主动站出来要认罪，只要叶默杀他一个人，放过整个雷云宗。确实如他所说，能到护山大阵旁边来的都是内门弟子，至于无数的外门弟子，根本就无法接近雷云山护山大阵。
　　叶默倒是愣了一下，这田极有些义气啊，甚至还有几分血性，就算是明知道他必死，但是能出来这样说话，也算是了不起。
　　但是叶默很快就知道他错了，他看见了雷云宗背后的弟子听到田极的话后，一个个愤怒的都祭出了法宝，似乎只要自己一动手，这些雷云宗的内门弟子就会群涌而上。
　　随即叶默就看见了田极闪烁的目光，当下就明白了田极的意思，他知道自己必死，干脆就光棍点。他主动站出来求死，说出为了保存雷云宗的话，这样一来他就可以得到雷云宗所有内门弟子的同情和支持。一旦叶默真的动手话，雷云宗的弟子说不定会一起围攻叶默，他甚至可以在混乱中逃掉性命。
　　“田极，你自己害人害己，如今连累整个雷云宗。当初我钟武就说过，你是一个蠢材，现在看来我果然没有说错，现在你还要挑起整个了雷云宗内门弟子和你一起拼命……”又是一名长老站出来大声喝道，显然他也看出来了田极不是真的这样大公无私。
　　田极不等这名长老将话说完，就大声说道：“既然你不相信我，我就先为雷云宗献身，就是死了，我田极也不愿意看见有人打碎了我雷云宗的山门后，我雷云宗却没有一个热血的弟子敢站出来。我田极就做雷云宗的第一个人……”
　　看见田极祭出了法宝，数十名被田极几句话说的热血沸腾的雷云宗修士就冲向了叶默，甚至连田极都被甩在后面。
　　田极现在已经是劫变一层的修为，他祭出法宝后，显然不可能还冲在最后。可事实上是，他确实是冲在了最后。
　　叶默冷笑一声，两手扬起，轰鸣声中，无数的雷弧剑落下。那些冲上来的修士元婴、虚神的都有，甚至还有极少的金丹修士。
　　这种修为的修士在叶默的雷弧剑下，没有一人可以活下来，只是转眼间，就全部化成了飞灰。
　　在一个雷系法术为主的宗门，叶默用雷系法术杀了他们。田极本以为有数百弟子上前缠住叶默，哪怕只有数个呼吸的时间，他或者就有了一线生机。可惜他高估了自己的魅力，前后只有二三十个修士冲上去了。而且这些修士加起来，也没有将叶默困住一个呼吸。
　　封季明和彭溧倒吸冷气，他们已经知道传言是真的了。就凭借叶默刚才雷弧剑的威势，如果叶默的域再有传说当中的那种大成，叶默完全可以杀掉丹城十一名化真修士。
　　此刻他们完全没有心情去管田极的小心思了，封季明还在想着如何保存住雷云宗，可是彭溧已经在想着如何逃出这次劫难了。
　　田极只是呆立了片刻，就感觉到浑身一寒，还没有等他清醒过来，一个真元大手，就将他捏住。
　　“前辈，饶命……”急切之下，田极再也顾不得别的，他刚刚说出这句话，就引来了一片的嘘声，显然刚才他的那一番心机白费了。
　　田极刚才情急之下说出这句话后，也知道他完蛋了。他也知道，求叶默饶他那是绝对不可能的。此时他只有无尽的后悔，他不是后悔得罪了叶默，而是后悔没有在叶默成长起来之前干掉叶默。
　　叶默的真元大手捏了下去，被真元大手捏住的田极只是瞬间就化成了一片虚无。


第一四二三章 雷云宗灭
　　亲眼看见叶默杀了田极和数十名雷云宗的弟子，封季明已经肯定他不是叶默的对手，只能强行忍住愤怒说道：“如今你已经杀了田极，打破了我雷云山的护山大阵，应该可以了吧。”
　　封季明不能不忍住自己的愤怒，他知道叶默是一个疯子，丹城的十一名化真修士他都敢杀，他们雷云宗在叶默眼里估计更是渺小。就算是叶默将雷云宗的修士也斩尽杀绝，封季明也不奇怪。
　　叶默冷笑说道：“当初雷云宗化真修士拦住纪禀前辈的飞船，连杀十多人，更是斩杀纪禀前辈肉身，斩杀我墨月的顾旻潜丹王，斩杀了参加护卫的数名劫变和乘鼎修士，还有剑谷的虚神长老，莫非这不算仇？”
　　封季明听了叶默的话，就知道今天的事情难以善了。立即冷哼一声，竟然祭出了半截剑头，同时大声叫道：“我雷云宗今天就算是被灭光，也要维护宗门的尊严。”
　　看见化真供奉都祭出了法宝，几乎所有的雷云宗修士都祭出了自己的法宝，彭溧知道，只有将叶默困住了他才有一线生机。
　　彭溧就要祭出自己的法宝，可是随即他却发现周围的空间似乎完全被束缚住了。彭溧瞬间就明白了过来，叶默的域是真的大成了，这不但是大成的域，更是可以束缚住化真修士的域。
　　难怪丹城十一名化真修士被叶默斩杀，这种域简直太可怕了点。亲身经历了叶默的域后，彭溧彻底的明白了今天不逃，他们根本就没有任何机会。
　　叶默早就看他不顺眼了，‘紫銊’祭出后，第一个就劈向了彭溧。
　　彭溧发现叶默第一个杀的竟然是他，顿时魂飞魄散，疯狂的运转真元，想要挣脱叶默的域。
　　可惜的是他的修为相当叶默来说还是太低了，不要说叶默现在针对他祭出了‘紫銊’，就算是叶默没有祭出‘紫銊’，彭溧也无法逃脱。
　　幻云华山刀，紫虹闪过，彭溧竟然连反抗的余地都没有。他眼睁睁的看着那紫虹切入了自己的身体，看见血光从自己的眼前喷洒而过。
　　彭溧被叶默秒杀后，无数的法宝才完全攻向了叶默。可惜的是修士的战斗不是靠人数可以弥补的，当修为相差到一定的程度时，人数只是一个累赘而已。
　　攻向叶默的法宝虽然多，在叶默的域中已经变得缓慢起来。叶默的‘紫銊’劈向封季明的同时，无数的雷弧剑就再次祭出。这些雷弧剑杀入人群，顿时一片惨呼声传出。
　　封季明化真八层的修为，在叶默一刀斩杀彭溧的时候，已经挣脱了叶默的域，他不等叶默的域再次束缚住他，在展出自己域的同时，手里的法宝已经完全祭出，攻向了叶默。
　　这只是一把残缺的半截剑尖，之前叶默还没有在意，当那剑尖已经到达叶默面前的时候，忽然爆发出恐怖的威压，叶默才谨慎起来。
　　这是什么东西？叶默没有将封季明放在眼里，但看见了自己都不明白的法宝，立即就祭出了八极大鼎。就算是多一层防护，他也不想阴沟里翻船。
　　“轰”
　　‘紫銊’和封季明的半截剑尖已经撞击在一起，那剑尖竟然没有被撞毁，而是带着一声尖啸，爆发出更为危险的磅礴气势。唯一的优势是，封季明被剑尖的反噬震的狂喷一口鲜血，显然真元修为也比不上叶默。
　　虽然劈的封季明吐血，叶默的‘紫銊’刀气也被剑尖挡住，瞬间就四溢开来。
　　叶默不知道这半截剑尖到底是什么东西，却也知道这半截剑尖对他来说绝对不是什么好玩意。
　　喷血的封季明不退反进，竟然抬手不断的拍打在自己的额头上，看起来很是滑稽。叶默注意到封季明每拍打一次，他的身体就瘦弱了一圈，那剑尖的表面就多了一层雷光闪动。
　　感觉有些诡异的叶默决定先避开剑尖，杀了封季明再说。封季明看见叶默后退，嘴角竟然露出一丝讥讽的狞笑。
　　叶默一退后，就感觉到有些不对劲，封季明并没有对他施展域，而且封季明也没有能力对他施展域。同时他自己的域也没有被破去，可是他的周身却变得迟缓起来。
　　叶默皱起了眉头，看着那半截剑尖表面越来越浓厚的雷光闪动，叶默愈发有些不安，他知道这半截剑尖有问题。随即他干脆不再后退，手里的‘紫銊’再次祭出，对那半截剑尖就是一刀劈出。
　　而此时封季明的身体已经瘦骨嶙峋的犹如一具枯骨，他看见叶默祭出法宝攻击剑尖的时候，再次大叫一声。
　　随着他这声大叫，他的整个人完全爆裂开来。在封季明周围的修士没有一个可以逃脱封季明的爆裂，全部湮灭。就是副门主姜建瓯，也没有逃掉被爆炸席卷的命运。
　　在封季明爆裂的同时，他的身体冲出一道暗淡的光芒，那光芒竟然瞬间就冲进了那半截剑尖。被暗光冲进后的半截剑尖忽然也膨胀开来，随即竟然和封季明一样，完全爆裂开来。看起来，就好像叶默的‘紫銊’劈开的一般，可是叶默却知道那不是。
　　“轰……”
　　恐怖的巨响，比起封季明自爆的威势要大的太多了。叶默就感觉到一股巨大疯狂的力量撞在了他的八极大鼎上，随即无数的剑尖碎片分裂开来，可是那些分裂开来的剑尖碎片却犹如有灵性一般，眨眼时间就形成了一道雷龙。
　　雷龙嘶吼声中，竟然有几分封季明的声音。
　　“轰……”
　　雷龙再次撞击在叶默的八极大鼎上，这次的威势比起刚才剑尖爆炸的威势更为强悍。
　　就是叶默也无法承受这种恐怖的撞击，八极大鼎更是直接被撞飞，不过雷龙也没有讨好，再次成了片片雷光，这些雷光大部分都打在了叶默的身体上。
　　叶默受到八极大鼎的反噬和雷龙的雷光撞击，心里一阵翻涌，差点就要吐出一口血来。
　　可是强悍的神境炼体修为，让叶默两个呼吸间就平息了内气，同时收回了自己的八极大鼎。那化成雷龙的半截断剑已经成为了虚无，虽然让叶默狼狈了一些，却没有让叶默受伤。
　　如果封季明还活着，他绝对不会相信叶默会安然无恙，甚至连血都没有吐一口，可是他已经看不见了。
　　叶默皱起眉头，心里很是不解。封季明的修为和他比起来差的太远了，就算是几个封季明联手，他也可以斩杀掉，可是封季明的那个断剑是什么东西，爆炸的威力竟然如此之大？
　　叶默并没有继续想下去，而是回头看向了雷云山的外面。两道影子随着叶默的眼光，已经落在了叶默的面前。
　　“你是不是有些奇怪封季明远远不是你的对手，他自爆的威力竟然差点伤了你？”随着那身影落下，一个清脆的声音已经向叶默说道。
　　“叶默见过善前辈，见过凌师妹。晚辈确实不解其意，还请善前辈解惑。”叶默看见来人后，连忙抱拳说道。来的人是清梦斋的善冰岚和她的弟子凌晓霜。
　　短短时间不见，凌晓霜都已经是虚神一层了，可见她的修炼速度比宁轻雪还快点，竟然仅次于洛影。说实在话，善冰岚和凌晓霜站在一起，如果是不知道的人肯定不会以为这是师徒，最多只以为这是姐妹而已。善冰岚气质清秀，灵韵逼人丝毫不比凌晓霜差。而凌晓霜却是南安十美中排名第二的人，由此可见善冰岚的优秀。
　　“叶默我果然没有看错你，当初试名碑中横空出世，之后的灭绝雷劫。如今你已经是可以单独挑战一个九星宗门的存在了，唉，你的成长确实是太快了点。”善冰岚看着叶默，感慨万千的说道。
　　“晚辈多谢前辈的栽培。”叶默客气的说道，对善冰岚，叶默还真的很感谢。当初如果不是善冰岚指点，送给他地图，他是找不到冰神禁地去的。机缘有的时候就是那瞬间，一旦错过了，或许永远都没有了。
　　善冰岚微微一笑说道：“那是你自己的大毅力和大机缘，我只是帮了其中一些小忙而已。”
　　说完善冰岚的话锋一转，正色说道：“叶城主，能否看着我的面上，放过雷云宗其余的人？”
　　叶默估计善冰岚就是为了这件事的，现在看来果然是这样。叶默此时倒也并没有太大的在意，封季明的三次疯狂自爆，加上他之前的两波雷弧剑，雷云宗上千的内门弟子，此时活下来的也不过两三百人而已了。只是这两三百人被叶默的阵法困住，无法逃走而已。
　　看见乘鼎之上的修士都被自己的雷弧剑和封季明的自爆杀灭，叶默也不想违了善冰岚的意思，随即点了点头说道：“全凭善前辈做主，不过雷云宗必须就此除名。”
　　叶默得到了善冰岚的好处，而且清梦斋对他的支持也不是一次两次了，现在雷云宗的凶手都被他杀了，余下的也不足为敌。


第一四二四章 上古禁器
　　善冰岚听了叶默的话后，欣赏的点了点头，然后对叶默说道，“那你自己出来说一下吧。”
　　叶默明白善冰岚的意思，她是想让雷云宗的弟子明白是叶默放了他们，不是她善冰岚。
　　叶默也没有推辞，对着雷云宗的弟子朗声说道：“雷云宗和我叶默的恩恩怨怨我不再多说，我想你们也知道。从今天开始雷云宗将从南安洲除名，愿意离开雷云宗的，自动离开，不愿意离开的，就留下来吧。”
　　说完叶默随即打开了困阵，他的意思很明白了，愿意离开的就等于主动从雷云宗离开，以后不再是雷云宗的弟子。而不愿意离开的修士，他等会一样的全部杀灭掉。
　　在叶默的话说出来后，几乎所有的雷云宗残余弟子纷纷逃离。几个稍微有些犹豫的修士，看见别人都离开后，也纷纷撤离。更多的修士是知道了他们的掌门都提前逃了，他们这些弟子还留在这里送死，那才是傻瓜。大道一线生机，既然得到了，那就赶紧走吧。
　　当所有的修士离开后，叶默却发现还有一人留了下来，正当叶默要杀掉此人的时候，那名修士却来到了善冰岚面前，对善冰岚躬身行礼后说道：“方种师多谢善前辈救命之恩，见过晓霜师妹。”
　　凌晓霜也回了一礼，客气的说道：“方师兄客气了。”
　　叶默知道方种师此人，眼下看起来确实是风度翩翩，就算是灭门了，也显得极有气度。可是叶默的神识多强大，方种师内心极度的不平静和愤怒，依然被他的神识感受到。
　　善冰岚点点头说道：“方师侄人中龙凤，现在雷云宗已经不在了，方师侄好自为之吧。”
　　方种师没有说话，对善冰岚再次一礼后，竟然对叶默抱了抱拳，随即转身迅速的消失在雷云宗之外。
　　叶默明白方种师的意思，那是他迟早要来找自己报仇的。叶默不惧方种师，不过却也不是那种喜欢麻烦的人，如果不是答应了善冰岚在前，他都出手杀了这个方种师了。
　　他是一个信守承诺的人，既然答应了善冰岚，在下手杀掉主动离开的方种师，确实是过分了。
　　善冰岚似乎明白叶默的意思，她微微一笑说道：“方种师天资卓越，不过比起叶城主来，他还稍微欠缺……”
　　叶默淡然一笑，并没有回答。他不喜欢麻烦，并不代表怕麻烦。就算是方种师以后找他报仇，他也不会放在心上。
　　凌晓霜看见叶默的淡笑，心里有些来气，她想到在陨真城的事情，心里似乎越发的不舒服，立即就说道：“方师兄资质逆天，可惜的是入错了门派，雷云宗并不适合他的生存。现在他脱离了雷云宗，对他来说未必不是好事情。我是比较看好方师兄的，他为人稳重，不骄不躁，而且为人风度也很好，假以时日，我估计也不在叶城主之下呢。”
　　“晓霜……”善冰岚有些责怪的说了一句凌晓霜，在她看来，叶默虽然逆天，可毕竟也是年轻。一个漂亮女修总是在他面前赞扬一个敌对的修士，他心里肯定不痛快。
　　“师父，我知道你的意思，叶城主当然也是极其优秀的人。只是稳重方面，我感觉比方师兄稍微欠缺了点，如果叶城主能客服这一点的话，未必就比不上方师兄。”
　　凌晓霜刚才还在说方种师未必不在叶默之下，现在又转过来解释，叶默未必比不上方种师，虽然只是简单的倒叙，可是语气却天差地别。听她的评论，似乎她的修为比叶默要高出太多了，甚至是一个前辈的口气。
　　叶默知道凌晓霜的意思，当初自己调戏她，依然怀恨在心罢了。他一个化真修士会去和方种师区区一个虚神修士去比？所以凌晓霜的话，叶默根本就当成没有听到。看在善冰岚的面子上，他也不会和凌晓霜一般见识。
　　“晓霜，不得胡说。叶城主化真修为，又是一城之主，其稳重岂能是方种师可比？以后不可再乱说了。叶城主大人大量，不会和你一般见识。”善冰岚的语气变重了一点，她感觉自己的弟子今天说话有些古怪。虽然如此，她的话看似责备凌晓霜，事实上却是在帮凌晓霜开脱。
　　凌晓霜本来不是这种刻薄性格，相反她的性格很是贤淑，可是她看见叶默无所谓的表情，心里也不明白为什么那么恼火，竟然不顾师父的话，再次说道：“我知道的，师父，那可能是我的看法有错误。也难怪，应该是和我第一次看见叶城主的时候，叶城主说的话有关系吧，我以后尽量让自己的看法改变过来。”
　　善冰岚疑惑的看着弟子问道，“什么话？”
　　凌晓霜似乎本来就是为了引师父问她一般，立即就学着当初叶默的声音说道：“好漂亮的道姑……你好美啊，妹子，我叫宁小麻，哦，你喜欢这个材料，没关系，我买给你……妹子，你别急啊，我们一起去听论道大会……”
　　说完，凌晓霜还顿了一下，“可是我到今天也没有看见他买个我的那个材料。”
　　善冰岚此时已经后悔让自己的弟子说出这些话了，这哪里符合叶城主的高大形象，这根本就不是那个一怒杀了丹城十一名化真，然后再灭掉雷云宗的叶城主啊。更确切的说，这简直就是一个猥琐的嘴脸，加上凌晓霜学叶默当初那种猥琐的语气说出来，简直就是惟妙惟肖。
　　学完后，凌晓霜才对叶默一礼说道：“我真的不敢相信当初的宁小麻就是叶城主呢，后来我才知道，叶城主是有妻子的人了。唉，第一印象害死人呢。”
　　善冰岚却一时不知道应该如何说话，叶默却淡淡一笑，他根本就没有将凌晓霜的话放在眼里。甚至都没有理睬凌晓霜，直接对善冰岚说道：“善前辈，请退后一些。”
　　善冰岚不知道叶默的意思，她拉着凌晓霜退了开来。
　　叶默却再次飞身到了雷云宗的上空，然后不断的丢下阵旗，等数千枚阵旗丢下去后，叶默忽然打出无数的手诀。随即叶默密密麻麻的手诀打出去，一阵阵轰隆隆的声音传来，那轰隆隆的声音越来越大，最后甚至连数百里之外都听得清清楚楚。
　　正当善冰岚和凌晓霜不知道叶默想要做什么的时候，雷云山的主峰忽然移动起来，随即一声轰鸣，那主峰消失的无影无踪。紧接着，雷云山周围的九大巨峰纷纷被叶默卷走。
　　只是短短时间，方圆数百里的雷云山，竟然被叶默用阵法生生移走。
　　刚刚还在讥讽叶默的凌晓霜看的目瞪口呆，就是善冰岚也看的目瞪口呆。移山倒海，这需要多大的法力？就算是借助阵法也不是简单可以办到的。叶默竟然到了这种地步？
　　忽然她想起了在刚才爆炸声中，叶默安然无恙的情景来，心里更是倒吸冷气。
　　叶默的如此威势，早就让凌晓霜刚才的那点小心思消散的无影无踪了。叶默灭掉雷云宗后，连雷云山也移走了。不说这要多大的法力，就算是你有这么大的法力，你能有这么大的东西装走一座巨峰和九大辅峰？
　　雷云山都被叶默搬走了，雷云宗算是彻底的消散在了南安洲的历史长河中。
　　墨月2000年，5月17日，雷云宗灭。
　　……
　　雷云山是雷云宗的主峰，作为一个九星宗门的主峰，显然是非同寻常，可是现在却被叶默连同灵脉一起收走。
　　叶默将雷云山的主峰和九大辅峰收到金页世界后，这才再次回到了善冰岚的面前抱拳说道：“晚辈就此告辞了，前辈有空可去墨月之城做客，晚辈和妻子必定扫榻以待。”
　　善冰岚这才反应过来，长叹一声说道：“难怪丹城的十一名化真修士和水也长老也被叶城主灭掉。叶城主的法力居然到达了这种地步，确实是让普通人高山仰止。”
　　见叶默有些不想继续留下，善冰岚知道叶默的意思，忽然说道：“叶城主刚才不是在疑惑那封季明的剑尖为什么可以爆发出如此大的威力吗？”
　　叶默刚才问过善冰岚一次，可是善冰岚没有回答，现在善冰岚主动提起，叶默立即再次问道：“请善前辈指点。”
　　善冰岚点头说道：“其实我看见叶城主在那种剧烈的爆炸下安然无恙，我甚至怀疑叶城主是不是炼体修士，甚至炼体已经到了一个极高的境界，甚至是三神境了……”
　　“怎么可能？”凌晓霜惊呼一声，显然认为这是绝对不可能的。
　　善冰岚点点头说道：“我也认为这不可能，因为就算是炼体到了三神境的劫境期，也很难在这种上古禁器的爆炸下不受伤的，除非是到了神境，可我也知道，那是绝对不可能的。在洛月大陆，没有任何一个人可以将炼体修炼到神境。更不用说叶城主如此年轻……”
　　叶默没有在意善冰岚是否相信他是神境的炼体，他在意的是上古禁器，现在听善冰岚说起，立即就惊讶的问道，“上古禁器？”


第一四二五章 南赡天
　　善冰岚回答道：“没错，之前封季明用的就是上古禁器的自爆，激发上古禁器需要自身的精血和元神。也就是说上古禁器被激发自爆了，就算是你的防御法宝再厉害，也会被炸裂。更不用说叶城主没有用任何法宝了，当然这也和封季明激发的只是一个小小的剑尖有关系，如果是一个完整的顶级禁器，就是虚仙修为，恐怕也难逃重伤的地步。”
　　说完善冰岚还疑惑的看了看叶默，显然不大明白叶默是怎么躲过上古禁器自爆的。她绝对不相信叶默炼体已经是神境，所以也只以为叶默有什么秘法或者是品级极高的护甲之类。
　　叶默也没有解释，上古禁器他很少听到，所以并不了解。
　　见叶默没有解释的意思，善冰岚只好再说道：“上古禁器是上古大能修士的法宝，一般这种法宝至少也是极品真器，有的甚至是半仙器或者是下品仙器。这些大能在陨落之前，会将自己的一缕精魂强行注入自己的法宝当中。一般的情况下，很少有修士能凭借这一缕精魂夺舍重生。有了这缕精魂的法宝常年累月后，就形成了一丝暴戾的怨念，时间越久，这暴戾就越厉害，这就是禁器。得到这种禁器法宝的修士，可以借助自己的精血和元神，激发这股暴戾，结合自己的精元爆炸伤敌，威力无匹，很少有人能全身而退。”
　　原来是这么回事，叶默明白了上古禁器后，反而没有了多大的在意，这种带着上古大能修士暴戾怨念的禁器肯定是少之又少，不可能有太多，他没有必要去在意。
　　见叶默问清楚上古禁器后，又有要走的意思，善冰岚忽然问道：“叶城主是否是去无极宗？”
　　叶默点头说道：“没错，我确实是要去无极宗。等无极宗事毕，我要去魔狱禁地。”
　　无极宗事毕，那是指叶默要将无极宗也灭门了，如果一般的人说这种话，人家还以为他疯了。可是叶默说这种话，却没有人这样认为，因为叶默本来就有这个能力灭掉无极宗。
　　善冰岚嗯了一声说道：“也好，我正准备带着晓霜去魔狱禁地，既然叶城主要去魔狱禁地，那我们就一起走吧。”
　　叶默皱了皱眉头，有些犹豫。他去无极宗做的事情，显然是善冰岚不喜欢的，现在善冰岚再去的话，难道还要给面子给她？刚才放过余下雷云宗的弟子，是因为雷云宗已经被灭掉了，余下的不足为虑。可是无极宗不同，无极宗比雷云宗还要大，他甚至还没去动手，难道就要放过？
　　见叶默犹豫，善冰岚忽然说道：“如果我没有看猜错的话，你在灭掉雷云宗的时候，无极宗已经得到消息了。虽然无极宗的实力比雷云宗强悍，更有一名太上长老，不过我认为无极宗现在已经撤离宗门了。”
　　叶默心里一沉，他忘记了将善冰岚考虑进去。如果善冰岚不来的话，他会将雷云宗内门弟子灭的干干净净，然后再去雷云宗。就算是有人传消息，也会被他的阵法挡住。可是因为善冰岚来，他放走了很多的雷云宗弟子，这么长的时间，人家无极宗早就得到消息离开了。
　　看见叶默的脸色难看，善冰岚歉意的说道：“叶默，如今南安洲祸乱四起，魔狱禁地只是一个初始信号而已，如果我们再内战不息，互相损耗的话，南安洲将永无安宁之日了。雷云宗已经被你灭掉，无极宗实力更是强大，如果再被灭掉，我南安洲能战修士更为减少，将来大乱起的时候，我南安洲危矣。”
　　叶默暗叹一声，他和善冰岚的立场不同罢了。善冰岚的情怀和孔叶老人一样，都是一种大公无私的情怀，可不像他叶默，讲究的是恩怨分明，无论恩仇，一样要报的心态。善冰岚改口叫自己叶默，也是想表达她善冰岚并没有将叶默看成一个陌生人，依然还是看成了以前的那个叶默。
　　虽然叶默很不爽善冰岚这种多管闲事的态度，也只能作罢，将来他看见南安洲的那些化真，一个个慢慢去杀好了，特别是那个阳费城和化真修士贺临，他更是想杀掉解恨。对善冰岚，他实在很难拉下脸来。
　　就算是无极宗搬走了，或者是解体了，叶默也要去看看的。看见叶默依然向无极宗方向而去，善冰岚也是暗叹一声，她知道叶默心里已经对她有了一些疙瘩。叶默是一个恩怨分明的人，自己对他有恩，如果求他做什么事情，他肯定不会有任何推辞。现在自己这种做法虽然并不是为了她自己，却已经阻碍了叶默的报仇。
　　三人到达无极宗的时候，一夜已经过去，天色微微放亮。
　　无极宗果然如善冰岚猜测的一般，除了数千外门弟子和寥寥的几名内门弟子，其余的人全部撤离了。可以说无极宗只有空空的山门，或者还有宗门门口那三个苍劲有力的大字‘无极宗’。
　　“这是无极宗的第一任宗主鸠无极留下来的，后来鸠无极飞升后，这三个字就成了无极宗的象征。”跟随在叶默身后的善冰岚主动说道。
　　叶默明白，善冰岚是知道自己肯定要将无极宗的山门全部铲平，这才说了这句话。她也知道自己为了南安洲阻碍了叶默报仇，无极宗的力量是保住了，可是无极宗的山门是没有办法保住了。
　　那些余下来的弟子，叶默也没有心情去杀，他不是杀人恶魔。只是宣布无极宗从此除名后，直接开始布置阵法收取无极宗的山门和灵脉。
　　而那写着‘无极宗’三个字的巨大山峰被叶默完全粉碎，碎石丢的到处都是。叶默当然知道无极宗之所以没有拆掉山门，就是为了以后回来。他们唯一没有想到的是叶默竟然如此狠，不要说山门了，连无极宗的主峰和辅峰都拆的干干净净。
　　一个连山门都没有的宗门，事实上已经灭亡了，就算是没有灭亡，那只是时间问题。就如剑谷一般，如果叶默不支持剑谷重新回去，剑谷也必定湮灭在历史长河中。
　　墨月2000年，5月18日，南安洲九星宗门之一无极宗灭。
　　……
　　将无极宗山门铲平的瞬间，叶默心里已经开朗了起来。就算是没有杀掉阳费城和贺临那又如何？只要被他遇见了，他随时可以杀掉。就算是他没有遇见，还有剑谷的甘琅。甘琅的剑道修为资质逆天，虽然现在还没有晋级虚神，普通虚神一层的修士他已经不惧。
　　无极宗灭掉了剑谷，甘琅修为大成的时候更是不会放过阳费城。
　　见无法甩下善冰岚师徒，叶默索性邀请善冰岚进入青月，魔狱禁地距离无极宗可不是一点路，如果按照善冰岚的走法，至少要耽误几天的时间。
　　青月速度极速狂飙，就是见多识广的善冰岚也是暗自感叹，叶默的这个飞行法宝实在是她见过最快的飞行法宝。
　　南安四洲面积最大的是修士最少的西积洲，面积第二大的就是南安洲。南安洲面积虽然居于第二，却并不比西积洲小多少。南安洲之所以大，倒不是因为有修士的地方多。
　　在南安洲面积最大的地方是南赡天，南赡天无边无际，相对普通修士来说和无心海没有什么区别。不过在叶默眼里，南赡天丢进无心海根本就看不见水花。
　　这并不是说南赡天小，相反南赡天确实是很大，方圆千万里的万药山脉丢进南赡天也看不见影子。南赡天的小，只是相对于无心海来说罢了。
　　南赡天常年阴暗无边，但是在这里面不但有森林湖泊，甚至还有小的海洋，戈壁沙漠，山峰沼泽更是样样俱全。南赡天甚至可以说是一个完整的世界，只是这个世界大部分地方阳光常年无法照射进去。
　　许多的修士都会去南赡天寻找机遇，南安洲大多数的高级灵草都是来自南赡天。
　　南赡天资源丰富，危险程度比无心海甚至更甚。无心海至少还是看的见摸得着，在南赡天里面的很多地方常年都是雾气缭绕，各种妖兽纵横，各种天然迷幻阵法和天然杀阵林立，只要稍微不小心，那就永远没有办法再出来。
　　很多的低级修士进入南赡天都是组队进去，然后组队出来。一个普通的修士，就算是再精明，也无法在南赡天里面随意进出。
　　而叶默要去的魔狱禁地就在南赡天的最深处，南赡沙漠之中。
　　“叶默，对不起。”见叶默的心情彻底的恢复了原来的风轻云淡，善冰岚这才再次歉意的又说了一句。
　　叶默微微一笑说道：“善前辈对我有恩，更何况我明白前辈的意思，以后对不起这种话，前辈就不要提了。我叶默要杀的人，就算是离开了无极宗，我一样可以杀掉。”
　　善冰岚感叹的说道：“叶默，你不要说恩了，我虽然指点了你去冰神禁地，可是你送给晓霜的灵髓却是极高品质的，那肯定不是我指点的地方。虽然你没有说，我心里却有数。”
　　凌晓霜脸一红，数年前叶默托她的师姐送了品级极高的灵髓给她，虽然是因为对师父的承诺，自己之前说的叶默没有送一点材料给她却是不对了。


第一四二六章 仙魔晶
　　叶默刚想说话，脸色就沉了下来，随即青月的速度瞬间加快，只是眨眼时间，青月就出现在了三名打斗的修士身边。
　　那三名打斗的修士看见一道青光闪过，只是眨了一下眼睛，一个飞行法宝就已经落在了他们的面前。
　　“顾未，怎么回事？”叶默落下青月后，立即问道。顾未叶默当然认识，当初和他一起去陨真殿的，属于翰梁帝国派出来的修士。他晋级元婴的丹药，就是叶默送的。
　　后来顾未为了感激叶默的恩情，直接效力于墨月之城，一直以来都是墨月之城的得力助手。这次被银月丹王带到了魔狱禁地，怎么会出现在这里？而且还被人追杀到要被杀掉的地步。
　　更让叶默惊异的是，顾未的资质并不出奇，却已经是元婴后期的修为了，这是怎么回事？
　　“叶城主，是你……城主你回来了……”顾未听到叶默叫他之后，立即就认出来了叶默，顿时惊喜交加，他想不到会在南赡天的外围看见了叶默。看见了叶默，不单单是他的命保住了，而且他的任务也完成了。
　　叶默取出一枚丹药递给顾未说道：“你先疗伤，什么事情慢慢说。”
　　那两名围杀顾未的修士看见叶默三人过来后，立即就知道大势已去，他们没有见过叶默，却听说过叶城主的大名。他们两人只是区区元婴后期修为而已，甚至连元婴九层都不到。以叶城主随便斩杀虚神，甚至凝体修士的强悍，他们两人根本不够人家吹口气的。
　　见那两名修士就要撤退，叶默冷冷的说道：“你们觉得还走得掉吗？”
　　那两名想要走的修士打了个冷战，更是不敢有分毫动弹，只是心里焦急的想着应该如何能离开这里。
　　顾未已经缓过神来，立即取出一枚玉简递给叶默说道：“这是银月丹王前辈让我送给宁城主的。”
　　叶默点点头拿起了玉简并没有看，他刚从墨月之城过来，现在的墨月之城稳如泰山，没有必要担心。
　　“说说这两个人是怎么回事？”叶默扫了一眼旁边脸色有些卡白的两名元婴修士问道。
　　“因为他们知道我身上有许多的仙魔晶，所以想要杀了我，抢走我的这些仙魔晶。”顾未顾不得喘口气，快速的说道。
　　叶默皱了一下眉头，他听说过仙晶，也听说过魔晶，却从未听说过仙魔晶。不要说叶默了，就是一边的善冰岚也疑惑的看着顾未，她也从未听说过这种仙魔晶。
　　不用叶默询问，顾未就直接解释道，“砚田丹王前辈中了魔气后，银月丹王前辈很是着急，将墨月之城的事情交给了林长老，然后银月前辈带着我和另外一名长老匆匆赶到了南赡天。”
　　顿了一下顾未解释道，“我们去魔狱禁地的时候，南赡天外面还没有传送阵，现在在魔狱禁地和南赡天的外面有了一个传送阵，我就是从传送阵出来的。”
　　林长老叶默却是知道，很是忠于银月丹王和墨月之城的一个化真前辈，就是唯一没有同意武鸣六刀意见的化真长老。这次叶默回去后，还送了许多丹药给这个林长老，他现在已经闭关准备冲击化真后期了。
　　“南赡天外面有传送阵了？”善冰岚疑惑的问了一句，显然她也不知道这件事。
　　“是的，刚刚建起来没有多久，就是因为出现了仙魔晶。”顾未虽然没有见过善冰岚，却见过凌晓霜。凌晓霜是南安十美排名第二的人物，仅次于叶城主的妻子洛影。现在凌晓霜还站在善冰岚的后面，那善冰岚的地位肯定不会低了。更何况她们还是和城主一起来的。
　　“什么是仙魔晶？”凌晓霜脱口问道。
　　顾未拿出七个玉盒递给叶默说道：“这就是仙魔晶，这些是银月丹王让我带给两位城主夫人的。因为找到了对付魔狱禁地魔灵的办法，很多人得到了一些魔晶。那些魔晶却可以炼制各种丹药，而且通过魔晶炼制出来的丹药，修炼效果要好了很多。后一些修士想要得到更多的魔晶，他们进入了魔狱禁地里面，在魔狱禁地里面，很多人发现了魔气更为凝聚的魔灵，杀了那些魔灵后，就会得到这种仙魔晶。
　　那些修士很快就发现仙魔晶里面含有仙灵气，修炼的时候比极品灵石效果还要好很多，吸收更为迅速，很多修士卡了多年的瓶颈用仙魔晶竟然瞬间就突破了。甚至有一名劫变圆满的修士，用仙魔晶突破到了化真，引来了化真雷劫……”
　　叶默听得大为震撼，他用过仙晶修炼，当然知道仙晶的厉害。这仙魔晶难道就是另外一种仙晶？叶默立即就问道，“你的修为增长的如此迅速就是用了仙魔晶？”
　　顾未点了点头说道：“是的，银月前辈给了两颗仙魔晶给我，我从元婴三层突破到了元婴七层。那七块仙魔晶就是银月前辈让我送信回墨月之城，然后顺便带给两位城主夫人的。他们就是因为知道我身上有仙魔晶，这才从魔狱禁地一直跟踪出来，然后路上拦截我，想要夺走仙魔晶。”
　　叶默冷哼一声，抬手就是两道域火过去，两名元婴后期的修士，竟然被叶默的域火完全化为灰烬。
　　顾未知道叶默强悍无比，直到今天他才有了直观的印象，两名元婴修士居然没有反抗的余地就被叶城主杀了。
　　叶默拿起一块仙魔晶一边用真元查看一边对顾未说道：“你根基不错，可以提升到元婴七层，可是却不能不打根基，完全靠这种办法加快自己的修炼速度，是有弊端的。”
　　如果根基不稳，只顾加快自己的修炼速度，心境没有办法达到境界的话，最后甚至会因为有心魔而亡。叶默之所以说这个话，是因为他有‘苦竹’可以稳固自己的心境，而‘苦竹’却不是每个人都有的。
　　顾未连忙点头说道：“是的，城主，当初银月丹王也是这样和我说的。”
　　叶默没有说话，心里却是惊涛骇浪，他手里哪里是什么仙魔晶，根本就是一颗蕴含了一丝仙灵气的普通魔晶石。修士修炼的时候，只要吸收其中的仙灵气，境界就可以提升的飞快。
　　仙灵气能蕴含在魔晶里面，唯一一个解释，就是这些魔灵长期生活在有仙晶的地方，结果仙灵气就自然而然的被吸收进了魔晶，形成了仙魔晶。
　　几乎是在明白这个道理的瞬间，叶默就想到了在西积洲沙河里面的空间封印，那七个空间印旗里面全是仙晶。莫非魔狱禁地就是南安洲修士无法飞升的封印之地？
　　叶默想到了这里，心里激动的差点想要叫出来了，如果这次再被他找到了这种全是仙晶的空间封印，无论如何，他也不会如上次那样，只能得到十几颗仙晶。
　　就算是只找到其中一个印旗，他也要将里面的仙晶全留下来。现在他没有仙晶，想要晋级实在是太难了点。
　　见叶默只是握住仙魔晶不说话，顾未再次说道：“魔狱禁地里面形成魔灵的魔气并不多，反而没有魔狱禁地的入口处多。砚田丹王中了魔气之毒，银月丹王已经带他和其余的修士一起进入了魔狱禁地深处，银月丹王说要找天魔菇，只有天魔菇才可以救活砚田丹王。”
　　叶默点了点头，他知道天魔菇。天魔菇生长在魔气浓郁的地方，属于极其稀少的九级灵草。就算是在魔狱禁地，银月丹王想要找到天蘑菇，估计也不是那么容易的事情。
　　想到这里，叶默拿起了银月丹王带回来的玉简，神识扫了进去，银月丹王这个玉简是以送给他的口气写的。
　　“叶默，我从丹城的朋友那里得到了消息，说墨月旈城主要和丹城联合，我们墨月之城绝对不能和丹城联合。我要救砚田丹王，无法赶回去，如果武鸣长老一定要联合，宁城主可以告诉林长老保住墨月湖。武鸣为人虽然耳软，却不是一个小人。他不会去动墨月湖，其余的事情等我回来再说。仙魔晶含有仙灵气，修炼速度奇快，但是如果速度太快，会造成根基不稳，用的时候要谨慎。月奇超字。”
　　原来银月丹王也知道了，只是他被砚田丹王的伤势困扰，没有办法及时回到墨月之城而已。叶默收起了玉简，现在的墨月之城稳如泰山，他已经将这些后患全部解决了。
　　“顾未，你是回墨月之城，还是和我一起去魔狱禁地？”叶默问了一句。
　　顾未立即回答道：“我修炼的已经有些快了，我需要回去巩固境界，就不去魔狱禁地了。”
　　叶默送了几瓶丹药给顾未，又送给顾未一件上品飞行真器，这才和顾未告辞，继续前往南赡天的魔狱禁地。
　　仙魔晶叶默并没有让顾未带给宁轻雪她们，毕竟这东西只是魔晶里面的一丝仙灵气，也带了一些魔气，并不是很好。大凡的修士都可以炼化那一丝魔气，如果他要能找到印旗，打开南极洲飞升通道，并且得到仙晶，何必用这种仙魔晶？
　　叶默不敢肯定魔狱禁地的魔灵是不是和他在西积洲沙河看见的邪灵是一样的，但是他肯定就算是一样，这些魔灵也没有沙河的邪灵厉害。否则的话，普通修士根本就不是对手。


第一四二七章 禁地入口
　　南赡天最外围，叶默果然看见了一个传送阵，传送阵旁边有两名乘鼎修士看守。这两名乘鼎修士认识善冰岚，善冰岚和凌晓霜一过来，两人立即上前打招呼。当两人知道叶默是墨月之城的城主后，更是热情无比。但从两人对叶默的称呼来看，叶默就知道这两名乘鼎修士更在意的是自己的丹王身份，而不是城主，可见自己在墨月之城杀化真，和灭掉两个九星宗门的消息还没有传来。
　　善冰岚和两人打了一下招呼，刚刚要上传送阵的时候，又是两道遁光过来。两道身影落下，其中一人竟然是化真三层，和叶默的修为一样，而另外一人的修为甚至还要高，已经是化真六层。
　　善冰岚疑惑的看了看这两名化真修士，心说南安洲什么时候多了这么多的化真修士了，随便出来的两个都是化真？
　　那两名化真修士虽然看见叶默和善冰岚都是化真，却并没有放在眼里，只是看叶默如此年轻就是化真修士后，眼里倒是闪过了一丝惊异。那也只是一些惊异而已，随即那名化真三层的修士就对两名看守传送阵的乘鼎修士说道：“开启传送阵，我们要去魔狱禁地。”
　　“是，两位前辈。”其中一名乘鼎修士赶紧回答道，并且开启了传送阵。这两名修士过来，气势就强大逼人，一看就不是普通的修士，说不定还是化真修士，两名乘鼎修士根本就不敢有丝毫的怠慢。
　　那两名后来的化真修士反而先叶默三人进入了传送阵，叶默和善冰岚倒是没有什么，凌晓霜却皱了皱眉头。转而说道：“师父，为什么这两个人不认识你？”
　　在凌晓霜看来，师父善冰岚虽然只是化真初期，却名满天下，普通人不认识师父也就罢了。刚才这两个修士显然不是普通修士，怎么也不认识师父？
　　“这两名化真修士恐怕不是南安洲的修士。”善冰岚根本就不用问凌晓霜，已经看出来了凌晓霜的想法。
　　善冰岚说完看着叶默问道：“叶默你可以看出来这两人的来历吗？”
　　善冰岚这话更多的是客气，叶默虽然修为很高，能力也是一流，可毕竟太年轻，自己都不认识来历的修士，叶默估计更加不认识。
　　没有想到叶默微微一笑说道：“这两人确实不是南安洲的修士，他们来自无心海，是无心海的化真修士。”
　　叶默想的却不是这两个化真修士，他想的是连无心海的修士都得到了消息过来，再过一段时间，还不知道有多少修士会蜂拥而至。可见魔狱禁地泄露出仙魔晶的事情，将会让所有知道的人疯狂。
　　修士修炼只是为了攀升到更高的境界，很多修士被卡在瓶颈当中，数年甚至数百年都无法寸进，而仙魔晶的出现又怎么会让这些修士不心动？
　　“啊，你怎么知道？”凌晓霜脱口问道，显然她很是疑惑叶默怎么知道这两人来自无心海。
　　叶默淡然一笑，根本就没有回答，直接上了传送阵。他在无心海纵横数遍，无心海的修士浑身上下都带着浓浓的海水气息，别人感受不出来，他一看见就感受出来了。
　　看见叶默再次不回答自己的话，凌晓霜心里远不畅快，但也只能跟随这叶默和师父一起上了传送阵。
　　……
　　“好大好荒凉的一片沙漠……”凌晓霜一出传送阵就惊叹的说道。
　　在三人的神识当中是一片无边无际的沙漠，凌晓霜说荒凉，是因为在这片沙漠上看不到半个人影，就是刚才从传送阵过来的那两名化真修士也消失不见了。
　　叶默的感觉却完全不同，相比起西积洲的沙河来说，这里甚至可以说是天堂了。进入西积洲沙河后，浑身都有一种冷森森的感觉，似乎在沙河当中到处都是枯骨和看不见的杀机。
　　而这里，虽然是一片昏暗，连沙石也是灰色的，叶默却感觉少了一种冷森森的惊悸和杀机。不过叶默也知道，这里才是南赡沙漠，距离魔狱禁地还有一段距离。
　　南赡沙漠就和传说中的南赡天一般灰蒙蒙的，能看见的范围很少，就是神识扫起来，比起外面也大受影响。
　　叶默三人进入南赡沙漠后，倒是有了凌晓霜说的那种淡淡的荒凉。南赡沙漠上没有沙河的那种冷森森的感觉，却同样没有任何生命的感觉。或者唯一让人能感觉到这里还是人间的，就是阵阵冷风带起了灰色沙子的簌簌之声，显得愈发凄凉和单调。
　　明知道没有什么危险，自己的修为也是虚神修为了，凌晓霜还是下意识的靠近了善冰岚。在这种地方，似乎只有和别人靠的更近一些，这才会感觉到安全许多。
　　善冰岚却表情平淡，显然这种地方并不能让她有丝毫波动。叶默立即就知道，善冰岚闯荡过的危险地方绝对不少。
　　传送阵建立在南赡沙漠的边缘地带，而魔狱禁地却距离边缘地带还有数万里之遥。这点距离对于叶默三人来说并不远，但是叶默三人走的并不快，甚至可以说慢了。叶默放慢速度，是因为想知道在南赡沙漠里面是不是也有那种看不见的幽灵影子。就算是这样，两个时辰后，三人也已经来到了魔狱禁地的外围。这一路上，三人几乎没有遇见任何危险的东西。
　　叶默是第一次看见魔狱禁地的入口，这个入口在南赡沙漠的中间，南赡沙漠里面本来就是灰蒙蒙的一片了，能见度极低。而到了魔狱禁地的入口后，叶默才知道，比起魔狱禁地的入口来说，外面灰蒙蒙的南赡沙漠已经是非常好的了。这里才是真正的伸手不见五指，如果没有神识，用眼睛只能看见一个黑洞而已。
　　就算叶默的眼力比别人好的多，也只能看见一片模糊的黑影。
　　“好黑……”凌晓霜刚刚说了一句，叶默就忽然打出一个火球来。
　　一声尖叫过后，黑影里面再次恢复了平静。叶默伸手摄起一枚亮晶晶的晶石来，很难想象这个亮晶晶的东西就是刚才黑影里面的。
　　“这就是魔灵……”凌晓霜颤抖的叫了一句，刚才她什么都没有看见，神识也没有扫到，叶默已经杀了一个魔灵了。如果按照传说中的魔灵可以只要入侵到修士，就可以让修士迷失神智，那岂不是说刚才她差点被迷失了神智？
　　善冰岚点了点头说道：“没错，这就是魔灵，刚才那亮晶晶的应该是魔晶。如果不叶默杀了这个魔灵，你已经被魔灵附体了。”
　　善冰岚虽然是这样说，却知道凌晓霜不会真的被附体，她的神识同时也扫到了那个魔灵，只是叶默的速度更快而已。
　　叶默杀了一个魔灵后，反而松了口气，这里并没有林知深说的那么凶险。这里的魔灵和沙河的邪灵比起来差的太远了，或者根本不是一个档次上面的，就算是凌晓霜小心点，也可以用虚神内火灭掉。
　　随即他也明白了是怎么回事，西积洲沙河里面不知道死去了多少的生命，不知道有多少的亡灵在其中，这些亡灵里面有各种凶险，这也是为什么一进入沙河，就会感受到浑身的不自在和冷森森的惊悸了。在沙河里面的魔灵一经溢出，立即就会和这些亡灵融合在一起，组成了邪灵。邪灵连化真修士的神识都扫不到了，可见其比魔灵厉害的太多了。
　　而这些魔灵只是隐匿在黑暗之中，就算是出了魔狱禁地入口，在南赡沙漠里面也会被低级修士的神识捕捉到。所以这些魔灵就算是有迷失修士神识的厉害，却并不是太过疯狂。
　　“这周围有一个阵法，恐怕是为了阻拦这些魔灵出去的。”叶默突然说道，他的神识已经扫到了魔狱禁地周围的阵法。事实上，如果那些魔灵只有刚才他看见的那种样子，出去了还真的威胁不大。说不定阳光就可以融化了它们。
　　善冰岚也发现了周围的那个阵法，点了点头说道：“是的，或者是我多虑了。魔狱禁地魔气虽然外溢，好像也并不是太严重。”
　　叶默皱着眉头没有回答，魔狱禁地作为南安洲的四大禁地之一，而且是为首的一个禁地，显然是有原因的。如果真的如他们猜测的这样，那魔狱禁地就不配为四大禁地之首。
　　“师父，我们现在就进去吗？”听到师父说魔狱禁地似乎也并不严重，凌晓霜的担心立即就减少了许多。
　　善冰岚却看向了叶默问道，“叶默你的意思如何？”
　　叶默沉吟片刻说道，“我要在这外面再布置一个阵法，这个阵法我感觉不行，万一出了什么事情，那就晚了。”
　　无论怎么样，叶默也不愿意南安洲出什么问题，墨月之城也在南安洲，对他来说，同样是南安洲的一份子。既然感觉到了这个禁地有些不妙，叶默觉得还是要布置一个困杀阵。或者是进入禁地之后才有危险，可是对他来说，布置一个困杀阵也不是太过麻烦的事情。
　　“你的意思是，这里并不是表面上这么简单？”善冰岚一听叶默的话，立即就捕捉到了叶默的意思。
　　“恐怕是这样。”叶默点点头说道，他心里想的就算不是这样，未雨绸缪总比亡羊补牢要好的多。


第一四二八章 小城闲话
　　看见叶默直接丢出一条极品灵脉准备布置阵法，就是善冰岚也咋舌不已。叶默不但富有，而且还如此舍得，为了在魔狱禁地入口布置阵法，竟然连极品灵脉也拿出来了。要知道，在南安洲就算是九星宗门也不一定有极品灵脉。就拿她们的清梦斋来说，整个山门也只有一条极品灵脉，还是清梦斋的前辈门留下来的。
　　叶默能如此大方，一个他的金页世界里面全是极品灵脉，在索安山的眼里上品里灵脉根本就是垃圾，这就导致了叶默的上品灵脉相对来说反而更少一些。
　　当然还有一个原因是叶默真的担心从魔狱禁地里面出来邪灵，邪灵的厉害叶默比别人清楚太多了。不要说化真修士的神识看不到，就算是能看见，一般的化真修士也无法直接杀了邪灵。谁能肯定魔狱禁地就没有邪灵出来？
　　叶默可能没有善冰岚那种高尚的情怀，但是做事却绝对比善冰岚更为实际。一旦魔狱禁地里面有邪灵出来，或者是比普通魔灵更厉害的魔灵出来，那魔狱禁地外围的这个简陋阵法肯定是拦不住的。一旦这些东西从南赡天出去，进入南安洲，那真的是一场灾难。
　　就算是墨月之城再坚固，就算是他叶默再厉害，覆巢之下安有完卵？南安洲都被邪灵毁灭，难道还指望墨月之城单独存在？
　　叶默也知道这种可能性微乎其微，就算是在西积洲，那些邪灵也只能在沙河里面活着，无法离开沙漠，在魔狱禁地这些魔灵估计也无法离开这附近。可是什么事情就怕万一，一条灵脉对他来说是小事情，万一这些魔灵离开了南赡天，那才是最大的事情。
　　在叶默取出极品灵脉布置阵法的同时，善冰岚对叶默的看法再次改变。之前她就说过，叶默这种人不是祸乱整个修真界的源头，就是拯救整个修真界的英雄。所以很多时候，她都尽量去帮助叶默，并且促动清梦斋去帮助叶默。清梦斋之所以能在玄冰派的时候支持叶默，和她善冰岚分不开来。
　　她善于窥探别人的想法，在和叶默第一次见面的时候，那个时候叶默修为稍低，心神还有破绽，被她一下就看出来了叶默心里所想。虽然当时她平静直接的说出了叶默心里的想法，可是她心里却是不喜的，叶默第一次和她见面就有那种龌龊的想法。但是从那之后，她就再也无法窥视到叶默的半点想法。
　　而今天再看见叶默拿出极品灵脉布阵，她才知道，自己对叶默还远远的不了解。
　　一枚枚阵旗被叶默丢了出去，叶默布置这个阵法并没有简简单单，一直到三天之后，这个九级困杀阵才慢慢的显露出来。
　　此时来魔狱禁地的人越来越多，一些认识善冰岚和凌晓霜的修士只是打了个招呼，就直接进入了魔狱禁地。对他们来说，仙魔晶的吸引力无疑是更大的。
　　第四天，叶默彻底的将阵法聚拢起来，随着咔嚓一声脆响，原本外溢的灵气完全消失不见。而黑漆漆的魔狱禁地里面竟然出现了一丝亮光，在这亮光的中心，一个黑漆漆的巨大入口出现在善冰岚和凌晓霜的眼前。虽然用神识也可以扫到，可是用眼睛看起来，那更为直观。
　　“叶师兄，你布置这个阵法用极品灵脉，万一来这里的人知道了，他们想要将灵脉取走怎么办？”凌晓霜终于将心里的疑惑说了出来。
　　叶默淡淡一笑，“他们不会的。”
　　却并没有解释为什么不会，叶默是真的没有半分的担心，这个九级困杀大阵他用了几天时间，外加一条灵脉，就算是五六个化真修士围攻，也不一定可以攻破，而低于化真的修士可以被秒杀。
　　化真修士能修炼到化真，叶默相信不是白痴，这个阵法的作用会看不出来？这个阵法对进出的修士没有丝毫阻碍，只是困杀没有肉身的魔灵和邪灵。如果真有这种不开眼的化真修士来破阵，叶默也会知道。他在这个阵法里面留了神识标记，到时候出来一起杀了就是。
　　来这里的修士越来越多，九星宗门，八星宗门，甚至七星宗门和六星宗门以下的修士都过来了。甚至还有许多散修，他们是听到仙魔晶消息后一路急赶过来的。连无心海的修士都知道了，南安洲的散修过来，叶默也并没有太在意。
　　叶默布置的阵法并没有用隐匿手段，很多修士都看见了叶默布置的困杀阵，不过这些修士都知道在魔狱禁地外围的阵法肯定不是为了好看而随便布置的，也没有人去动。
　　叶默和善冰岚三人此时也从魔狱禁地的入口进入了魔狱禁地。这里来了这么多的修士，或者只有叶默是为了印旗的仙晶而去的。
　　……
　　巯桥城，这里只是南安洲很小的一个城市，二期大都都是凡人居住，也有一些修士，却是以低级修士为主。
　　此时在巯桥城一家不小的酒楼里面，一些修士正在一起海阔天空，从南到北无所不谈。
　　“你们知道吗？墨月之城的城主叶默强势回到墨月之城，丹城的化真修士耀武扬威，二三十名化真修士围攻围住叶默，你们猜最后怎么了？”一名喝的脸色泛红的瘦小男修被激起了谈性，吐沫横飞的说道。
　　果然他的这个消息很震撼，立即就有很多修士停住了议论别的事情，甚至有人急切的问道：“后来怎么了？”
　　那脸色泛红的瘦小男修倒也没有卖关子，更是将一壶酒全部喝下，这才说道：“那叶城主功力通天，听说还有几名丹城的供奉有好几把下品仙器，可是在叶城主眼里，那就是跳梁小丑。叶城主甚至连法宝都没有祭出来，他的真元大手直接捏死了有下品仙器的化真圆满修士，嘿嘿，那个威风，那个厉害……”
　　“这，不大可能吧。化真圆满修士能用真元大手捏死？而且还是有下品仙器的化真圆满？再说就算是丹城有那么多的化真圆满前辈，也不可能有那么多下品仙器吧？”立即有人带着疑惑的问了出来。
　　那瘦小的男修可能知道自己说漏嘴了，赶紧一拍桌子说道：“小儿，没酒了，快点上酒来。”
　　说完他又不屑的对提出疑问的修士说道：“嘿嘿，不可能，那是因为你不知道真元大手的厉害，你会真元大手吗？所以我说，井底之蛙啊……”
　　那名提出疑惑的修士脸色涨的也有些红，可是他依然反驳道：“丹城的修士也是化真修士，他们也有真元大手。”
　　瘦小的男修更是不屑的说道：“有真元大手又怎么样？他们的真元大手能和叶城主比？叶城主还是丹王呢，我听说还是十品丹王……”
　　“丹王的最高等级只是九品吧？”因为瘦小男修说话的气势，别人就算是提出疑问，声音也小了很多。
　　瘦小的男修毫不在意的说道：“那就是九品吧，我记得不大清楚了，当时我只看见剑气纵横，空间撕裂，那一场大战实在是惊天动地……”
　　刚才他还说叶默用的是真元大手，转眼间就成了剑气纵横空间撕裂，不过酒楼里面的修士都是低级修士，倒也没有人出来反驳。
　　在酒楼的一角坐着一名身穿绿裙的美貌女修，她听到这名瘦小修士说的话后，眼里立即露出了惊喜。正当她想要继续询问那瘦小男修的时候，又有一名老者说道：“这位朋友说的虽然是事实，却也过于虚夸。据我所听说的是，丹城的化真长老要和墨月之城合并，可是叶城主在联合大会之前，恰好回到了墨月之城。”
　　“后来怎么样？”又有人急着问了一句，这问话的就是那名坐在一角的绿裙女子。很明显，她感觉这老者说的话，比刚才那瘦小的男修要靠谱一些。
　　那老者点点头，不紧不慢的说道：“当时丹城有十名化真修士，对叶城主威胁。叶城主一怒之下，用真元大手直接捏死了其中一名化真一层的修士。”
　　这老者说的靠谱多了，引来的惊叹声音反而更多。
　　老者继续说道：“此时丹城的一名长老发出了求援信号，而在附近的丹城供奉水也前辈快速的赶到了墨月之城，看见水也供奉到来，丹城的化真长老都以为胜局已定。可是没有想到有下品仙器的水也供奉也不是叶默的对手，这个时候，丹城的化真修士想要抓住叶城主的家眷进行威胁叶城主，而叶城主因为这件事彻底的愤怒了。”
　　那绿裙女子听到这里，手里的拳头都已经捏的苍白了，表情更是紧张不已。
　　好在那老者并没有停顿，“叶城主愤怒之下，用阵法困住了水也供奉，用雷系法术连杀其余九名化真。那种雷霆威势，当时在墨月之城外面的人，人人看的色变。丹城的水也供奉挣脱困阵后，同样被叶城主所杀。之后墨月之城原来的副城主旈欧蓝和他的师父武鸣六刀前辈离开了墨月之城，而叶城主感念银月丹王的恩情，并没有杀了他们两人。”
　　听到这里，那名绿裙女修这才松了口气，放下心来。


第一四二九章 大丈夫当如斯
　　酒楼里面有人听到这个消息后，顿时小声的议论道，“那雷云宗、无极宗都和叶城主有仇，现在叶城主强势回归，他们会不会再度封山？”
　　“封山，他们估计没有机会封山了。”又有一个声音冷笑着说了一句，很显然知道最近发生事情的不是这老者一个人。
　　那老者点了点头说道：“他们确实是没有机会封山了。”
　　“怎么回事？”立即就有人问了出来，就是刚才那名说话夸张的瘦小男子也关注的听着，这些事情他是不知道的。等他得到这些消息后，他又可以加工一番去别的地方吹嘘。
　　那老者说道：“因为叶城主将墨月之城的阵法重新布置后，立即就去了雷云山。只是半天时间，就灭掉了雷云宗。此时不要说雷云宗了，就是雷云山也被叶城主铲平。相距仅仅一天的时间，叶城主就再次铲平了无极宗，两个九星宗门前后只有一天时间，就被叶城主完全灭掉。嘿嘿，以后我南安洲再也没有无极宗和雷云宗这两个九星宗门了。所以我说，就算是你再牛，后台再大，嘿嘿……”
　　老者接连用了两个嘿嘿，却没有将话说完，酒楼里面的人反而更明白他的意思了。
　　“大丈夫活着当如斯啊……”那名之前冷笑说雷云宗没有机会封山的男子大声附和道。虽然他明知道这件事，但是听完老者的话后，还是一拍桌子，端起面前的酒壶和刚才那瘦小的男子一样对着酒壶一饮而尽。
　　“叶城主连杀了十一名丹城的化真长老，难道丹城没有人去找叶城主报仇？”有一名筑基初期的女修疑惑的问了一句。
　　和那女修坐在一张桌子边的一名修士回答道：“你以为丹城还是当初的丹城吗？丹城最旺盛的时候甚至有上百化真修士，之后经历了几次波折，到银月丹王和砚田丹王离开丹城后，丹城的化真前辈更是分崩离析。能留下来的有二十人已经很不错了，这次叶城主直接斩杀了丹城的十一名化真长老，嘿嘿……”
　　那修士学那老者嘿嘿了一句后，顿了一下也没有说下去。
　　刚才说大丈夫活着当如斯的男修却接着说道：“叶城主不去丹城找烦也就是丹城的福气了，丹城岂敢去墨月之城？我听说叶城主在最后还说了一句话，那意思是说如果丹城还不老实，他会直接将丹城铲平……”
　　虽然这里面都是一些低级修士，但是听到叶默的话，也个个是热血沸腾，似乎只要自己努力修炼，总有一天可以追上叶默的这种威风。
　　杀了一个十星势力的十一名化真，还让这个十星势力一句话都不敢说，这是什么气魄？
　　“英雄啊，英雄，如果我离洗刀能见到这种英雄一面，也不枉修炼一番了。”刚才说话的男修说完后，再次感叹一声说道。
　　那名老者却微微一笑说道：“这位朋友想要见到叶城主倒也不难。”
　　“你有办法？”那男修显然对叶默极度的崇拜，立即就站起来惊喜的问道。
　　老者点点头说道：“魔狱禁地魔气外泄，墨月之城的砚田丹王去帮助炼制‘雪魔丹’而受到了魔气入侵。银月丹王赶往魔狱禁地去救助砚田丹王，这才让墨月之城发生变故。叶城主灭掉无极宗后，立即就去了魔狱禁地。听说魔狱禁地出现了仙魔晶，很多修士都前往魔狱禁地寻找仙魔晶了。如果朋友你现在去魔狱禁地，说不定可以见到叶城主大人。”
　　“什么是仙魔晶？”立即就有人问出声来。
　　那老者刚刚要说话，就听见楼下一阵的喧哗声音传来，只是片刻时间，一男一女两名修士就脸色匆匆的冲上了酒楼的二楼。
　　绿裙女子看见这两人，脸上立即就露出惊喜的表情，霍地站了起来。只是不等这绿裙女子说话，又是一名金丹七层的修士冲上了二楼，瞬间就拦在了这一男一女两名修士的前面。
　　“两个筑基蝼蚁也想从我手里走掉，不自量力……”那金丹修士话音还未落在，手已经伸出去了，竟然想要一次就将这一男一女两名修士全部拎起。
　　那两名筑基修士也知道，他们在金丹修士的手里根本没有任何反抗的能力，只能闭目等死。
　　金丹修士在这个小酒楼里面已经是最高等级的存在，现在金丹修士要杀人，根本没有人敢出来说半个字，更不用说出来阻拦了。所有的人都只能为那对男女默哀，得罪了金丹修士岂不是找死，更何况还有人认出来了这个金丹修士是谁。
　　一道剑光闪过，‘噗’的一声血肉声响，一道血光飚射而出。
　　“啪嗒”半截断臂落在了地上。
　　没有人会想到，这个时候竟然有人出来打抱不平，而且还出手就砍了那名金丹修士的半截手臂。
　　金丹修士脸色苍白的扶住断臂，直接吞下去几枚丹药，盯着站在他面前的绿裙女修嘶哑的问道：“前辈为何要断我手臂？我和前辈素不相识……”
　　绿裙女修冷冷的说道：“你敢杀我大哥的弟子，难道我还不能断你手臂，滚，如果敢再留片刻，我马上砍了你的狗头……”
　　金丹修士闷哼一声，根本不敢有任何废话，捡起地上的断臂，倒飞出酒楼。眼前这个绿裙女子的修为他看不透，显然已经是元婴修士了。
　　“是你……”那一男一女两名修士捡来了一条命，看着眼前的绿裙女修，男修表情有些复杂的说了一句。
　　绿裙女修点了点头说道：“是我，二虎、小珍我真的想不到会在这里看见你们，去我那边聊吧。大哥知道你们平安无事的来到了这里，肯定会非常高兴的。”
　　这一男一女两人正是来到洛月的俞二虎和鲁小珍夫妇，他们之前就被叶默传授过修真功法，所以来到洛月后，并没有受多大的委屈，只是每天和一些低级修士一起四处寻找资源罢了。也因为这样，才得罪了刚才那个金丹修士。
　　俞二虎之所以表情复杂，是因为他也认识这个绿裙女子，是他师父的弟弟叶子峰的妻子东方娜娜。他们想不到东方娜娜的修为竟然如此之高了，到了可以秒杀金丹的地步。俞二虎甚至以为就算是自己的师父，估计这个时候也不是东方娜娜的对手了。
　　酒楼里面原本喧嚣无比的声音，突然小了很多，这绿裙女修随意的一招就将一名金丹后期修士的胳膊断了，显然不是一个简单之辈。至少是元婴之上的修士，在元婴前辈面前喧哗，不是找死又是什么？
　　这绿裙女子确实就是东方娜娜，不过现在已经不是东方娜娜了，而是程娜娜。程娜娜资质非常好，纯木灵根。加上墨月之城大量的修炼资源和极好的修炼环境，在她闭关出来的时候，已经是渡元婴雷劫了。
　　渡过元婴雷劫后，她得知叶默离开了墨月之城去接大嫂宋映竹和妹妹叶菱，心里也挂念叶子峰，随即她就离开了墨月之城寻找叶子峰。这些年来，她一直在巯桥城附近打听叶子峰的消息。当初叶子峰就是在巯桥城失踪的，只是程娜娜寻遍了整个巯桥城附近的城市，问了无数的人，却始终没有找到叶子峰的半点消息。
　　而就算是这样，程娜娜也修炼到了元婴五层，可见她的资质是多么的了不起。这次她再次从别的地方寻找回来，准备在巯桥城转一圈，然后回去墨月之城的。没想到在这里她不但听到了墨月之城的消息，还有叶默的消息，甚至还遇见了俞二虎和鲁小珍。
　　三人坐下后，程娜娜看见俞二虎有些戒备的眼神，只好主动说道：“二虎，我当初和子峰流落在南安洲，后来我和子峰失散了，大哥找到了我，将我带到了墨月之城。其实我也不是东方家的人，我现在叫程娜娜。真没有想到，我会在巯桥城碰到你们。巯桥城就是子峰失踪的地方，我在这周围方圆上百万里的地方寻找了几年，可惜的是一直没找到子峰。”
　　程娜娜虽然没有直接说叶默已经原谅了她，却间接的提示二虎，她已经不是当初洛月城的东方娜娜了。
　　“子峰师叔失踪？”俞二虎听到师父的消息，还没有来得及高兴，就再次得到了叶子峰失踪的消息，顿时惊声询问出来。
　　程娜娜黯然的点了点头说道：“不说这个了，你们怎么也在这里？”
　　俞二虎却没有时间说自己的事情，急切的询问道：“程姨，你是说我师父找到你了，他在墨月之城？”
　　程娜娜被俞二虎一句程姨叫的有些脸红，虽然叫她前辈的不少，可是二虎和她年龄差不多大，而且看起来比她要老的多了。这样叫她，她还真的有些不习惯。她倒也可以体会二虎的心情，就和自己寻找子峰一样。
　　程娜娜立即就点头回答道：“是的，墨月之城的城主就是大哥，墨月之城也是大哥建立的。”
　　俞二虎听到这个消息，眼圈顿时就是一红，他以为这一辈子也没有办法找到师父了，没想到峰回路转，会在这样一个地方得到了师父的消息。墨月之城的大名，他听说过多次了，也知道墨月之城的城主是叶城主，可是他从未想过这个叶城主就是他的师父。
　　鲁小珍知道二虎的心情，伸手握住了二虎激动的有些颤抖的手。
　　“我现在就要去墨月之城，找我师父。”俞二虎立即站起来了，他一刻都不想留下。
　　程娜娜点头说道：“大哥现在不在墨月之城，现在回去也见不到他，如果要见大哥的话，只有去魔狱禁地。我刚刚听人说，大哥去了魔狱禁地。”
　　“那我们就去魔狱禁地吧。”俞二虎想都没有想就说道。


第一四三零章 三生桥
　　“可是我听说魔狱禁地是南安洲四大禁地之首，我们这点修为去了恐怕是受死。”鲁小珍担忧的说了一句。
　　程娜娜点了点头说道：“魔狱禁地确实是非常危险，我虽然没有去过，但是我听别人说过。而且那禁地在南赡天的南赡沙漠之中，从南赡天外面走到南赡沙漠就根本不是普通修士可以办到的，更不用说去南赡沙漠里面的魔狱禁地了。”
　　说到这里，程娜娜停顿了一会，忽然对刚才那说话的老者招了招手说道：“那位朋友，你过来一下。”
　　那老者也才筑基七层的修为，程娜娜对他招手，他根本就不敢犹豫，连忙过来恭声的问道：“前辈有何吩咐？”
　　如果是刚到南安洲的时候，鲁小珍看见一个老头叫一个年轻女子前辈，肯定会笑出声来，可是这些年她和二虎经历了太多的事情，早就习惯了。
　　程娜娜对这个前辈的称呼倒也并没有感到奇怪，她这些年在巯桥城附近寻找叶子峰，叫她前辈的修士太多了。巯桥城在南安洲属于灵气贫瘠的地方，很少有高级修士过来，大都是一些元婴之下的修士，程娜娜在这片地方也算是高手了。
　　“你刚才说很多人去魔狱禁地，那魔狱禁地据我所知也是南安洲四大禁地之一，更是第一禁地，普通修士怎么过去？”程娜娜直接询问道。
　　那老者立即就回答道：“前辈有所不知，因为魔狱禁地发现了仙魔晶，仙魔晶却是可以冲破瓶颈和让修士快速提高修为的晶石，据说比丹药效果还好。有一名劫变圆满的修士就因为用仙魔晶当场就晋级到了化真，引来了化真雷劫，而低级修士用仙魔晶修炼更是一路通途……”
　　因为这老者的话，在酒楼里面所有的修士都屏住了呼吸全神贯注的聆听，有的修士甚至喘气都粗重起来。
　　程娜娜皱了一下眉头说道：“我让你说普通修士怎么能去魔狱禁地，你说仙魔晶干什么？”
　　那老者赶紧回答道：“前辈不要着急，正因为魔狱禁地出现了仙魔晶，一些大的商会才在南赡天的外面布置了传送阵。从南安城和枫城等五个城市都可以直接坐传送阵去南赡天，而在南赡天到南赡沙漠也有前辈布置了传送阵。所以去的修士根本就不用经过南赡天恶劣的环境，可以直接到达南赡沙漠，从而进入魔狱禁地。”
　　程娜娜有些疑惑的说道，“就算是能去魔狱禁地那又如何？魔狱禁地是南安洲四大禁地之首，低级修士去了还不是找死？”
　　老者显然是有备而来，更是不慌不忙的说道：“因为已经有很多的大能修士进入了魔狱禁地，而魔狱禁地外围的魔灵早就被那些大能修士杀灭了。所以外围是安全的，一些组队的低级修士可以在外围碰碰运气。一般都可以找到低级魔灵，也能弄到一两枚魔晶，运气好的甚至可以遇见有仙魔晶的魔灵，只要弄到一枚仙魔晶，那就大发了。
　　再说了，听说在魔狱禁地的外面有困杀阵，就算是遇见了厉害的魔灵不敌，只要逃出魔狱禁地，留在困阵里面就安然无恙了。不要说筑基修士了，就是练气修士都有很多去了魔狱禁地。”
　　程娜娜忽然冷声问道，“你区区一个筑基修士，怎么会对魔狱禁地的事情如此清楚？”
　　那老者赶紧惶恐的说道：“因为晚辈是飞灵商会的人，那枫城到南赡天的传送阵就是我们飞灵商会布置的。”
　　程娜娜这才恍然，随即问道：“所以你就来帮飞灵商会来打广告拉人去枫城坐传送阵去魔狱禁地？”
　　老者虽然不明白什么是广告，他却明白程娜娜的意思，赶紧说道：“是的，我们飞灵商会有飞船经过这里，如果想要去枫城传送阵的，我们飞灵商会只收半价。”
　　程娜娜挥了挥手，弄了半天这个老者是打广告的，难怪会知道这么多。感情人家就是故意要引到仙魔晶上面去，自己这一问倒是成全了他。如果不是二虎两人上来，这老头说不定都可以通过别人的随意提醒从毫不相干的事情，说到枫城的传送阵，实在是一个人才啊。
　　果然那老头一离开，许多的修士就纷纷过去询问老头，关于传送阵和仙魔晶的事情。
　　“程姨，我们也去枫城吗？”俞二虎再次有些急切的问道，很明显的那老头的口才不错，他现在更是想去魔狱禁地了。
　　程娜娜有些尴尬的说道：“二虎，你和小珍以后就叫我娜娜吧，我的年龄甚至比你还小，咱们各叫各的。”
　　俞二虎还想说什么，程娜娜干脆的说道，“就这样定了。既然那魔狱禁地连炼器修士也可以进去，那我们也去看看吧。大哥回来后，我还没有回去过。”
　　俞二虎见程娜娜如此坚持，也没有再说什么，只是问道：“那我们什么时候去？”
　　“现在就走，我有飞船，不用飞灵商会的。”程娜娜说完，立即就站了起来。
　　……
　　魔狱禁地入口幽暗阴森，入口的阶梯全是细沙组成，叶默三人的速度不是很快，一炷香后，竟然还在沙梯之上。
　　叶默开始加快速度，半柱香后，三人总算是从沙梯下来，出现在一片暗红色的岩浆池边，只是那岩浆池早已干涸，没有了一点点的岩浆，相反的里面都是一些坚硬的固化浆岩。
　　让叶默奇怪的倒不是这些沙梯和暗红色的岩浆，而是进入这魔狱禁地后，周围反而有了一些灰蒙蒙的亮光，远不是禁地入口的那种黑漆漆的一片。尽管大家都有神识，可是大凡人第一习惯都喜欢用眼睛去看，就算是修士也不例外，有亮光对叶默三人来说至少不是坏事。
　　“这个地方原来叫魔狱血池，我听前辈说过，没有想到竟然干涸了。”善冰岚指着眼前已经固化的暗红岩浆池说道。
　　叶默原本倒也没有怎么注意，现在听到善冰岚这样说起来，才感觉这些固化的岩浆确实有些古怪。似乎只要你将注意力放在这个岩浆池里面，这里面就有一种吸引力，这种吸引力让你不顾一切的冲进这个岩浆池。
　　叶默摇了摇头，将这个念头丢开，他在想很有可能是先入为主的思想作怪。
　　三人绕过魔狱血池走了几个时辰，竟然连一个魔灵都没有看见，而进来的那么多的修士，他们也一个都没有看见。
　　“师父，我感觉这里面总是有些不大舒服。”凌晓霜终于忍不住，将自己心里想要说的话说了出来。
　　善冰岚嗯了一声说道：“我听说当初的魔狱禁地根本就无法绕过血池，看到了血池后，很多人都会自动的跳进去，你有这种感觉也是很正常的。现在我们走到这里来了，马上就要到魔狱骨河了，一路上也没有遇见什么危险，看来魔狱禁地里面确实是发生了极大的变故。”
　　“魔狱骨河？”叶默疑惑的问了一句。
　　善冰岚点头说道：“是的，魔狱骨河和魔狱血池一样，只要看见的修士，都会忍不住的冲进去，直到死去。无数年来，不知道死了多少人在那条骨河之中，所以那条河里面白骨累累……”
　　叶默皱了一下眉头说道：“这里面有血池和骨河，那岂不是和传说中的地狱一般，难道还有奈何桥孟婆汤不成？”
　　他心里想的却是这里既然有骨河，那些魔灵遇见了骨河中的怨气会不会如西积洲沙河一般形成邪灵？要真的是形成了邪灵，那可不是什么好事。邪灵的厉害，叶默可是亲眼看见的，虽然对他来说不值一提，可是对普通修士来说完全可以致命。
　　没想到善冰岚还真的嗯了一声说道：“孟婆汤我是没有听说过，可是奈何桥倒是真的有，在魔狱禁地里面叫魔狱三生桥。魔狱禁地庞大无比，而且有极其多的珍惜异宝和让人想都不敢想的好东西。所以尽管这里是危机重重，进来的修士很少有能出去的，依然有人前仆后继的进入魔狱禁地。不过所有进入魔狱禁地的修士都不会去魔狱三生桥。”
　　“为什么？”凌晓霜立即问道。
　　善冰岚脸色有些凝重的说道：“去了魔狱三生桥，必死无疑，从无例外。魔狱三生桥有一个说法是，看见三生桥，今生已不在；跨入三生桥，往生已化尘；走上三生桥，来生已湮灭。”
　　善冰岚说到这里的时候，忽然一抬手就是一道域火打了出去，一声尖锐的叫声传来，随即一枚亮晶晶的晶石落在了地上。叶默已经看见这枚晶石和顾未给他的仙魔晶一摸一样，看来这里确实就是仙魔晶的产地了。
　　因为听到三生桥这个名字，让叶默心里反而有些古怪。魔狱三生桥竟然和他的‘三生决’都有三生这两个字。
　　哪怕叶默知道三生桥的意思和他的‘三生决’的意思完全不同，可是他依然想去看看这个魔狱三生桥。


第一四三二章 骨河
　　“仙魔晶？”凌晓霜惊声叫了一句，她的声音只是稍微提高了一点，可是在这魔狱禁地里面却显得尖锐无比。
　　似乎为了迎合她的尖叫一般，在远处的地方，传来了一阵巨大的轰鸣声响，似乎是有人在攻击什么东西。
　　叶默三人很快就到了这轰鸣的地方，却发现这里已经聚集了数百的修士，这些修士围在一条干涸的长河旁边，而河里面还有许多枯骨，只是那些枯骨已经看不出来是什么时候的了。
　　看见眼前的这条干涸的河流，叶默立即就知道，这可能就是骨河了。
　　“轰……”叶默刚到，就看见一名劫变修士打出一团红色的火焰，随着一声尖锐的叫声，一枚晶石落在了地上。
　　又是一枚仙魔晶，叶默已经明白过来，这些人围着这个骨河原来是为了守株待兔，猎取仙魔晶，每个人占据的位置看样子都是事先争夺过一番的。
　　“善前辈……”
　　“凌仙子……”
　　叶默三人过来后，立即就有人来向善冰岚和凌晓霜打招呼，倒是认识叶默的人比较少，反而奇怪善冰岚和凌晓霜为什么带着叶默。
　　也有些修士是已经得知了丹城和无极宗、雷云宗事件的，这些修士倒是很想上来和叶默打招呼，可又怕自己一走，别人就占领了自己有利的位置。
　　叶默正想找一个人问问银月丹王去了那个方向，就看见在魔狱骨河的侧边有数名修士飞奔过来。那数名修士看见了骨河边众多的修士，连忙大声叫喊道：“各位道友请帮忙，好多魔灵追过来了，我们不是对手。”
　　其实不等这几名跑过来的修士喊叫，骨河边的许多修士已经发现了追来的魔灵。魔灵和邪灵不同，邪灵是神识一点都扫不到。可是魔灵只要掌握了规律，神识却是可以扫到的。
　　初始的时候可能发现自己的神识也扫不到魔灵，可是时间长了，就能用神识感受到魔灵。
　　数十名修士冲了过去，那追来的魔灵也只有十几个，在无数的火焰攻击下，转眼就化成了十几枚仙魔晶。
　　“不要留在这个骨河了，去那边吧，那边是魔狱平原，有好多的魔灵，我们人实在是太少了点。”那几名被救了的修士连忙冲着这边的修士急切的说道。
　　听到这个消息，原本围在骨河边的修士纷纷离开，跟随着刚才逃过来的那几名修士冲进了魔狱平原。
　　眨眼间，在骨河边又只有叶默三人。
　　“师父，我们也去魔狱平原吗？”凌晓霜问道。
　　善冰岚看向了叶默，显然是想知道叶默是怎么想的。
　　叶默想到了在西积洲沙河里面，那些溢出魔气形成的魔灵结合了沙河里面的怨邪之气，最后形成邪灵的事情来。有些不敢确定的说道：“善前辈，我感觉这里面的魔灵不是那么简单，杀灭起来太过容易了，而且总有一股诡异的气息在其中。”
　　善冰岚沉默了一会，然后说道：“我想可能是你去过的危险地方太多，比如冰神禁地，那冰神禁地确实是非常凶险。按照道理来说魔狱禁地是第一禁地，应该比冰神禁地更为危险，所以你才会有这种感觉。其实魔狱禁地的确是最危险的一个地方，只是现在的血池已经干涸了，而且骨河也没有了那种召唤，我猜测魔狱禁地应该发生了什么变故，这才导致了这种情况。”
　　善冰岚都这么认为，叶默没有继续解释。
　　见叶默没有说话，善冰岚说道：“在骨河的前面有三个方向可以进入魔狱禁地的深处，一个是通往魔狱平原，一个是通往魔狱三生桥，还有一个是通往沙河……”
　　“沙河？”叶默吃惊的重复了一句。在西积洲也有一个沙河，而且西积洲还有一个魔域。去魔域有两种方式，一个就是从沙河进去。难道这里通往的沙河和西积洲的沙河是同一个？如果真的是这样，那从南安洲去西积洲就有两条路了。一条从无心海过去，一条从魔狱禁地过去。
　　叶默从地球过来，当然知道星球是圆的，洛月大陆庞大无比，也没有人知道洛月大陆是方的是圆的，可是谁能肯定洛月大陆就不是一个圆的星球呢？
　　如果洛月大陆也是一个圆的星球，那从无心海和魔狱禁地都可以到达沙河，倒也不难解释。
　　善冰岚没有注意到叶默的表情，点了点头说道：“是的，是沙河。我也是听前辈说起过，却从未听说有人进了沙河后，还能回来的。”
　　“既然没有人回来，为什么会知道这三条路有一条通往沙河？”凌晓霜疑惑的问道。
　　善冰岚微微一笑，淡然说道：“存在总会有人知道，这是亘古不变的道理，没有理由。”
　　三人说话只是短短的时间，又是数十道遁光，上百名修士从叶默三人刚来的地方过来。
　　“善师叔……”
　　“清霜师姐……”
　　“叶大哥……”
　　这次来的修士竟然有连叶默都认识的，许多修士过来，纷纷和三人招呼，见礼。很显然，这些修士是后来的，他们早就从外面听到叶默的消息。
　　叶默看见清寒和清仪等人都过来了，反而觉得亲切，当初在陨真殿里面他和四女也算是共过患难的朋友了。所以叶默和清寒、清仪两人打过招呼后还问了一句：“青月和幼珊没有过来？”
　　“青月和幼珊闭关了。”清寒连忙回答道，心里还在感慨叶默虽然灭掉了无极宗和雷云宗，可和她们说话的样子还是之前的那个叶默。
　　“你们怎么都过来了？”善冰岚看着数名清梦斋的道姑疑惑的问道。
　　“掌门说魔狱禁地打开了，让我们也出来历练一番。”清梦斋的几名道姑连忙说道。
　　善冰岚点点头，她也明白掌门的意思，洛月大陆大乱将起，南安洲将陷入一片混乱当中。如果留在门派里面不出来历练，永远都是一株室内的鲜花。只有经历了血与火的战斗，才可以成长起来。
　　叶默却沉默下来，他在想让墨月洛影等人在墨月之城闭关修炼是好事还是坏事？
　　“叶城主，我要带着门下的弟子去魔狱平原了，你呢？”善冰岚打断了叶默的沉思，她因为清梦斋的弟子都过来了，不可能再继续和叶默一起行走。
　　叶默点头说道：“好，善前辈请便吧，我要在这里等一会再说。”
　　随着善冰岚等人离开骨河进入了魔狱平原，其余的修士纷纷跟随了进去，转眼间，这里只剩下叶默一人。
　　叶默之所以没有一起进入魔狱平原，他感觉这个骨河有些问题，是什么问题他说不上来，只是直觉觉察到骨河有问题。
　　骨河是无数尸骨累积之地，魔灵在这无数尸骨当中，竟然没有形成邪灵，这让叶默有些疑惑。
　　叶默站在骨河边，神识扫了进去。就算是叶默的神识强大无比，在骨河里面也没有办法扫到任何东西，只是他依然觉得骨河中间有些古怪。
　　想到这里，叶默干脆祭出了‘雾莲心火’，施展出了天火九阳。
　　一轮已经有些淡蓝色的太阳照射在骨河之上，只是瞬间，就有数道影子溢出，那速度迅速无比。
　　叶默脸色一变，竟然真的有邪灵，他不明白这些邪灵为什么没有对那些修士动手，可是骨河里面有邪灵，那就意味着魔狱禁地并不是没有危险的地方。只要有邪灵，那就是有无数的杀机。
　　化真修士是可以用域火秒杀邪灵，可一旦被邪灵附体的话，那就很难杀掉了。进入魔狱禁地的化真修士，并没有对付邪灵的经验，如果初次遇见邪灵，那鹿死谁手还很难预料。
　　之前叶默之所以只是感觉不对劲，并没有感觉到危机，那是因为这些邪灵没有对他不利。
　　叶默的天火九阳虽然只能祭出一轮蓝色的太阳，可是这一轮蓝色的太阳是天火所化，就算是上品灵器也融化了，更不用说这些邪灵了。
　　数声惨呼传来，在天火九阳下已经有了淡淡影子的邪灵立即就被天火九阳融化一空。
　　叶默还没有来得及松口气，一道迅疾犹如闪电般的影子竟然冲出了天火九阳，逃逸了出去。这道影子在天火九阳之下，隐隐有了一种暗红的颜色。
　　普通的邪灵就可以让一个化真修士神智迷失，这种在天火九阳下暗红色的邪灵，叶默不用想也知道是极厉害的一种邪灵。否则颜色不可能变成暗红，也不可能在天火九阳下还能逃出去。
　　这暗红色的影子逃出天火九阳的瞬间，叶默就追了过去。完全没有注意到，被他天火九阳杀掉的十几个邪灵并没有丢下仙魔晶。
　　这已经暗红的邪灵速度极其迅速，只是片刻时间，已经出现在了三岔路口。而且没有片刻的犹豫，暗红色的邪灵就冲进了其中一条入口。
　　叶默在这路口的旁边看见了一道高有数丈的黑色石碑，黑色的石碑上写着五个血红的大字‘魔狱三生桥’。


第一四三二章 漫步三生桥
　　叶默只是这稍微的犹豫了一下，那个暗红色的邪灵已经消失在了‘魔狱三生桥’这个路口的里面。
　　只是迟疑了片刻，叶默就也进入了三生桥的路口，但是前面那暗红色的邪灵却早已不见，叶默只是追了几分钟，就看见一个并不大的弯拱石桥。
　　石桥宽三尺，长也不过三丈，以叶默的修为一步都可以跨过无数这样的石桥。可叶默看见这石桥的时候，偏偏感觉到一阵的晕眩，似乎有什么东西要从脑海深处迸发出来消失一般。不要说一步跨过石拱桥了，就是想前进一步都是困难。
　　好厉害，虽然叶默三生决只是稍微运转一下，那种晕眩就消失不见，可这只是看了一眼就头晕的桥显然有些诡异。
　　叶默停顿了片刻之后，立即就跨入上了石拱桥，同时叶默已经准备好了随时进入金页世界。
　　修道一途艰辛无比，对叶默来说今天他害怕退缩了，如果下次他不得不进入这个石拱桥那又怎么办？
　　在叶默跨入石拱桥的瞬间，他就感觉到无数的黑气蜂拥着冲进了他的识海，只是瞬间，他的识海就轰鸣起来，甚至变得凌乱无比。叶默竟然不由自主的往前再次迅速的走了几步，下一刻他就忽然感觉眼前的石拱桥断裂开来，然后无穷无尽的枯骨向他包围了过来。
　　叶默闷哼一声，仅有的一丝神智让他立即就进入了金页世界。
　　在他进入金页世界的瞬间，他感觉到周围都清净起来，那种恐怖的黑色魔气和周围的枯骨都消失的无影无踪。
　　叶默吁了口气，坐在‘苦竹’旁边开始运转‘三生决’驱逐识海中的魔气。只是数个呼吸的时间，一丝丝黑色的魔气就被他炼化出来，虚浮在了他的眼前。
　　看见这些黑气，就是叶默也暗自心惊，以他的真元修为和强大的神识修为，这些黑色的魔气竟然可以无声无息的侵入识海，差点让他迷失在这个桥上。难怪善冰岚说魔狱三生桥，进去后三生就全部没了。
　　叶默祭出一团火焰将这些黑色的魔气烧掉后，丢了一个监控阵盘出去。
　　从阵盘中，叶默看的清清楚楚，那个石拱桥依然还在。哪里有什么断裂？更没有什么无尽的枯骨。
　　好厉害的幻境和魔气，叶默感叹一句，从‘苦竹’之上摘下了一片竹叶放入口中后，再次出现在石拱桥上。
　　叶默刚出现在石拱桥上，那无尽的魔气和幻境就又纷沓而来，脚下的石拱桥似乎又在断裂又在消失。
　　这次叶默已经有了准备，三生决运转之下，同时已经祭出了‘雾莲心火’。
　　天火九阳一被叶默祭出，就在天空悬挂起一道蓝色的太阳，瞬间，无数密密麻麻的影子就出现在了‘天火九阳’之下。
　　就是叶默也看的头皮发麻，他见过的邪灵也不是一个两个了，可是他还是第一次看见如此多的邪灵聚结在一起，有些邪灵甚至已经靠近了他的背后，而他被幻境和魔气困扰竟然还没有发现。
　　叶默倒吸了几口冷气，这么多的邪灵要是全部都离开了魔狱三生桥，甚至出了魔狱禁地，那……
　　叶默根本就不敢想下去，他肯定如果真是这样的话，那南安洲就完蛋了。叶默甚至还在这些邪灵中间看见了几个暗红色的影子，顿时皱起了眉头，对付那暗红色的邪灵他的天火九阳似乎并不能起作用。
　　但就算是这样，叶默也顾不得那么多了，哪怕是天火九阳再消耗神识，叶默也是不停的注入真元和神识进入‘雾莲心火’当中。
　　悬挂在三生桥上面的蓝色太阳因为叶默不遗余力的用真元和神识支持，瞬间就爆发出恐怖的蓝色光芒，那些光芒将整个三生桥笼罩起来，无数的邪灵在这蓝色的光芒下发出尖锐的叫声，纷纷被叶默的九阳天火化为灰烬。
　　可是让叶默奇怪的是，那些邪灵明知道要被天火九阳烧毁，竟然还犹如飞蛾扑火一般冲了过来，甚至连那暗红色的邪灵也不敢逃走。这些邪灵一个个的要冲上悬挂在三生桥上的‘雾莲心火’，似乎要将‘雾莲心火’弄下来这才甘心。
　　叶默看见这一幕却松了口气，更是拼命的注入真元和神识，天火九阳愈发蔚蓝起来。
　　红色的邪灵虽然厉害和迅速，可是一旦不及时逃走，在天火九阳之下一样的会白焚化成飞灰。它们的厉害只是在天火九阳发出光芒的瞬间逃走，只要错过了这个瞬间，那暗红的邪灵在天火九阳下，一样的不堪一击。
　　此时叶默才注意到在三生桥的下面竟然也是一条枯骨累积的河，只是这条骨河比刚才叶默和善冰岚等人看见的骨河里面枯骨要多的太多了。
　　叶默的神识延伸了出去，很快就发现了在这条骨河的上游还有一个支河，而刚才他看见的那条骨河应该是支河，眼下在三生桥下面的骨河应该才是真正的骨河。
　　看着无数的邪灵魔气消失在天火九阳下，叶默心情大好，取出两枚‘复神丹’吞了下去。他的天火九阳虽然厉害，消耗的神识也是极其恐怖。在他所有的功法中，唯有天火九阳消耗神识最可怕。这种功法也只有他用的起，换成别人，就算是可以祭出天火九阳，也用不了一时三刻。叶默决定回去后，一定要用‘养神泉’温养神识，只有神识强大了，他的修为才会跟着强大起来。
　　随着叶默的两枚恢复神识的丹药吞下去，天火九阳爆发出的蓝色更为深浓了。
　　就在这个时候，叶默忽然感觉到自己的神识一空，天火九阳犹如巨鲸吸水一般将他刚刚恢复的神识吸了个干净，还没有等他反应过来，他就感觉到悬浮在三生桥上的蓝色太阳爆发出一种刺眼的蓝色光芒。片刻之后，在这蓝色光芒当中再次衍生出来了第二颗太阳。
　　叶默心里顿时欣喜起来，这颗太阳绝对不是他主动要修炼出来的，而是天火九阳自动衍生出来的。他的天火九阳自动晋级了。
　　本来按照叶默的理解，他的‘雾莲心火’不到紫色，就算是衍生出两个太阳，威力也就是这样，并不能叠加。但是现在天火九阳自动衍生出第二个太阳后，叶默知道他大错特错了。
　　这种自动衍生出来的第二颗太阳比起修炼出来的第二颗太阳厉害了数倍都不止。叶默根本顾不得再想别的，赶紧吞下数枚‘复神丹’后，脸色苍白的勉强稳住了空中的两颗太阳。一颗蓝的刺眼，一颗红的炫目。
　　冷静下来后，叶默才发现刚才在天火九阳之下无数的魔气和邪灵都消失的无影无踪了，已经被天火九阳完全焚毁。
　　叶默抬手收起了‘雾莲心火’，站在三生桥上暗自感叹。古往今来，无人敢上的三生桥，他竟然站在了上面，而且没有丝毫的影响。
　　现在的三生桥哪里还有任何让人头晕的地方？桥还是那个桥，河还是那条河，无数的枯骨已经消失不见，而那些邪灵和魔气更是一点都不剩。
　　三生桥也就如此罢了，叶默摇了摇头，缓步走过三生桥。他知道只要他回头将这三生桥毁掉，那以后魔狱禁地将再也没有魔狱三生桥。
　　叶默心里也很清楚，三生桥也就这样罢了是针对他而言的，换成任何一个人来，就算是能过三生桥，也无法像他这样灭尽了所有的邪灵，漫步的走过三生桥。
　　除了他，还有谁有金页世界、苦竹甚至还有天火九阳？
　　三生桥的魔气和邪灵被叶默的‘天火九阳’烧的一干二净，那依赖魔气和邪灵起作用的幻阵也成了一个摆设。
　　唯一让叶默不明白的是，为什么这些邪灵被他的天火九阳焚烧后，反而不逃，难道是故意找死不成？
　　可以解释的通的就是，魔狱三生桥是有人布置下来，不允许任何修士通过的地方。或者布置三生桥的那个大能没有想到，这个世界还有叶默这种人。这个魔狱三生桥，似乎就是为了让叶默来摧毁的。
　　三丈长的石拱桥，叶默缓缓走过，没有了邪灵，这个石拱桥就好像一座普通的不能再普通的石拱桥了。
　　叶默走过这石拱桥，在石拱桥的对面却看见一个犹如坟墓一般的山丘，山丘的体表是漆黑一片，神识根本就没有办法扫进去。
　　“居然是一个封印？”叶默惊异的说了一句，他是一个九级巅峰的阵法宗师，这个山丘是一个封印他一眼就看出来了。
　　叶默随手就是一道雷弧落下，这个山丘的封印显然非常脆弱，只是一道雷弧就完全被打碎裂。
　　封印被打开后，里面只有一具枯骨，是谁这么无聊，将一具枯骨用封印封住了？
　　同时叶默也有些疑惑，他破去魔狱三生桥的邪灵和魔气之后，那骨河里面的枯骨完全消失不见，为什么这里还有一具枯骨？
　　当叶默看向这具枯骨后，就是以他化真三层修为，也感觉到了头皮发炸，这具枯骨不知道死了多少年了，却依然有一种腥臭的气味，而且枯骨的表面还有无数密密麻麻的虫子在爬来爬去。
　　魔狱禁地的三生桥对面竟然有这种恶心玩意？叶默盯着这些虫子忽然感觉到这种虫子他在什么地方见到过。
　　吞火虫？叶默刚刚想到这个名字，就听见一声哈哈大笑传来。
　　就是叶默也被这大笑惊的后退了数步，因为他发现发出大笑的是那具布满虫子的枯骨。


第一四三三章 枯骨的来历
　　“哈哈哈哈……”那枯骨的笑声越来越疯狂，甚至根本就没有看叶默一眼，“楚九羽，我虫魔还活着，你呢？老夫就不信，现在你还有本事出现在老夫的眼前。”
　　那声音犹如漏过来的风一般，刺耳无比，模模糊糊，可是叶默却偏偏可以听的清楚。
　　“虫魔？”叶默看着这枯骨身上那惊悚的吞火虫，忽然想起来了一件事，随即他就沉声问道：“你是万年前纵横洛月大陆的吞火虫魔？你不是被楚九羽前辈斩杀了吗？怎么还活着？”
　　吞火虫魔当年仗着成熟的吞火虫，纵横无敌，杀人无数，他杀人和灭掉别人的宗门和别人不同。他完全凭借喜怒哀乐，甚至没有任何理由就动手。
　　“楚九羽前辈？就冲你这句话，老夫今天也要杀了你。不过在老夫杀你之前，你回答老夫几个问题，老夫可以让你留一具全尸。”那枯骨停止了狂笑，冷冷的看着叶默说道，只是他的冷笑听起来有些像锯铁的声音，还偏偏有些漏气。
　　“不对，你是怎么可能到这里来？”那枯骨似乎想起了这是什么地方。
　　叶默根本没有正面回答这枯骨的问题，他已经将‘无影’暗中祭出，同时丝毫不惊的说道：“刚才也是我打碎了你的封印，否则你现在还在棺材里面躺着，我倒也不希望你报恩，在我回答你的问题之前，我也要问你几个问题。”
　　“咦，区区一个化真三层小东西，胆子竟然如此大，莫非我吞火虫魔的名字不好使了？”那枯骨见叶默丝毫都不惊，反而有些疑惑了。他是真的疑惑，他吞火虫魔的名字连小儿夜哭都可以止住，死在他手里的修士根本就不计其数了，被他灭掉的门派也是排起来一大堆，当年除了那个变态的楚九羽，谁不怕他？
　　叶默没有理睬他，直接问道：“那个封印是你自己封的吧？你从楚九羽前辈手中逃的一命，然后躲到了这里不敢出去，同时又怕自己的尸骨被魔气全部腐蚀，就将自己封印起来。”
　　“咦，我倒是真的小看你这个小小的化真修士了，年纪轻轻就修炼到化真不说，还知道我是自己封印的。”吞火虫魔再次咦了一声，开始上下打量叶默。
　　叶默虽然表面平静无波，心里却是惊骇无比，他倒不是惊骇吞火虫魔还活着。他惊骇的是吞火虫魔是怎么过了三生桥，来到对面的。
　　他有金页世界还有三生决甚至还有苦竹和天火，这才从三生桥过来，那吞火虫魔当初又是怎么过来的？
　　虽然心里震惊，叶默还是淡淡的说道：“也就是说我不打破你的封印，你根本就出不来。”
　　吞火虫魔冷笑一声说道：“就算是你不来，再过百年，老夫一样的会破开封印而出。只是老夫疑惑的是，你区区化真三层怎么可能过了三生桥？来到了这里？”
　　他的疑惑和叶默一样，三生桥那是普通人可以过来的吗？他吞火虫魔被楚九羽追的无处可逃，好在他有一只已经进化到十二级的吞火虫。他抛弃了自己的往生和来生，将今生的元神寄托在了吞火虫中，结果吞火虫毁灭了，他却勉强活了下来。他之所以不怕出不去，是因为他还有一张上古遁空符。
　　这句话一问出来，叶默就知道他猜测的没错，这个吞火虫魔果然是经过了三生桥的。
　　见叶默面露惊异，吞火虫魔不耐烦的说道：“回答我几个问题，我送你全尸，第一楚九羽有没有死掉？第二魔狱禁地的入口已经封住，你又是怎么进来的，又是怎么走过三生桥的？”
　　叶默知道对方是吞火虫魔，问了两个问题后，早已没有了耐心和这个虫魔废话。‘紫銊’已经祭出，一道紫虹直接劈了过去。
　　吞火虫魔见自己还没有动手，对方区区一个化真三层的修士竟然敢主动出手，顿时勃然大怒。一扬手，他身上那密密麻麻的吞火虫已经冲向了叶默。
　　“嘭”
　　叶默的‘紫銊’劈出后，吞火虫魔竟然用自己的枯骨手臂当了一下。‘紫銊’激发出来的紫虹和枯骨撞击在一起，竟然发出一声如击败革的闷响。
　　“咔咔……”
　　吞火虫魔忽然浑身一颤，退后了数步，不敢相信的看着自己的那枯骨手臂。他的手臂竟然被一个化真蝼蚁的菜刀给断去了一截。
　　难道现在的修士都这么厉害了？区区化真三层竟然也到了这种地步？那要是自己遇见了化真后期，甚至化真圆满那怎么办？必须要尽快恢复自己的实力。
　　吞火虫魔忽然感觉到浑身都在发颤，还没有等他回过神来，他就感觉到了周身的迟钝。
　　“域……”吞火虫魔更是大惊，想都没有想，疯狂的运转真元，神识同时催促慢吞吞的吞火虫冲上去吞了叶默。
　　原本慢吞吞的吞火虫忽然加快了速度。
　　叶默让‘无影’伺机准备着，天火九阳已经祭出，他担心的是天火九阳无法灭掉吞火虫。吞火虫本来就是吞火的东西，他的天火也是火。
　　见叶默祭出一团火焰，吞火虫魔冷哼一声，并不说话，他的吞火虫如果怕了火，那也不叫吞火虫了。如果不是他的吞火虫数千上万年没有进化，眼前这个区区的化真三层，早就被他干掉了。就算是域大成又如何？
　　“咔”的一声脆响，叶默困住吞火虫魔的域已经被碎裂，吞火虫魔同时延伸出自己的域来。他恨自己的实力大损，否则的话，就算是叶默再厉害，他吞火虫魔岂能惧怕一个化真三层？
　　此时一轮蓝色的太阳已经悬空而起，吞火虫魔立即再次用那漏风的破音颤声惊叫，“雾莲心火，天火九阳……玄黄五行图竟然被你得到了。洪老鬼的‘雾莲心火’你又是从什么地方得到的……”
　　随着吞火虫魔的破声叫出来，他的吞火虫已经在天火九阳之下发出噼噼啪啪的炸响，很快那些吞火虫就幻化成了飞灰。
　　叶默松了口气，心里倒是奇怪这些吞火虫都经历了如此多的年份了，为什么还是不堪一击？转念一想，他就明白了是怎么回事，这些吞火虫就算是再厉害，这么多年没有火种温养，也饿的要死了，更不用说晋级了。再说了，他的天火九阳已经是蓝色的太阳了，这种普通吞火虫在蓝色的天火下还可以活命，那才是怪事。
　　那虫魔认出了自己的天火九阳也不稀奇，可是那玄幻五行图又是什么东西？莫非就是自己之前得到的五行基础法术？
　　看着自己的吞火虫犹如飞灰一般一个个的被叶默的天火化为灰烬，吞火虫魔心里焦急万分。他实在是想不通自己刚出来怎么遇见了如此一个低级的变态修士，就算是他的吞火虫饿了无数年，可是一个化真圆满的修士他也可以轻易剿灭掉。
　　眼下这些吞火虫都是他的命根子，少了一个都是要命的事情，只要他将这些吞火虫的威力恢复了，就算是叶默有天火和天火九阳，他也不惧。
　　想到这里吞火虫魔想要逃了，他不想和叶默在这里死磕。这个年轻的化真三层的修士太过诡异。不但有天火还会天火九阳不说，甚至真元修为和神识修为都强大无比，更可怕的是他的域丝毫不下于自己。吞火虫魔一边疯狂的运转自己的域，将仅余的真元鼓动起来，支援他的吞火虫，同时暗中准备激发遁空符。
　　叶默感受到吞火虫魔似乎要逃走的样子，可是他被这些吞火虫拦住了，这些吞火虫虽然在天火九阳下不堪一击，可是耐不住太多了，而且在虫魔的真元支持下，吞火虫坚持的时间竟然变长了。施展天火九阳神识消耗太大，他一时间没有办法出手对付吞火虫魔，立即大声说道：“虫魔，你是不是有一个葫芦藏起来了，葫芦里面还有很多的吞火虫？”
　　叶默当初杀了无极宗的闵无剑，闵无剑用的也是吞火虫，叶默估计闵无剑无法饲养吞火虫，说不定是这个老家伙的，立即就出口诈他一下。
　　让叶默没有想到的是，他说完这句话后，吞火虫魔顿时疯了一般，冲向了叶默，“鼠辈，老夫撕裂了你。”
　　叶默猜测的没错，闵无剑用的那一葫芦吞火虫就是眼下这个吞火虫魔的，那是他出山的本钱。吞火虫魔没有想到，他的吞火虫被闵无剑发现了，最后用来对付叶默，被叶默完全灭掉。
　　吞火虫魔不要命的冲向了叶默，叶默却怡然不惧。他不怕这骨头拼命，他就怕这骨头逃走。
　　叶默的‘紫銊’已经再次祭出，这次他在神识不足的情况下，强行祭出‘紫銊’。吞火虫魔冲向他，这是一个机会，就算是他拼着神识受伤，也要干掉这个老家伙。叶默心里是暗叹运气不好，如果不是之前他在三生桥上消耗了太多的神识，现在也没有如此艰苦。


第一四三四章 老魔惊逃
　　吞火虫魔只是冲了数步后，就再次停止了脚步，他没有再用自己的骨头去挡住叶默的‘紫銊’，而是一挥手，无数密密麻麻的吞火虫代替他冲向了叶默，这些吞火虫形成了一个半圆形的包围圈，似乎要将叶默完全裹住。
　　叶默的天火九阳虽然厉害，要将这些吞火虫完全燃烧成灰烬，也需要十几个呼吸的时间。这十几个呼吸，内层的吞火虫早就将他吞掉了。虽然他神境炼体修为根本不怕吞火虫的吞噬，可那恶心的感觉，也让叶默不想被吞火虫咬了一身。
　　叶默心里也是在暗自佩服，这骨头身上到底有多少吞火虫？此时他不敢让‘无影’继续在一边潜伏，直接给出信号，让‘无影’也冲了上去。
　　“咔嚓”紫虹再次劈过吞火虫群，一道毫无阻碍的空间出现在叶默的面前，被叶默劈中的吞火虫群碎渣乱溅、臭气四溢。叶默正想给吞火虫魔再来一刀，就感觉到一种危机感传来。
　　不等叶默后退，“轰”的一声惊天的巨响。因为之前没有任何征兆，叶默甚至连进入金页世界的准备都没有，就被这恐怖的爆炸完全包围起来。他只能在这瞬间想到，是吞火虫魔这个骨头让包围住自己的吞火虫群自爆了。
　　吞火虫魔看见自己的计策成功，无声无息的引爆了吞火虫，心里更是一喜，他知道不是自己比对方厉害，而是对方远远没有自己老辣，这才中招。被他的吞火虫群自爆，就算是神仙估计也只有半条命了。唯一可惜的是，这次浪费了他太多的吞火虫。
　　就在吞火虫魔还在得意这个时候，他忽然感觉到周身的骨头都是一冷，他的元神甚至都在被什么东西吞噬。
　　同样在他没有反应过来的时候，又是一道紫虹劈了过来。
　　这化真三层的修士竟然没死？不但没死，而且什么事情都没有？吞火虫魔这次才真正的惊骇了。之前他愤怒有一半是假装的，那个葫芦是他的后手不错，可是他主要想让叶默放低警惕，现在他固然是暗算到对方了，可是对方似乎也同时暗算到了他。
　　吞火虫魔感觉到自己的元神发出撕裂的痛楚，他疯狂的运转真元要逼出体内吞噬他元神的东西。
　　“无影蚕……”吞火虫魔很快就知道了自己体内的是什么东西，浑身的都发抖起来，他一个没有血肉的骨架，一旦被无影蚕吞了元神，他就是死也死的艰苦万分。
　　此时的吞火虫魔已经没有心思去想这个逆天变态的修士是从哪里冒出来的，他甚至连自己的元神都自爆了部分，强行将‘无影’逼了出去，同时想都没有想就激发了随时准备的遁空符。
　　“轰……咔嚓……”
　　叶默的‘紫銊’完全劈中了吞火虫魔，将吞火虫魔的半边身体都劈开来。
　　一道暗淡的灰光闪过，吞火虫魔余下的身体在灰光当中消失的无影无踪。叶默看着地上的那带着半边肩膀的骨头，心里也是暗惊。如果吞火虫魔的域稍差，那今天他这个骨架只有死路一条。可惜被这老东西逃了，不过就算是他逃了，自己出去也要将这虫魔斩杀了，否则祸害太大。
　　叶默一挥手一团火焰将余下的枯骨全部化成了飞灰，这才取出两枚‘复神丹’吞了下去。连续施展天火九阳，对他来说也是一个不小的负担。
　　吞火虫魔太过老奸巨猾，之前他好像愤怒的冲向自己，那个时候，他就已经打算逃走了，否则遁空符不可能激发的那么快。
　　叶默却不知道，此时更为哀嚎的却是已经逃走的吞火虫魔。他以为遇见了一个化真三层的蝼蚁，可以任他欺凌。没有想到，这个化真三层的蝼蚁太逆天了。不但有天火，还会天火九阳，甚至还有强悍的域和无影蚕。他那把破菜刀，简直就是要命。天地间怎么有这种逆天修士？就算是楚九羽在化真三层的时候，也远远不如刚才他遇见的这个年轻变态修士。
　　这一战，他不但没有杀了这个年轻的化真三层，还损失了九成的吞火虫，小半边身体，甚至连元神也失去了五分之一。
　　他在这里面自封数千年，本来修为就大减了。现在和那个年轻的化真三层一战，他的修为更是又减少了一大半。此时对他来说，最重要的是觅地修炼恢复实力。他发誓，只要实力不恢复到百分之百，他看见那个年轻的化真三层有多远逃多远。
　　……
　　“玄黄五行图？”叶默拿起那副山水画，却根本没有发现任何奇怪的地方。画还是那副普通的画，山和水而已。
　　叶默摇了摇头，再次将山水画收起来。如果这山水画真的是好东西，那就轮不到他来拿走了。薛尤风那个不肯吃亏的家伙会不拿走山水画？那肯定是不可能的。
　　确认了这旁边再无别的危险东西后，叶默离开了魔狱三生桥的桥头，谨慎的往里走。
　　叶默注意到，在他周围的地面和石头都是黑色的。他看不到周围的阵法痕迹，神识偏偏却只能看到数千米之内。
　　现在那骨河里面的邪灵已经被他灭的干干净净，叶默之所以还要往里走，是因为他感觉如果在魔狱禁地里面真的有空间封印的印旗，那这个印旗必定在三生桥的这边。
　　这三生桥除了他之外，没有任何人能进来，封印的印旗放在这里才是最合适的。
　　沿着黑色的碎石路，叶默并没有走出多远，只是半柱香的时间，叶默就看见了一座漆黑的山峰。山峰上面有三个字‘魔狱峰’除此之外，山峰上光秃秃的，没有任何树木和青草，甚至连碎石都没有。
　　在魔狱峰的下面还有一条用青石铺成的路，这条路一直延伸到了远方，叶默依然无法用神识扫到尽头。这一条青色的路在完全是黑色的地方，倒是有些亮眼。
　　如果换成别人，肯定会沿着这青色的石板路往前继续查看。叶默却停了下来，他神识和神魂都强大无比，而且第六感觉无人能及。再加上他是一个九级顶尖的阵法宗师，所以他一看就这个山峰就感觉有问题，这个山峰不像一个山峰，更像一个阵法。
　　叶默祭出‘紫銊’，对着山峰就是一刀劈出。
　　“轰”
　　一声沉闷的巨响之后，叶默感觉到他不是劈中了山峰，而是劈中了虚空之中的阻碍。
　　紫光溢去，刚才的黑色山峰早已消失的无影无踪。一个巨大的光柱出现在叶默的眼前，而这个光柱里面赫然是一个大大的八卦圆盘。
　　“空间封印的印旗？”叶默颤声叫了一句，在沙河空间印旗是通过空间隐匿的办法，而这里却是通过幻化为一个山峰的办法。两种办法不同，可叶默确认眼前的是空间封印的印旗无疑。
　　让叶默惊颤的当然不是八卦封印，也不是找到了封住南安洲修士飞升的印旗，而是那八卦圆盘周围近千的仙晶。
　　这里的仙晶似乎比沙河的要少，可近千的仙晶对叶默来说如果全部得到了，他根本就不用担心晋级化真圆满的事情了。
　　叶默见识过的好东西太多了，金页世界，苦竹、天火……可就算是这样，叶默看见眼前近千的仙晶依然激动不已。
　　别看他现在是化真三层修为了，如果没有仙晶，可能轻雪她们飞升了，他还在化真徘徊。
　　如果真的要飞升，叶默宁可自己先飞升，以他的能力或者可以先打出一片天地，然后等轻雪等人一起去汇合。
　　叶默冷静下来，既然发现了仙晶，他就不能错过这次机会，一旦错过，谁知道下次他在什么时候才能再发现？他错过了第一次机会，错过了第二次机会，这第三次或者是最后一次机会了，叶默暗下决心，不能再错过。
　　前面两次遇见这个空间印旗，最后都是在他的攻击下，印旗匿空而走了。这次自己应该用什么办法将印旗拦下来？
　　叶默下意识的抬头看了看四周的空间，他忽然想到如果自己布置一个封锁空间的大阵，是不是可以将这个印旗完全拦住？
　　想到这里叶默心里大为意动，他也知道眼下这个印旗的手段绝对不止九级阵法，甚至是属于仙阵，否则怎么会用这么多的仙晶？一个仙阵印旗，叶默也不敢肯定他是否可以拦截下来。只是除了这个办法，他也没有更好的办法了。
　　用之前在沙河中的办法，他或者可以留下十几枚仙晶，用封锁空间的办法，如果不能留下这个印旗的话，那他一枚仙晶都弄不到。不过一旦留下了印旗，所有的仙晶都会被他留下来。
　　叶默犹豫再三后，还是决定冒险试一试。上千枚仙晶加一个仙阵的印旗，这已经值得他去冒险了。
　　叶默没有继续攻击眼下的这个印旗光柱，而是在原地开始炼制阵旗。他有很多的阵旗，可是为了将这个空间封锁阵法布置的更为稳固，叶默还是决定重新炼制阵旗。
　　这次他没有吝啬任何材料，只要是高级的都统统被他拿来炼制阵旗了。面对上千的仙晶，仙品以下的材料根本不值一提。


第一四三五章 收取印旗
　　叶默花了整整四天时间，通过匿空阵旗的办法，在这个光柱的周围布置了一个空间封锁阵法。这个阵法的等级已经到了九级的巅峰，受限于叶默现在的布阵材料和布阵手段，九级巅峰的阵法现在已经是他的极限了。
　　叶默也不是第一次破印旗了，当然知道破印旗手段不正确的话，印旗不但不会匿空而走，甚至会自爆。印旗里面这么多仙晶，一旦自爆，威力绝对是巨大无比。如果不能及时进入金页世界，他神境的炼体修为说不定都会重伤。
　　印旗匿空和印旗爆炸叶默都经历过，这个印旗也是他第三次看见的印旗了。他现在就是要让这个印旗自动匿空，然后被他的空间封锁阵法挡住。
　　对叶默来说，最重要的不是让印旗匿空被挡住，他打算的是一旦这印旗匿空，他就拼命让这个印旗进入金页世界，这才是他的心思。否则要留下这个印旗里面所有的仙晶根本就不可能。一旦那印旗进入了金页世界，那就完全在他的掌控之中了。
　　所以叶默布置完空间封锁阵法后，又布置了一个转移阵法。他怕自己化真三层的实力，还无法移动这个空间印旗进入金页世界。
　　一切准备妥当后，叶默劈开了光柱，不等叶默进入印旗，那印旗里面就溢出了一些仙晶灵气。叶默立即就知道，这些仙晶灵气在印旗旋转的周期中会不断的释放出来，结果被魔狱禁地里面的魔灵吸收了，形成了仙魔晶。
　　叶默进入印旗后，不等那光柱印旗的裂口再次封闭起来，就在这印旗里面丢下数十枚阵旗，然后直接摄取印旗里面的仙晶。
　　那印旗里面的仙晶被叶默摄取的瞬间，就触发了匿空布置，一阵阵轰隆隆的闷响声中，叶默被印旗扫了出去。
　　虽然被印旗扫了出来，叶默却丝毫不惊，整个人飞跃而起站在了空中，同时又是数十枚阵旗丢了出去。
　　这数十枚阵旗丢出后，和印旗中间的阵旗瞬间就呼应起来，叶默丢下控制主阵旗。那光柱里面消匿不见的八卦圆盘和数千的仙晶竟然显露出来，只是这个八卦圆盘即将要冲出叶默的空间封锁大阵了。或者说如果不是叶默又布置了一个减缓阵法，这个印旗已经冲出这个封锁大阵了。
　　叶默心里大惊，他立即就知道自己的空间封锁阵法挡不住这个印旗，最多只是让这个封印的印旗减缓一下匿空的速度而已。可以说如果不是他异想天开的在印旗里面又布置了一个减缓阵法，这个印旗或者已经冲出他布置的空间封锁大阵了。
　　急切之下，叶默连忙祭出了金页世界，同时祭出了转移阵法，要将这即将匿空的印旗转移到金页世界里面去。
　　叶默的转移阵法加上他真元和神识催动，就是雷云宗和无极宗的山脉他也可以转移走，可是此时叶默却发现他的这些动作只是延缓了印旗的匿空速度而已，那印旗依然往他的空间封锁阵法外面逸走，没有丝毫的停顿。
　　叶默顿时焦急起来，这样下去他肯定无法收取这个印旗，之前数天的功夫白费了。
　　情急之下，叶默竟然展开了自己的域，在域的控制下，那印旗似乎又慢了一些。可是想要收到自己的金页世界里面就是不能，似乎有一种看不见的力量在牵扯这印旗逃逸，完全不受他的控制。
　　叶默再也顾不得他对付的是一个印旗了，他疯狂的燃烧自己的精血，同时施展出神识刀，一刀又一刀。他想要将那种牵扯印旗的无形力量给劈开了，否则印旗他永远也收不起来。
　　如果是一般的人绝对不会用神识功法去对付一个印旗，印旗只是一个被布置起来的东西，怎么可能有神识？
　　但是叶默不同，他对境的理解已经到了很高的一个程度了。在域也无法控制印旗的时候，他第一个想到的就是用神识到切断印旗周围的牵扯力量。
　　让叶默惊喜交加的是，他的神识刀竟然没有切空，似乎有数十道细小的牵引力量被他的神识刀切中。
　　那印旗逃逸的速度立即就减缓下来，狂喜中的叶默更是不顾神识伤害，疯狂的再次劈出百十道神识刀。
　　“噗……”过度消耗神识的叶默终于忍不住喷出一口鲜血。
　　可此时他不惊反喜，那印旗被完全阻止住了，下一刻他再次启动牵引阵法，在阵法和他神识的共同坚持下，那印旗直接被带入了金页世界。
　　只是在带入的过程中，印旗似乎抖了一下，十几枚仙晶从印旗之上落了下来，打到了地上。
　　叶默吁了口气，神情疲倦的吞下数枚丹药，也落在了地上。他刚想捡起地上的十几枚仙晶，就感觉到脚下一阵阵的轰动。
　　好熟悉的轰动，叶默瞬间就想起了沙河里面的空间封印，在他破去第二个封印后，也是有这种轰动。随即叶默就知道，南安洲飞升的禁制被他破去了。
　　叶默吁了口气，他不在乎别人去感谢他。他破去这个印旗固然是帮助了南安洲的修士飞升，可是对他来说更重要的是那个印旗。印旗只要到了他的金页世界，就算是布置印旗的人是神，也无法将他的印旗拿走。
　　只要印旗在，印旗里面的那些仙晶就在。
　　恢复了一些神识后，叶默开始捡起地上的十几枚仙晶，仙晶入手后叶默立即就感受到了那熟悉的仙灵气，他心里甚至有些佩服自己了。
　　看样子自己要找个地方先恢复一下元气，然后检查一下自己到底得到了多少仙晶。
　　叶默刚刚想到这里，数道遁光同时向他冲了过来，只是瞬间就落在了他的附近。
　　“景瑛璃？”叶默看见第一个逃过来的竟然是一度和他合作过的景瑛璃，短短的数年不见，景瑛璃却已经是虚神圆满的修为，只差一步就晋级凝体了。可是景瑛璃怎么可能这么快？叶默立即就看见了景瑛璃脚上绑着的一张符箓，明白过来。
　　在景瑛璃身后的竟然是两名化真修士，正是当初叶默在南赡天外面看见的那两名无心海的化真修士。
　　两个化真修士要追一个虚神修士，这还是叶默第一次看见。
　　景瑛璃看见叶默，眼里就露出惊喜的表情说道，“叶默你果然在这里，帮助我……”
　　两名化真修士听了景瑛璃的话，顿时哈哈大笑起来，他们见景瑛璃用顶级的遁符，还以为想要逃走，原来是为了找一个化真三层的修士帮忙。这个化真三层的修士，他们之前还见过，就是南赡天外面和两个女修在一起的。
　　“你怎么知道我在这里？”叶默疑惑的问了一句。
　　景瑛璃还没有来得及说话，就听见那两名化真修士惊异的盯着叶默的手心叫道，“仙晶……”
　　“竟然真的是仙晶……”随即那名化真六层的修士再次惊叫了一句。
　　叶默收起仙晶对景瑛璃说道：“你先到我这边来，等会再说是怎么回事。”
　　“你受伤了？”景瑛璃看着叶默苍白的脸色也是一声惊呼。
　　叶默淡然一笑说道：“我就算是受伤了，区区两个化真，我还没有看在眼里。”
　　看见叶默收起仙晶，那两名无心海的修士就算是叶默不说话，也不会放过叶默了，更不用说叶默现在还说不将他们放在眼里。
　　那名化真六层的修士冷哼一声说道：“区区化真三层就以为自己很了不起了吗？修炼的速度倒也快。我看看，你是不是有什么了不起的地方。”
　　说完，那化真六层的修士根本不等叶默祭出法宝，手里的黑色狼牙棒已经祭出，同时那狼牙棒带着无数的刺影，铺天盖地的席卷向了叶默。
　　景瑛璃只能看见无穷无尽的狼牙刺影，却根本看不见叶默的影子了。那带动空间的杀机，让她不停的后退。
　　叶默微微一笑，手一带，那无穷无极的狼牙刺影似乎缓慢起来，最后又似乎由两边向中间收缩。景瑛璃吁了口气，停了下来，她眼神有些复杂的看着叶默。当初她第一次和叶默见面的时候，她的修为还比叶默高。她也算是一个天才修士，短短的数年已经修炼到了虚神圆满，可是再次听说叶默的消息时，叶默已经是连杀当初九名化真的前辈了。
　　景瑛璃心里很清楚，有些人是不能称为天才的，因为天才在他的面前根本就是烂大街的。她亲眼看见了叶默的成长，从一个元婴修士成就了一个化真修士。此时叶默伸手一带，那漫天的狼牙刺影就消失不见，她就知道，传闻是真的。
　　那化真六层的修士感受到了自己的狼牙刺影缓慢起来，心里倒是一惊，更是催动真元，想要再次激发狼牙刺影将叶默裹住。可是下一刻，他就呆滞了起来，他感觉到了浑身移动都变得迟缓起来。
　　此时这名化真六层的修士甚至都忘记了惊骇，一个化真三层的修士用域将他束缚住，这是什么概念？他刚刚想到要尽快逃出叶默的域，就看见了一道紫虹从他的眉心劈了过去。
　　只是一招，这名刚才还要看看叶默厉害在什么地方的化真六层修士，就在‘紫銊’的紫色刀虹中绽放出一抹鲜艳的红色。


第一四三六章 十一级材料
　　看见和自己一起过来的化真六层修士在叶默面前一招都没过，就被斩杀成两半，那名化真初期的修士顿时呆住了，他根本不敢相信自己眼睛看见的。天下哪有这种化真三层修士？就算是化真圆满的修士想要一招斩杀一个化真六层也不可能吧？可是事实告诉他，他并没有看错。
　　当他明白这是事实的时候，叶默的‘紫銊’已经再次劈了过来。魂飞魄散之下，这名化真修士立即就要施展血遁之术。随即他就知道自己太慢了，他感觉自己被对方强大的域束缚住的时候，他终于明白了同伴为什么连一招都撑不过了。在这种强大的域下，根本就没有他说话的余地，不死那才是怪事。或许在对方刚刚动手的时候，他立即就血遁，还有一线生机。
　　刀光过去，这名化真初期的修士再次被湮灭。
　　景瑛璃骇然的盯着眼前的叶默，她知道叶默厉害，如果不厉害也不能连杀十一名化真修士了。在她想来，叶默连杀十一名化真修士，至少经过一番搏斗。可是眼下叶默仅仅呼吸间就斩杀了两名化真修士，对方连还手的能力都没有。叶默的厉害，远远超出了她的估计。这还是他受伤的情况下，如果不受伤呢？又是谁能让叶默受伤？
　　叶默收起‘紫銊’再次吞下一枚‘复神丹’，他感觉自己的神识虽然强大，却已经远远够不上他的需求了，他必须要尽快提升神识。刚才斩杀两名化真看似轻松，其实在他神识受伤下，也付出了一些小伤的代价。如果他之前的神识没有受伤，那才是真的可以轻松斩杀。
　　“叶默……”良久景瑛璃才吁了口气说道：“没有想到，你竟然到了这种地步，比起你来，我实在是太垃圾了。”
　　缓了一下的叶默微微一笑说道：“你也不要妄自菲薄，你的资质比那个什么袁冠南并不差，只是你比较低调而已。”
　　叶默说的倒是真话，在他看见修炼最快的修士当中，景瑛璃绝对是名列前茅的。不是每一个人都和他一样有时间阵盘和三生决，甚至还有‘苦竹’和仙晶的，所以他修炼的快和资质实在是没有多大的关系，叶默比任何人都清楚。他肯定如果将自己的这些资源放在景瑛璃身上，景瑛璃早就化真圆满，甚至飞升了。
　　景瑛璃自嘲的一笑，她明白叶默不是安慰她，可是她心里却有些不是滋味。好在叶默不是南安十美中的人，否则她心里更不是滋味。她虽然长得丑，可是好胜心却极强，从不认为自己比别人差，事实上她确实也做到了。就算是容貌上，她也从来都没有自卑过。
　　“你是怎么知道我在这里的？”叶默再次疑惑的将之前的问题问了出来。
　　他不能不疑惑，魔狱三生桥任何人都不能上，上了必死，景瑛璃怎么敢从魔狱三生桥过来？
　　景瑛璃微微一笑说道：“我冲上魔狱三生桥的时候，就没有打算活着了，没想到我真的猜对了。”
　　不等叶默询问她就自顾解释道：“这次魔狱禁地开放，无数的修士都涌了进来，这些修士大都通过同伴的召唤去了魔狱平原。魔狱平原确实也是有许多的魔灵，很多的修士都开始组队寻找仙魔晶。我也和别人组队了，从别人的口中我得知你并没有进入魔狱平原，还在骨河，所以我就脱离了小队要过来找你……”
　　见叶默似乎有些不解，景瑛璃连忙说道：“我要晋级凝体了，需要一些丹药，我是来找你炼丹的，当初你可是承诺过我的。”
　　叶默恍然，点了点头说道：“原来是这样，可是你又是怎么被那两个化真修士盯上了？两个化真修士追你，好像没有道理啊。”
　　景瑛璃微微一笑，“本来是没有道理，可是我回到骨河后，发现骨河里面的枯骨竟然全部消失了，而在骨河之底我发现了一枚戒指。在戒指里面我找到了这样一枚矿石……”
　　说完景瑛璃取出一枚淡紫色的矿石递给叶默说道：“就是这个，我也不知道是什么，可是拿在手中却炙热无比。”
　　叶默看见这块矿石，眼珠都红了。这块矿石和当初他在罗曲十八盘得到的那块一摸一样，只是在罗曲十八盘找到的是淡蓝色的，结果他用那块矿石将他的‘雾莲心火’晋级到了蓝色。眼下景瑛璃手里的矿石是紫色的，那意思是不是比蓝色的更为高级，可以将他的‘雾莲心火’晋级到紫色？
　　叶默知道奇异火种越高级，晋级越难，他的‘雾莲心火’等级如此之高，那晋级不用想的也是极难无比。他的天火能晋级到蓝色，完全是运气，如果他不是得到了那淡蓝色的矿石，现在他的天火甚至还是红色。到了蓝色后，无论他怎么努力，‘雾莲心火’依然还是淡蓝色。
　　很多人得到了奇异火种，可是终其一生，也无法将自己的火种晋级到更高的层次，那就是因为没有办法找到晋级火种的矿石。叶默可以找到‘炎莲蓬心’和那淡蓝色的矿石，已经是幸运中的幸运了，所以叶默也没有指望可以在短时间内将自己的天火晋级到紫色，可是今天偏偏让他看见了这紫色的矿石。
　　景瑛璃的心思剔透玲珑，她只要一看叶默的表情就知道，这块矿石对叶默来说非常重要。她根本就没有犹豫的就将矿石送到叶默手里说道：“其实这矿石对我来说也没有多少作用，就送给你吧。”
　　叶默一看就知道景瑛璃看出来了自己的想法，有些尴尬的说道：“是不是那两个化真修士看见了你手里的矿石，所以才追你？”
　　景瑛璃嗯了一声说道：“是的，我看见那两名化真修士过来，其中一人说了一句‘十一级，奇炎紫髓……’我立即就知道不好了。好在我还有一张九级遁符箓，在那人说出这句话后，我立即就激发了遁符。可就算是这样，也差点被两人抓住了……”
　　叶默知道景瑛璃的意思，如果不遇见自己的话，就算是景瑛璃有遁符，也必定逃不掉。同时叶默也在暗自佩服景瑛璃的反应迅速，如果给了一般的修士肯定以为就算是保不住‘奇炎紫髓’，只要将矿石给了对方，自己保住一命应该没有问题了。景瑛璃却看的清楚，就算是她将矿石给了对方，也是一个死字。两个化真修士怎么可能让自己夺取虚神修士东西的消息泄露出去？景瑛璃能在瞬间想到这个问题，显然是极度聪明的人物。
　　“十一级的矿石，奇炎紫髓？”叶默拿起手里炙热的石头重复了一句，他知道在修真界十一级的矿石其实已经是接近仙品了，十级的材料都是珍宝，更不用说十一级的材料了。‘奇炎紫髓’这个名字倒也贴切，自己之前得到的不知道是不是叫‘奇炎蓝髓’。
　　景瑛璃却继续说道：“我当时就知道无论我往那个方向逃都是死路一条，我唯一能选择的地方就是魔狱三生桥。没想到，我逃到三生桥后，竟然安然无恙，那两名化真修士见我没有什么问题，也追了上来，好在我遇见了你，总算是逃的一命。”
　　顿了一下，她解释道：“其实你没有去魔狱平原，也不在骨河，我就猜测你应该来了三生桥。因为别人不敢去的地方，你肯定敢去。那沙河就算是你要去，也是从三生桥回来后才会去。”
　　叶默汗颜，他这才知道景瑛璃对他的了解竟然比一般的人多的太多了，他和景瑛璃虽然在一起的时间不短，可是这个女人太聪明了点。
　　叶默收起‘奇炎紫髓’说道，“这东西对我确实有重要的作用，因为是可以让天火晋级的东西，万金难求，谢谢你了。”
　　景瑛璃这才露出一个微笑说道：“你帮过我很多，送你一颗矿石也不用感谢啊。再说了，如果今天不是遇见你，我早就被杀了。”
　　叶默正色说道：“瑛璃师妹，要说帮助，是你帮我的更多。没有你的帮助，现在我或许还无法达到这个高度，所以我更应该感谢你。”
　　说完，叶默拿出数个玉瓶递给景瑛璃说道：“这是你以后修炼的丹药，我怕你一时找不到我，所以提前都给你了。”
　　叶默是真的感谢景瑛璃，在陨真殿，如果不是景瑛璃提出他身上有神识标记，他叶默早已化成枯骨了。在陨真殿关闭的时候，不是景瑛璃帮忙，他叶默一样的逃不出无极宗的拦杀。
　　同样的不是景瑛璃帮忙，他不知道去丹城，没有办法认识陆无虎，也不可能找到药王灵脉，更不可能得到时间阵盘。没有时间阵盘，他叶默就算是再逆天，此时最多也不过是个虚神修士而已。
　　此时景瑛璃更是送来了‘雾莲心火’晋级的材料‘奇炎紫髓’，他岂能不感激，他送出去的这些丹药看起来非常逆天，可是这些丹药可以得到，而‘奇炎紫髓’却很有可能只有这一块。
　　而且叶默还知道，景瑛璃和景瑛梦不同，景瑛璃常年在外四处寻找自己的修炼资源。她虽然是‘玄音阁’的双娇之一，可是她的修炼资源大都是自己寻找来的，和‘玄音阁’并没有关系。也就是说，她的待遇远远不如她的妹妹，南安十美排名第四的景瑛梦。
　　叶默叫她师妹，景瑛璃同时改口微笑说道：“叶师兄，其实我只要一颗‘破神丹’就可以了，你给我这么多，我怕用不上呢。”


第一四三七章 邪灵出，噩梦现
　　说着景瑛璃打开了其中一个玉瓶，当她看清楚里面的丹药时，顿时失声叫道：“昆乘丹……”
　　随即她似乎知道了什么，再次打开其余的几个玉瓶看了看，更是被叶默的手笔惊住了。‘破神丹’在这里是最低级的存在，其余的就算是名字听了也觉得珍贵，露凝丹、鼎元丹、劫生丹、真萝丹……
　　至于‘笋益丹’，她甚至认不出来。
　　“这太多了……”就算景瑛璃是来找叶默炼丹的，可是叶默一下给了这么多的丹药给她，她还是被震撼住了。
　　叶默摆摆手说道：“我知道你一直在外面寻找修炼资源，否则以你的资质说不定现在已经是凝体修为了。这些丹药给你，你也可以节约大量的时间，如果我没有猜错的话，南安洲的修士现在应该是可以飞升了，所以，你也努力吧，争取早点晋级化真。”
　　南安洲的修士现在应该可以飞升了？叶默的话是什么意思？景瑛璃反应迅速，她很快就想到了其中的关键词，现在。随即她又想到了叶默受伤的事情，以及刚才的轰隆巨响。难道南安洲修士飞升，也和叶默有关系？不过她没有问出来，叶默没有主动说，她也没有问。
　　叶默再取出十枚仙晶递给景瑛璃说道：“这几枚仙晶送给你吧。”
　　景瑛璃更是大惊，连忙推道，“叶师兄，这个我不能要了。”
　　她可不是不知好歹的人，仙晶就算是化真修士都难以得到的，她怎么可以收下？这叶默也太大方了点吧？好在景瑛璃知道叶默对她没有任何意思，否则她都以为叶默是不是喜欢上她了。
　　叶默直接将仙晶放在景瑛璃的手上说道：“记住只有自己的修为高了，才可以帮助别人。如果有一天你的修为高了，说不定你还可以帮到我。”
　　景瑛璃愣了一下，却没有再推，收下了仙晶感谢的说道：“多谢师兄。”
　　那仙晶入手，浓郁的仙灵气，让景瑛璃舒服的差点叫了出来。她肯定，有了这些东西，她的修炼路途将是另外一个样子。
　　景瑛璃才情高傲，资质又是逆天，任何人也不能给她说教。当初金丹名人堂排名第二的萧飞去求亲，她只是说了一句‘你配不上我’，就让那萧飞羞愧而走。可是今天，她是真的感激叶默了，她知道叶默和那些大门派的弟子不同，他的每一步都是自己打拼出来的，没有任何门派的支持。他说的话，也是他自己的真实写照罢了。他的说教，她感觉到了珍贵。
　　叶默金页世界里面有将近千枚仙晶，给了十枚给景瑛璃当然是豪不心疼。景瑛璃资质逆天，而且聪明绝顶，现在给她帮助了，说不定哪一天她就可以回报自己。
　　“等我看看这条路通往……”叶默见景瑛璃收起仙晶，这才点头说道，只是他并没有说完这句话，就惊诧的看着前面一片灰蒙蒙的地方。
　　“怎么了，叶师兄？”景瑛璃见叶默面露惊异，疑惑的问了一句。
　　叶默皱着眉头没有说话，他刚才明明看见这里有一条青石路的，怎么转眼间这条路就不见了？
　　就算是他被那个有仙晶的封印阵盘吸引，以他的修为，一条路想要在他面前无缘无故的不见，也不是容易的事情啊。
　　“你刚才来的时候，看见这里有一条路吗？”叶默看着疑惑的景瑛璃问道。
　　景瑛璃诧异的说道：“没有啊，我来的时候，这里就是你一个人，咦，怎么多了一片灰蒙蒙的空间？”
　　叶默的神识扫进刚才是青石路，现在已经变成灰蒙蒙的空间，却什么都看不到。可是有一种若有若无的危急感总在提醒着他，这里不是久留之地。
　　想到这里，叶默随手收起自己的阵旗，然后对景瑛璃说道：“我们走，这里不对劲。”
　　景瑛璃倒是疑惑的看了一眼叶默，叶默从来都不怕什么危险的，怎么也说出这里不对劲的话来？
　　见景瑛璃看着自己，叶默岂能不知道她的意思，却没有解释，他只是带着景瑛璃快速的退离这个地方。当两人从魔狱三生桥出来的时候，叶默开始布置阵法，他直接布置了一个九级困阵，将这个魔狱三生桥来路和去路都封住了。
　　叶默喜欢冒险，可是不是傻瓜。他的第六感觉很强悍，那魔狱三生桥虽然危险，给他的感觉却并不致命，事实却是就是那样。可那片消失掉的青石路，给他的感觉却极其危险。
　　“我要去魔狱平原寻找银月丹王，你是和我一起去，还是回去闭关修炼？”叶默将三生桥封住后，这才回头询问景瑛璃。
　　景瑛璃得到了这么多的丹药和仙晶，对她来说最重要的应该就是闭关了。
　　景瑛璃没有任何犹豫的说道：“我也和你一起去魔狱平原吧，一个人从这里出去，总感觉有些不踏实。”
　　叶默点了点头说道：“确实是，我也感觉魔狱禁地并不是和我们见到的那样平静，就是三生桥对面我就感觉很是诡异。”
　　“对啊，叶师兄，我怎么感觉魔狱三生桥并没有传说中的那么可怕？”景瑛璃虽然猜测到和叶默有关系，还是忍不住问了出来。
　　叶默嘿嘿一笑说道：“因为我先过去了，否则的话，你和那两个化真修士都没有机会出现在三生桥的对面了。”
　　景瑛璃刚想说话，就看见一名修士疯狂的从魔狱平原冲了出来，一边冲一边还叫着：“放过我，放过我……”
　　这竟然已经是一名凝体修士，只是呼吸时间，那个还叫着放过我的凝体修士就化为了一堆枯骨，而可怖的是他的头发和表皮依然还在，只是血肉消失的无影无踪。
　　景瑛璃走南闯北，见过的世面多了，可也被眼前的一幕吓的退后了几步，站在叶默的后面。
　　叶默皱起了眉头，随手就丢出了一团火焰，随即一个淡淡的影子就在他的火焰当中尖叫一声，消失的无影无踪。
　　叶默祭出火焰的时候，景瑛璃也看见了火焰中间狰狞的影子，等叶默将这两个影子化成飞灰后，景瑛璃才震惊的说道：“魔灵，不是说魔灵可以用神识扫到吗？”
　　“这不是魔灵。”叶默摇了摇头说道，他心里想的却是该来的总会来的，魔狱禁地将会成为一个南安洲修士的噩梦。仙魔晶是好东西，可是第一禁地就算是变故了，也不是普通修士可以来的地方。
　　“那是什么？”景瑛璃终于忍不住问了出来，她还是第一次忍不住要知道这到底是什么东西。
　　叶默沉声说道：“这是邪灵，是最低级的邪灵。”
　　“最低级的邪灵就可以轻易杀了凝体修士？”景瑛璃终于震惊起来，可以轻易杀了凝体修士，那岂不是说可以轻易杀了她？
　　“没错，这就是最低级的邪灵，高级的邪灵已经有暗灰的颜色了，更高级的甚至有淡红的，如果是暗红色的，那邪灵可以轻易的绞杀化真修士。你的神识现在是看不到的，我现在已经可以看见。”叶默回答道。
　　景瑛璃立即问道，“你怎么知道？你见过？”
　　叶默点了点头，“没错，刚才我在过魔狱三生桥的时候，差点就陨落在三生桥了。那三生桥的幻阵和这些邪灵互相呼应配合，让人防不胜防。我在三生桥上至少遇见了上万的邪灵，更是有数十已经暗红的邪灵……”
　　“啊……”景瑛璃不敢相信的看着叶默，如果不是她了解叶默什么事情都不喜欢夸大，甚至喜欢缩小了说的话，她肯定以为叶默在说谎。
　　刚才如此一个低级的邪灵就可以轻易杀了一个凝体修士，按照叶默的说法，那三生桥上有如此多的高级邪灵，还有暗红色的邪灵。这些邪灵都是可以杀灭化真修士的存在，还是上万，叶默有这么大的本事？可以轻易杀灭这么多的邪灵？
　　可是她又知道叶默说的是真的，因为如果不是这样的话，她过三生桥的时，就不会如此安宁了。
　　叶默知道景瑛璃的想法，他淡淡一笑说道：“我可以杀了上万的邪灵，倒不是因为我可以杀上万名化真修士，这不好比较。因为邪灵最怕火焰，更何况我还有天火。而且三生桥下骨河的邪灵很奇怪，我明明都在杀灭它们了，还一个个涌上来让我杀，否则的话，我也杀不完那么多的邪灵。不过这些邪灵和当初我见到的有些不同，这些邪灵竟然能够瞬间吞噬修士血肉，倒是有些诡异。”
　　“它们应该不是蜂拥上来让你杀吧，我估计那些邪灵应该想要杀掉你，保护什么东西，只是没有想到你这么厉害而已。现在我总算是明白了，为什么三生桥一点危险都没有。”景瑛璃这才明白她过三生桥为什么如此安宁了。
　　叶默嗯了一声说道：“你很聪明，那些邪灵应该是为了保护什么东西，这才不让我过去……”
　　叶默说到这里再次停了下来，他想到了一个问题，那些邪灵要保护的是什么？难道就是自己取走的那个印旗？可是那也不对啊，印旗存在的年份肯定没有魔狱三生桥存在的年份长。
　　那魔狱三生桥下面的邪灵到底在保护什么？叶默想到这里，甚至想要再回头去看看魔狱三生桥了。


第一四三八章 叶默是什么东西
　　见叶默沉默不语，景瑛璃立即就不再说话。叶默刚才提到保护什么东西的时候，立即就住口了，显然是想起了什么东西，或者要再回去看看。
　　“算了，我还是赶紧去寻找银月丹王前辈，可千万不要有什么危险。”叶默想了想还是决定先去寻找银月丹王，说不定那些邪灵要保护的就是印旗，现在印旗被他取走了，也没有什么要保护的了。更何况原本魔灵倒也没有什么，可邪灵一旦出现，就是银月丹王也不一定可以自保。
　　两人进入魔狱平原后才知道这里面的情况已经恶劣到了什么地步，到处都是皮包骨头的尸体，各种储物袋、储物戒指、法宝丢的到处都是。
　　“死了好多的人……”景瑛璃倒吸了一口冷气，如果她也在魔狱平原，是不是说她也被杀了？
　　叶默加快了速度，同时他的神识完全铺开了，在这魔狱平原里面，叶默的神识虽然也被压缩到了极致，万米之内的地方却可以看的清楚。
　　一路上，两人遇见的修士尸骨越来越多。不时的有惨叫声音传来，叶默和景瑛璃都知道，每一声惨叫都代表有修士被邪灵夺去生命。两人一路也遇见了几次邪灵，只是这些邪灵在叶默的火球下，根本就坚持不了一个呼吸。
　　“这是我玄音阁的人……”景瑛璃指着一具身穿灰色修士服的尸骨说道。
　　叶默心里却是有些打鼓了，玄音阁是九星宗门，肯定有化真修士一起来。可是连玄音阁都有人死了，更早进入魔狱禁地的银月丹王又如何？他只希望银月丹王可以在邪灵偷袭他之前用奇异火对付邪灵，那些邪灵就算是再厉害，遇见了奇异火种也是必死。
　　……
　　此时相距叶默和景瑛璃只有百里不到的地方，近千名修士挤在一起，在这些修士的前面，有一道火圈，这些修士就在火圈之中。只是这火圈有些小了，很多的修士甚至已经靠近了火圈的边缘。
　　火圈外面布满了修士的尸骨，那些来不及进入火圈的修士，都被邪灵吞噬掉。偶尔还有一两名修士看见这边火圈中人很多，想要冲过来，可是从未有一人能够冲进火圈中。在火圈外停留的时间稍长，就会被那种看不见的影子给吞噬掉。
　　在火圈中的修士一个个面露惊慌，如果可以后悔，他们绝对不会来魔狱禁地。那些看不见的东西太厉害了，是谁说魔灵可以用神识扫到的？那些袭击他们的魔灵根本就没有办法用神识扫到。
　　现在火圈边的修士甚至隐约可以看见一些影影绰绰的黑影，那些黑影显然就是神识扫不到的魔灵。这些黑影似乎也知道火圈当中有很多的修士，都在火圈外面徘徊，却不愿意离开，但是这些黑影又害怕那些火圈，也不敢进去。靠近火圈边缘的修士更是心惊胆战，怕一不下心，就被黑影拖了出去。
　　但是离火阵的火圈只有这点大，不可避免的有人要接近阵法的边缘。两名化真修士为了防止众人抢占地盘造成混乱，更是直接站出来说，如果有敢拥挤抢占地盘的，直接丢出去。
　　好在有两名化真修士发话在前，听到化真修士的话后，圈中的人都将自己的地盘圈起来，避免别人侵占。只是这样一来，先进入离火阵的修士就占便宜，地盘稍大一些不说，还离火圈稍远，后进来的修士就靠近了离火阵的边缘了。
　　“大家都将自己的灵石拿出来，让凌尘前辈使用，离火阵需要的灵石太多，一旦离火阵没有灵石提供灵源崩溃掉，我们全部要死掉。”一名化真修士站出来大声说道。
　　听到这话，很多修士都是自觉的取出自己的灵石，很快在一名手拿阵旗的老者身边已经多了一堆灵石。
　　“我和小珍没有灵石……”一名三十左右的男子有些担心的说了一句，这说话的修士正是俞二虎。他和鲁小珍跟随着程娜娜刚到魔狱禁地就发生了邪灵事件，惶急之下，程娜娜带着他们两个跟随人最多的地方跑，因为程娜娜的极品飞行灵器，他们也是进入离火阵的第一批人。
　　俞二虎和鲁小珍常年为了修炼奔波，根本就积攒不下来灵石。就算是身上有些灵石，也是没有用处的下品灵石和中品灵石。如果不是程娜娜带他们来，他们连坐传送阵的灵石都没有，可以说能来到魔狱禁地的修士中，他们两个人是最穷的。看见别人都拿灵石，只有他们没有拿的，俞二虎就担心的说了出来。
　　程娜娜还没有回答，旁边一名修士就冷声说道：“没有灵石留在这里面干什么？滚出去。区区两名筑基修士，也敢来魔狱禁地。”
　　周围所有的人都知道这说话的修士是什么意思，因为这离火阵的空间很小。而程娜娜三人来的早，倒是及时占领了一块地方，那名修士和几个同伴占领的地方反而没有程娜娜三人的地方大，而且更为靠近离火阵的边缘。只要俞二虎和鲁小珍出去了，他周围的空间就更大一些。
　　“你是什么意思？谁说没有灵石了？二虎和小珍的灵石我来付。”程娜娜说完，再次取出数千上品灵石放在了那灵石堆上。
　　那名修士立即冷哼一声说道：“谁说可以你来付了？为了离火阵，我们都拿出了自己所有的灵石，你竟然还有灵石帮别人付？”
　　程娜娜脸色一沉说道：“你是故意找茬吗？我就不相信你戒指里面的灵石全部都拿出来了。”
　　眼前这名修士想要她三人的地盘，程娜娜哪里会不知道？他们三人先进来，刚来的时候，那个阵法前辈还在布置阵法。三人本来都在最里面的，只是后来越来越多的人，将三人挤到边缘来了。如果不是两名化真修士及时的站出来说话，此时说不定他们已经被挤出离火阵了。
　　不过就算是知道这名修士在找茬，程娜娜也没有办法，这名修士和他身边的同伴，她都看不出来修为，显然都是虚神之上的修士。
　　“各位朋友，这两名筑基修士明明有储物设备，却连一枚灵石也不愿意拿出来。虽然有前辈布置离火阵，可是这离火阵也要靠大家的努力。如果所有的人都像他们一样，我们将怎么抵御这些魔灵？”那名虚神修士抱了抱拳大声对人群说道。
　　虽然他口中这样说，可是眼睛却看着两名化真修士。那两名化真修士就好像没有听到一般，只是关注着离火圈外面的影子，皱着眉头似乎还在想着对策。
　　人群中没有一个人愿意站出来说话，因为对所有的人来说，圈子里面的人当然是越少越好。但是也没有人出来附和这名虚神修士，大家都知道这虚神修士的意思，两名筑基修士死了也就死了，没有人去在意。可是此时也没有人愿意去落井下石，毕竟这一旦出去，那是死状凄惨。而且俞二虎和鲁小珍都是储物袋，明显都是穷的要命的修士，部分修士也有些恻隐之心。
　　“既然大家都默认了，我就动手了。”那虚神修士抱拳说完，伸手就要来拎俞二虎。
　　鲁小珍取出十几颗中品灵石说道：“我这里还有些中品灵石……”
　　那虚神修士明知道鲁小珍没有上品灵石，却故意说道：“现在才知道取出灵石来，已经晚了……”
　　“住手……”程娜娜看见那修士要动手，立即就叫了出来。她见那修士暂时停住了出手，立即就冷冷的说道：“你知道他是谁吗？墨月之城叶城主的弟子，你敢动他，雷云宗和无极宗就是你的下场。”
　　那虚神修士愣了一下，忽然哈哈大笑说道：“这么说来你也是墨月之城那个叶城主的人了？”
　　程娜娜立即说道：“没错，我是叶城主的弟媳。”
　　人群中立即就有嘘声出来，显然没有人相信程娜娜的话。俞二虎是叶默的弟子？叶城主多富有，又是一城之主，会有俞二虎这种连上品灵石都拿不出来的弟子？实在是太笑话了一点。
　　更何况，也没有人听说叶城主有弟弟。程娜娜说出叶默的名字，不要说离火阵里面的普通修士，就是那两名化真修士也惊异的看了看程娜娜，显然想要确认一下程娜娜说的话是真是假。
　　别人看见那虚神修士大笑，以为那虚神修士和他们想的一样，不相信程娜娜的话。可是让所有人没有想到的是，那虚神修士再次大笑说道：“墨月之城是什么东西？叶城主又是什么东西？”
　　对他来说不要说叶城主了，如果师门的长辈在这里，那两名化真修士，他也没有放在眼里。
　　到这里的修士大部分都是知道叶默回来后在墨月之城发威的，所以他们听到这名虚神修士的话才震惊不已。就是两名化真修士都看向了那虚神修士，心里暗自惊异。连墨月之城的叶城主都是什么东西，这虚神修士的后台难道比无极宗甚至丹城还要厉害不成？
　　很多反应比较快的修士已经看出来了，这名虚神修士应该不是南安洲的，如果是南安洲的修士绝对不会不知道墨月之城，更不敢说叶默是什么东西。


第一四三九章 魔狱平原的蓝色太阳
　　“放下二虎，我们自己出去。”程娜娜见那虚神修士还要动手，冷声说了一句，拉起鲁小珍对俞二虎说道：“二虎，我们走。”
　　俞二虎眼里露出一丝绝望，在修真界这么多年不能晋级，对于生死他看的倒是淡了许多。只是马上就要见到师父了，反而在这个时候要去送命。现在程娜娜要陪他和小珍一起出去，二虎摇了摇头说道：“我和小珍一起走就好了，你留在这里面吧。如果我们都出去了，谁告诉我师父帮我报仇？”
　　“再不走我就要动手了。”那虚神修士再次补充了一句说道。
　　“娜娜……”鲁小珍担心的说了一句。
　　程娜娜摇了摇头说道：“别急，我有办法。”
　　程娜娜是真的有办法，她看见这个离火阵的时候就知道如果是自己一个人，说不还有机会逃出禁地。因为她同样有一件火系法宝，下品真器离火罩。这件离火罩还是她在巯桥城附近寻找叶子峰的时候偶然得到的，只是离火罩和她的属性不符合，她很少用而已。
　　今天她也是看见那些魔灵影子怕离火阵的火圈，这才想起了离火罩。
　　……
　　“咦，前面竟然还有一个离火阵，阵里面还有近千的修士。这些人倒也聪明，知道布置一个离火阵，只是离火阵再厉害，坚持的时间也是有限的。”叶默的神识比景瑛璃厉害的多，早已看见了远处的离火阵。
　　随即叶默就吃惊的说道：“娜娜怎么也来了？为什么不进离火阵要用一个火罩法宝？”
　　“娜娜是谁？”景瑛璃疑惑的问道。
　　叶默的脸色却是一变，忽然加快了速度冲了上去。他发现程娜娜的离火罩里面竟然有三个人，除了程娜娜外，二虎和小珍也在。如果程娜娜是一个虚神或者是凝体之上的修士，说不定她可以凭借这个离火罩逃出魔狱禁地，可是她只有元婴中期的修为，用离火罩护住三人显然力不从心了。甚至连移动的能力也没有，只能在原地坚持住。
　　程娜娜脸色苍白的用神识控制着离火罩，并且不断的注入真元进去，她知道就算是她再坚持也无法继续坚持一天下来。俞二虎和鲁小珍看的暗自着急，可是他们却无法帮助程娜娜支撑离火罩。
　　就在这个时候，他们忽略感觉到周围变得璀璨无比，似乎成了蔚蓝的海洋。
　　景瑛璃看见叶默祭出天火九阳，心里完全明白了叶默说灭了上万邪灵是怎么回事。在这种太阳下，就算是再多的邪灵也走不掉，必死无疑啊。
　　“蓝色的太阳……”俞二虎看见周围的蓝色，下意识的抬头看了一下天空，随即他就看见了周围无数的邪灵都化为烟雾灰尘，然后消失的无影无踪。
　　“师父……”俞二虎立即就看见了叶默，他马上就想到了那蓝色的太阳是叶默祭出的，更是惊喜的叫了出来。就算他一个大男人，也忍不住眼圈有些湿润。他从来没有想过，来到洛月大陆这个地方一二十年后，他还可以再看见叶默。
　　“大哥……”就算是明知道叶默在魔狱禁地，程娜娜也完全想不到，能在这里看见叶默，更是惊喜不已。她看见周围那些魔灵在蓝色的太阳下灰飞烟灭，顿时松懈了下来。
　　程娜娜一松懈下来，就是一口鲜血喷出，落在了已经黯淡不已的离火罩上面。
　　“娜娜，你怎么会和二虎还有小珍在一起？”叶默仓促的问了一句。
　　见程娜娜神情萎顿，二虎激动的连话都说不出来，鲁小珍连忙说道：“娜娜在巯桥城附近寻找子峰，我正好和二虎也到了巯桥城，结果我们听说师父你来了魔狱禁地。二虎心里迫切想要见到师父，就让娜娜带着一起来了。”
　　俞二虎总算是平静了一些，连忙补充说道：“是的师父，我看很多练气期的修士都能进来，我和小珍都是筑基圆满了，应该更是可以了，这才来到了这里。”
　　鲁小珍却有些疑惑的看了看叶默身边的景瑛璃，景瑛璃给她的感觉长的并不漂亮，甚至有些丑。可是当她再看景瑛璃的时候，却发现这个女人是她见过所有女人中最风华绝代的一个，那种感觉很怪异。不过她却不敢询问叶默，景瑛璃和师父到底是什么关系。
　　程娜娜恢复了一些，脸色苍白的点了点头说道：“是这样的。”
　　叶默取出一枚丹药递给程娜娜说道：“你先吃了丹药。”
　　等程娜娜吞下丹药，叶默才看着离火阵疑惑的问道，“你有离火罩，完全可以进入离火阵，为什么不进去？离火阵虽然也坚持不了多少天，可比这离火罩要强的太多了，况且……”
　　叶默叹了口气，没有说出来。
　　景瑛璃却明白叶默的意思，她补充了一句说道：“如果不是因为你的离火罩是下品真器，炼化需要一些时间，估计那离火阵里面早就有人来抢走了。”
　　程娜娜心里一惊，这才醒悟过来，如果有人抢了她的离火罩，去离火阵中炼化，那又如何？她下意识的看了看景瑛璃，心里暗自钦佩这个女人敏锐的观察力。
　　见叶默盯着自己等回答，程娜娜没有半分犹豫的说道：“不是我们不想留在离火阵里面，是因为有人不让二虎和小珍留在里面，我只有陪他们出来了……”
　　听到这话，叶默脸色立即就沉了下来，这离火阵里面筑基修士也不是俞二虎和鲁小珍两个人，为什么不让二虎和小珍在里面？
　　……
　　叶默祭出天火九阳的时候，离火阵里面就有人看见了，当那些人看见无数的魔灵影子在天火九阳那蓝色的太阳当中化为灰尘，甚至消散不见，立即就知道这蓝色的太阳就是魔灵或者那些影子的克星。
　　“叶默来了。”
　　“是叶城主……”
　　“那个女的说的是真的，她真的是墨月之城的人，叶城主送了一枚丹药给她……”
　　叶默祭出天火九阳后，在离火阵里面的修士大部分都认出来了叶默，当那些修士看见叶默几人根本就不用离火罩，也没有祭出任何法宝，在那蓝色的太阳下安然无恙的时候，就知道那蓝色的太阳就是那些影子的克星。
　　只是瞬间，离火阵里面的修士就明白了状况，纷纷远离了刚才将程娜娜三人逼出离火阵的那名修士。有些胆大的修士甚至开始踏出离火阵，很快他们就发现自己确实是没事了。
　　有了例子，其余的修士纷纷踏出离火阵。所有出了离火阵的修士都对叶默躬身感谢，或者是恭敬的问候。他们都知道，如果不是叶默来祭出了这蓝色的太阳，就算他们是在离火阵里面，也坚持不了多久。
　　那刚才将俞二虎三人逼出离火阵的虚神修士很快就发现他的周围空旷起来，甚至只有了他和自己的同伴。
　　周围议论说叶城主来了，他当然听见了，看见叶默举重若轻的就将周围的影子用蓝色太阳融化，心里倒是也有些打鼓。要说没有一点后悔肯定是不可能的，早知道那个叶城主这么厉害，而且这么快就过来了，他无论如何也不会将程娜娜三人逼出去。
　　离火阵里面出来的修士越来越多，叶默已经听完了程娜娜的话，加上出来的修士有些为了讨好叶默，更是添油加醋的说了一遍那个虚神修士的可恶。
　　那两名化真修士也有些尴尬的走到叶默面前抱了抱拳问候：“多谢叶城主了，唉，相比之下我们才知道和叶城主的差距啊。”
　　叶默虽然厉害，对于修士来说，他的年龄还太轻了。他们也是化真修士，当着叶默的面承认不如叶默，叶默的虚荣心应该可以得到满足了。
　　“滚。”叶默扫了一眼眼前的两名化真修士，寒声喝道。
　　那两名主动上前打招呼的化真修士脸色立即就青红阵阵，他们也是站在修真界顶端的存在，竟然被别人当着这么多修士的面说滚。这个脸丢的简直没有脸面了。
　　就算是这样，那两名化真修士稍微犹豫了一下，还是退到了一边，他们很想现在就走。可是想到禁地里面可怕的影子，又有些犹豫了。
　　那名虚神修士也看出来一些不对了，他和身边的同伴打了个眼色，绕过人群，想要离开。
　　只是才走了数十步，他就感觉到自己完全没有办法移动了，不等他说话，叶默的声音已经传来，“是你逼我墨月之城的人离开离火阵的？”
　　那虚神修士看见叶默叫两个化真修士滚，而那两个化真修士竟然丝毫不敢反抗，再加上现在他寸步难移，立即也明白了这个叶城主确实是有些古怪。
　　不等那虚神修士说话，站在虚神修士旁边那名年纪稍大点的修士已经抱拳说道：“叶城主，这是一个误会。我们不知道他们是墨月之城的人，如果知道，我们肯定不敢这样……”
　　那修士知道说什么为了让大家一起出力的大道理根本就是废话，所以干脆说是误会。
　　“是吗？我怎么听到阁下说墨月之城算什么东西，叶城主也是的话呢。”人群中立即就有人讥讽了出来，虽然是讥讽那名说话的修士，却不敢将叶城主算什么东西这句话原封不动的说出来。
　　叶默倒是有些奇怪了，一个劫变初期的修士，一个虚神修士居然敢说墨月之城是什么东西？难道还有比丹城更厉害的宗门？他可不相信自己杀了丹城十一名化真和灭掉两个九星宗门的消息没有传出去。


第一四四零章 冰神宫
　　无论是什么势力，敢无缘无故的杀程娜娜和俞二虎三人，叶默也没有打算去问了。
　　蓝色的太阳忽然爆发出一种刺眼的蓝芒，那名之前赶走俞二虎三人的虚神修士根本就来不及说话，就在刺眼的光芒下以肉眼看的见的速度融化。
　　看见虚神修士瞬间开始融化，自己的身体也即将承受不住那种恐怖的炙热，那劫变修士再也顾不得什么，惊恐的大声叫道：“叶城主住手，我们来自无心海的水神宫……”
　　叶默听到水神宫这三个字倒是真的停止了继续催动天火九阳，只是那名虚神修士在天火九阳之下已经化成了虚无。那名劫变修士神情萎顿，如果叶默不住手的话，显然也坚持不了多久了。
　　此时在叶默天火九阳下的修士这才惊恐的发现，这蓝色的太阳是叶默的地盘，他想让谁死，谁就得死。一时间，现场寂静无声起来，有几名修士悄悄的退出了这蓝色的太阳下面，祭出法宝快速的飞遁而走。那两名化真修士看的也是脸色大变，同时毫不犹豫的离开了蓝色的太阳范围，转身就走。
　　这一切，叶默就好像没有看到一般，谁要走就走，他可没有让别人留下来。不过留在这里的修士，他也不会让邪灵杀了。
　　走了部分修士，但是大部分的修士都没有动，他们知道，如果叶默要杀他们，他们也等不到这一刻了。
　　那狼狈留下一命的劫变修士这才发现那名虚神修士已经死去，顿时惊叫出声，“你杀了朗月公子……”
　　都七老八十了还公子，叶默心里很是不屑，他看着那保住一命的劫变修士问道：“水神宫在什么地方？”
　　“你杀了朗月公子，你死定了，你死定了……反正我也活不了了……”那劫变修士说完，浑身的气势暴涨，显然要自爆。
　　叶默岂能让一个劫变初期的修士在他的面前自爆，真元大手已经伸过去，直接将那劫变修士犹如抓小鸡一般的拎到了面前。手已经覆盖在那修士的头顶，开始搜魂。
　　可以说化真修士想要搜劫变初期修士的神魂，根本就是无稽之谈。除非不要命了，否则一个劫变修士的灵魂记忆涌入到化真修士的识海中，就可以让化真修士入魔。不要说搜劫变修士的灵魂和记忆了，就算是搜虚神修士都够呛。
　　所以看见叶默竟然对一个劫变修士搜魂，周围的修士更是不敢相信。他们没有达到化真的水平，不代表他们什么都不懂。就算是他们知道叶默无法对一个劫变修士搜魂，也都没有任何人敢发出声音。一个虚神修士在叶城主的太阳下根本就没有坚持几个呼吸，而一个劫变修士更是被叶城主的真元大手随意的抓了过去，那些关于叶城主的传闻显然不会有假了。
　　叶默当然不会惧怕这些，对他来说搜魂虽然有些麻烦，却也不至于受到伤害。他在‘苦竹’边修炼，而且还有神识刀。就算是有些乱七八糟的东西进入识海，神识刀一绞也消失的无影无踪。
　　不过一般的情况下叶默也不会去搜魂，这种手段不光彩不说，次数用的多了，对自身并不好。
　　只是数十个呼吸的时间，叶默就一团火焰将这名劫变修士化成了飞灰。同时闭着眼睛将识海里面的乱七八糟的信息全部用神识刀斩出去，这才吁了口气。
　　和他预料的相差不大，他一直找不到的冰神宫和这个水神宫还真的有联系，被他杀掉的那个虚神修士叫朗月，而被他搜魂的劫变修士叫郎维。郎维不但是朗月的保镖，更是朗月的家仆。
　　水神宫在无心海深处，属于从不出世的门派，有些像地球上叶默见过的隐门。但是水神宫的势力却并不小，化真修士有八人，有三名化真九层的修士，宫主朗瑛的修为更是深不可测。
　　水神宫的宫主从来都是女子，而且还必须要是绝色容颜外加资质逆天的女子。所以一般担任宫主的都不会是上任宫主的女儿，而是精挑细选后，才会被当成宫主培养。
　　每次培养下一任宫主的时候，都有十几名候选女子，直到选出其中一名最优秀的女子。
　　这任宫主朗瑛却早早的选取了一个叫代云的女子，这个代云容貌资质都是绝佳。按照水神宫的规矩，一般现任宫主的丈夫都会是前任宫主的儿子。
　　本来这也没什么，可是现任宫主朗瑛有三个儿子，朗月是水神宫宫主朗瑛的第二个儿子，偏偏这三个儿子都看中了代云，或者说三个儿子都想当宫主的丈夫。至于是真的喜欢容貌资质都是绝佳的代云，还是想要成为宫主丈夫，这些都不重要了。三个儿子竞争一个宫主妻子，总是一件棘手的事情。
　　最后冰神宫现任宫主朗瑛干脆告诉自己的三个儿子，每个人给十年时间，谁能在十年时间做出让她满意的成绩，那下一任宫主代云就是谁的妻子。
　　因为这个比赛，朗瑛的三个儿子各逞心机，想尽一切办法，朗月就是因为这个才来到了南安洲。他刚到南安洲，就听说了魔狱禁地有仙魔晶的事情，结果进来送了命。
　　至于朗月和郎维来的目的，叶默现在也查的很清楚。在南安洲上古时代有一个极大的宗门叫冰神宫，冰神宫虽然庞大实力强悍，可是却得罪了实力更为强大的另外一个门派。结果两个门派火并之下，冰神宫烟消云散，而冰神宫的漏网之鱼逃到了无心海，建立了一个新的门派水神宫。
　　水神宫一个为了生存下去，第二个也为了躲避那个门派的追杀，在无心海隐匿了起来。结果无数年过去，水神宫反而形成了习惯，成了一个不出世的宗门。
　　朗月就是为了要找到水神宫的前身冰神宫遗迹，这才来到南安洲。对他来说如果可以找到冰神宫的遗迹，或者是得到一两件冰神宫遗迹的东西，那回到水神宫后，他另外两个兄弟根本就毫无竞争之力了。
　　之前他看见进入魔狱禁地的连练气修士都有，立即就对南安洲不屑起来，认为南安洲的修士修真水平比起水神宫来差的太远了，根本就不是一个档次上面。就是之前那两个化真修士，他也没有放在眼里，那也只是两个化真初期的修士而已，在水神宫的化真修士，随便一个出来，都可以秒杀那两人。
　　正因为这样，才有了他说墨月之城是什么东西的话，结果被叶默的天火直接给融化了。
　　知道冰神宫早已不在后，叶默根本就没有了再去水神宫的意思。那个叫青如的女子只是让他将珠子带到冰神宫而已，冰神宫都没了，他还带什么？
　　从这些资料和自己的推测，叶默估计冰神宫的旧址应该就在冰神禁地里面。不过就算是这样，他也没有再去的想法。
　　叶默在消化这些消息，没有说话。可是俞二虎和鲁小珍早就呆滞了，他们想不到叶默竟然厉害到这种地步，一个比娜娜修为还要高的修士在叶默手里根本连几个呼吸都支撑不了，而叶默让两个化真修士滚，那两个化真修士竟然不敢说任何废话。
　　想到自己即将就有后继的修炼功法，二虎越想越激动。无论如何他也要修炼到和师父叶默这样，只有这样才不枉修炼一番。鲁小珍知道二虎的心意，抓住了二虎的手。她知道二虎不是因为资质不行修炼不上去，而是因为他真的不想改变自己的修炼功法。因为他说过，这个功法是师父教给的，无论如何，他也不能更换。
　　如果是叶默的话，肯定不会和二虎这样想，他绝对会更换功法继续修炼。
　　不过二虎就算是更换了修炼功法，现在也不一定能够结丹，一个散修没有机缘的话，想要结丹可不是一件容易的事情。
　　不要说二虎和小珍了，就是程娜娜听到了叶默之前的那些事迹，都有些不敢相信。现在她亲眼看见叶默呼吸间就杀了两名虚神之上的修士，连化真修士也不敢废话，她立即就知道，那些传闻比真金还真。
　　叶默对还没有离开的修士抱了抱拳说道：“我刚刚进来，想要请问一下各位，我墨月之城的银月丹王去了何处，各位朋友有没有看见？”
　　“我知道，我看见银月丹王带着砚田丹王往西边去了……”一名修士立即站出来说道。
　　他的话音刚落，就看见刚才离开这里的那两名化真修士急速的再次飞奔过来，转眼间就再次来到了叶默等人旁边。
　　叶默根本不用继续询问，他已经看见了银月丹王，还有数百名修士一起蜂拥着往这边飞逃。
　　“叶默快走，这里的不是魔灵，是邪灵……”银月丹王还没有到叶默面前就已经看了叶默，并且大声的叫了出来。
　　看见善冰岚等人在后面也踏着飞行法宝过来，叶默就知道银月丹王应该是从善冰岚口中得知自己过来的事情了。银月丹王知道邪灵，显然知道可以用奇异火种对付邪灵。
　　叶默还想问问既然知道用奇异火种对付邪灵，也没有必要逃啊。可是当他的神识看见无数黑影追了上来的时候，就知道这里的邪灵对银月等人来说实在是太多了。更何况，这些邪灵的影子也就他的神识可以看见，银月丹王等人的神识根本就扫不到。
　　几乎是同时，叶默就祭出了天火九阳的第二轮太阳，本来他的红色太阳威力还不算大，可是这么多的邪灵，叶默也不敢怠慢。


第一四四一章 我是九品丹王
　　随着叶默的第二轮太阳祭出，蓝色太阳的范围瞬间就扩大了起来，而红色的太阳及时的补充了蓝色太阳还没有照射到的地方。
　　只是几个呼吸的瞬间，过来的数百名修士和无数的黑影全部被叶默的太阳笼罩起来。
　　那些邪灵的影子在蓝红的太阳下迅速融化，消散，很快就消失不见。那融化的‘嗤嗤’声音，连相距很远的修士都可以听的见。
　　一些已经附着在修士身上的邪灵，也被叶默的太阳在短短的时间内融化一空，竟然没有一个修士被蓝色的光芒波及伤亡。
　　追杀这数百名修士的无数邪灵，在短短的数十个呼吸中，就被叶默完全杀灭。就算是知道叶默厉害的善冰岚也被惊的不轻，她从叶默灭掉雷云宗后，就和叶默在一起，从来还不知道叶默还有这种手段。由此可见叶默没有拿出来的手段肯定还有，经历了灭绝雷劫的修士果然是深不可测。
　　“叶默老弟，你的这个太阳也太厉害了。”银月丹王这个时候才惊叹的说了一句，显然也被叶默的这一手惊住了。
　　两名化真修士都被叶默的手段震惊住了，其余的修士更是暗自心惊。难怪传闻中叶默可以灭掉雷云宗和无极宗，这些邪灵比普通的修士要厉害太多了，叶默杀起来简直不费力气，雷云宗又算什么？
　　叶默却收起了蓝色的太阳，只是让红色的太阳悬挂在众人的头顶。蓝色的太阳虽然威力巨大，可是对神识消耗也太恐怖了点。
　　吞下一枚‘复神丹’后，叶默刚想询问银月丹王有没有找到‘天魔菇’，就看见景瑛梦跑了过来惊喜的叫道：“姐姐，几年都不见你了，没想到你也是虚神圆满修为了。”
　　景瑛梦虽然说景瑛璃是虚神圆满修为了，但是眼神里面的骄傲连叶默都看的清楚。之前她的修为一直不如景瑛璃，而现在她发现自己终于追上姐姐景瑛璃了，同样是虚神圆满的修为。
　　叶默暗自摇头，景瑛梦的修炼资源都是门派提供的，而景瑛璃都是自己找的，这相比之下就相差太大了。看看景瑛梦来魔狱禁地后面还有一名劫变圆满的修士保护，叶默就知道景瑛梦的地位比景瑛璃高出太多了。
　　看着眼里露出欣喜和骄傲的景瑛梦，叶默心里却好笑，只要再有几年时间，你景瑛梦将远远追不上景瑛璃了。
　　“你的进度也不慢，不也是虚神圆满的修为了吗。”景瑛璃平淡的说道，并没有姐妹重复的那种喜悦。同时她心里很清楚，再过一段时间，妹妹景瑛梦将再也追不上她了。
　　“你总是什么事情都不放在心上……”景瑛梦咕哝了一句后，忽然问道：“姐姐，这次你应该和我们一起回玄音阁突破凝体了吧？”
　　景瑛璃看了一眼叶默说道：“不了，我打算去墨月之城看看，顺便在墨月之城寻找突破凝体的机会。”
　　景瑛梦似乎突然才看到叶默一般，连忙来到叶默的面前惊声说道：“啊，刚才叶城主救了我们，我只顾和姐姐说话了，都没有来得及感谢叶城主。谢谢你，叶城主。”
　　顿了一下，又再次说道：“叶城主，欢迎你到我们玄音阁做客啊，只要你去了，我肯定全程陪同你逛一遍我们的玄音阁。”
　　景瑛梦说话的时候甚至已经靠近叶默了，淡淡的香味传到叶默的鼻子里面，甚至高耸的胸部都送到了叶默的眼皮底下。叶默忽然升起一股强烈的厌恶感，这个女人真会装，明明自己在景瑛璃的前面，听她的口气好像因为看见了姐姐，这才将别的事情都放在一边了一般。虚伪，而且还不是一般的虚伪。
　　景瑛璃淡淡一笑没有说话，她太了解叶默了，妹妹景瑛梦的这种虚伪，只会让叶默反感透顶。
　　“叶师兄，多谢你的救命之恩。”凌晓霜此时也过来说道，跟着凌晓霜后面的青寒和清仪也都过来，纷纷向叶默打招呼。
　　景瑛梦皱起了眉头，如果不是凌晓霜过来，她此时已经在和叶默说话了，她的策略已经引起叶默注意了。
　　“晚辈萧飞多谢叶城主救命之恩。”一名年轻无比的虚神中期男修，也特意走过来向叶默抱拳感谢道。
　　叶默发现这名修士的感谢同样发自内心，对知恩图报的人叶默总是心存好感，他立即点了点头说道：“区区小事不足挂齿。”
　　萧飞这个名字很熟悉，叶默竟然一时没有想起来，而且他好像还见过这个修士。
　　此时一名容貌不下于景瑛梦的美貌女子也走过来对叶默恭声说道：“萧诗茵见过叶城主，感谢叶城主的救命之恩，萧飞是我哥哥，我们都是金剑门的弟子。”
　　叶默已经想起来了，立即脱口而出说道：“我知道了，你是南安十美排名第五的萧诗茵，对了，你哥哥是萧飞……”
　　叶默这话说出来，周围立即就静了下来，萧诗茵脸色涨的通红。她哥哥萧飞的名气比她只会大不会小，可是叶默偏偏先想起了她，再从她这里想起了她的哥哥，这显然说明了一个问题。叶默很好色，喜欢调查漂亮的女修，难怪他的两个妻子都是南安十美中的。
　　凌晓霜倒是奇怪的看了叶默一眼，之前她也以为叶默很好色，可是后来误会解开后，她知道叶默并不是好色的人啊。
　　叶默看了看周围修士看着自己的目光，立即就知道自己刚才说错话了。事实上他还真的对萧飞没有什么印象，仅仅从萧诗茵这里才想起来萧飞也是一个天才，他还看见萧飞试名过。而且萧飞在试名的时候，除了失踪的十个人，萧飞排在了第一的位置，只是后来才被人弄下来。
　　知道别人误会了，叶默倒也并没有想去解释。他对南安十美的了解本来就比普通天才要多的多，这没有什么好解释的。当初为了寻找洛影和轻雪，他几乎是找到一个人就询问南安十美的消息，如果不熟悉，那才是怪了。
　　萧飞却并没有在意，他的妹妹是南安十美排名第五的美女，如果叶默不在意他还觉得奇怪了。他感谢过叶默后，直接对景瑛璃抱了抱拳说道：“瑛璃师妹，好久不见了。”
　　景瑛璃嗯了一声，没有再说什么。
　　景瑛梦却似乎抓住了什么，连忙上来说道：“姐姐，萧飞师兄对你可一直是没有忘记呢，还经常去玄音阁询问你的消息。”
　　萧飞脸一红，刚想解释，可是却又不知道如何解释。他多年前是去玄音阁提过亲，只是景瑛璃一句你配不上我，就让他羞愧而走。他感觉自己确实是配不上景瑛璃，现在景瑛梦当面说出来，他反而不知道应该如何处置了。
　　没想到景瑛璃微微一笑说道：“嗯，谢谢你了妹妹，我已经知道了，而且萧师兄也在这里呢。”
　　景瑛梦大感无趣，还想找叶默说话的时候，却看见叶默只是和善冰岚打了个招呼，已经走向了银月丹王，只好打住。
　　叶默的神识早就注意到了砚田丹王的情况，不容乐观，精气神都萎靡不堪，更是在被魔气入侵的瞬间自己封闭了神魂，现在等于一个活死人。
　　“银月前辈，砚田丹王的伤势如何？”叶默对沈砚青的伤也很是担心，不说沈砚青对他有恩，就是一个七品丹王对墨月之城的作用，那就是无法估量的。
　　“魔气入侵，神魂封闭，识海封闭，好在我找到了‘天魔菇’……”
　　银月丹王的话还没有说完，就被叶默惊喜的打断了，“银月前辈，你已经找到‘天魔菇’了？”
　　叶默知道只要找到‘天蘑菇’，那砚田丹王的伤就等于好了。‘天蘑菇’是九级灵草，可以炼制‘蘑融丹’，‘蘑融丹’可以轻易让砚田丹王苏醒，化解神魂中的魔气，然后慢慢的康复。
　　银月丹王却叹了口气说道：“我虽然是八品丹王，可是‘蘑融丹’却是九品天丹，我只找到一朵‘天蘑菇’，也不知道能不能炼制出来‘蘑融丹’。”
　　叶默这才想起来‘蘑融丹’是九品天丹，他是九品丹王，自动忽视了这个问题，而银月丹王不是九品丹王，所以这才担心。
　　听到银月丹王的担心，叶默忽然哈哈一笑说道：“银月前辈不用担心，我已经是九品丹王了，炼制一枚‘蘑融丹’对我来说根本就不是问题。”
　　“你已经是九品丹王了？”银月丹王豁地站起来，急切的问道，他的声音瞬间就传遍了周围。这一刻，几乎是所有的人都知道叶默是九品丹王了。
　　就算是那些已经听说过叶默是九品丹王的修士，再次听说这件事心里依然是震动不已，更不用说那些第一次听说的修士了。洛月大陆多少年没有九品丹王了，现在竟然出现了九品丹王，那岂不是意味着以后化真修士将越来越多？
　　一时间，几乎所有的修士对叶默都充满了尊敬。不要说叶默刚才救了他们，现在叶默是一个九品丹王就给了无数修士一丝憧憬。甚至很多修士都在幻想着以后晋级到劫变圆满后，去墨月之城求购一枚‘真灵丹’。
　　没有九品丹王，就算是你得到了灵草，那又如何？只有九品丹王才可以炼制出来晋级化真的丹药。


第一四四二章 我一个人留下来
　　魔狱禁地是南安洲四大禁地之一，或者说如果没有叶默，进入魔狱禁地的修士，除了少数化真或者有奇异火种的劫变修士可能逃出去外，大部分修士估计都无法逃脱邪灵的追杀。
　　之前以为魔狱禁地也不过如此的修士，在经历了噩梦般的邪灵追杀，死去了将近六成的修士，到遍地都是皮包骨头的尸骸后，才明白，魔狱禁地还是那个第一禁地，根本就不是普通人能来的地方。而他们到的还是第一禁地最安全的魔狱平原，如果是魔狱三生桥，或者是魔狱沙河，那结果又会如何？
　　可是此时在这第一禁地却形成了一个极其古怪的场景，一名修士在中间炼丹，而周围一千多名修士在围观。似乎这里根本就不是极其危险的禁地，而是一个表演炼丹或者是炼丹大比的赛台。
　　在炼丹的修士当然是叶默，叶默之所以当众炼丹固然是因为大家都知道他是九品丹王了。更很重要的一点是，墨月之城现在虽然不对外开放，可是墨月的丹药却要卖出去。现在自己当众炼制九品天丹，将墨月之城的名气打出去也好。至少要让墨月之城在炼丹上压过丹城，将丹城的人气抢夺过来。
　　丹城提出要和墨月之城联合，虽然叶默不同意。可却从其中得到了启发，那就是可以在墨月之城的外面相邻之处，再建立一个城市，这个城市专门作为墨月之城出售丹药和出售法宝的地方。
　　这样一来，既不影响墨月之城的安宁，没有什么牛鬼蛇神去打搅，也保证了墨月之城的灵石来源。这一点是必须的，叶默就算是再有本事，也无法一个人支撑起一个城市的供应。再说了，他也没有打算一个人支付所有人修炼的资源。
　　等到稳定后，在墨月之城定居的修士都可以在邻城去做生意，寻找修炼资源。叶默相信，以墨月之城如此多的高级丹王，邻城要繁华起来，也不是一件非常困难的事情。
　　叶默是这样想，周围的修士可不是这样想。对这里所有的修士来说，都是第一次看见有人炼制九品天丹。想到以后可以说自己亲眼看见九品天丹的炼制，这也是一种荣誉了。
　　‘雾莲心火’在神农炉下跳跃，丹炉里面的灵草一样样的融化。银月丹王只有‘天魔菇’，但叶默身上的灵草却多如牛毛。八级九级灵草对他来说，太过稀松平常了。
　　就是见惯过高级灵草的银月丹王，看见叶默不时的丢出九级灵草来辅助‘蘑融丹’的炼制，也是暗自咋舌。
　　之前银月丹王心忧砚田丹王的重伤，还没怎么注意叶默的修为。现在安定了下来，月奇超才发现叶默的修为已经超过他了。叶默修炼速度已经是逆天了，没想到他身上的灵草也如此逆天，真不知道他到底去了一些什么地方。
　　仅仅只是一炷香的时间，周围的人就闻到了淡淡的药香，随即叶默数个收丹诀打出，伸手带出六颗乳白色的丹药来。
　　“这么快？”月奇超不等叶默送给他玉瓶，就赶紧拿过玉瓶。他炼制八品天丹也需要三炷香的时间，叶默炼制九品天丹，竟然只要一炷香？
　　等他打开玉瓶看了一下后，又是一声惊呼：“六枚特等‘蘑融丹’？你在一炷香之内竟然炼制了六枚特等的‘蘑融丹’？”
　　叶默微微一笑，他炼制的九品丹药不知道多少炉了，如果说之前还有一些上等，现在九品天丹在他的手里根本就和玩似的，六枚特等的‘蘑融丹’根本就不值一提。
　　“也就是说你已经可以炼制仙丹了？是不是？”月奇超甚至忘掉砚田丹王的伤势了，更是惊声问道。
　　叶默心里一动，仙丹的丹方他也没有，而且听说炼制仙丹都需要顶级九级灵草甚至是仙灵草，这些他都没有。但是如果有呢？是不是说他真的可以炼制仙丹了？
　　“银月前辈，你先救砚田丹王前辈吧。”叶默指了指还在昏迷不醒的砚田丹王。
　　“好。”月奇超也想起来，现在最重要的是要先将砚田丹王救醒了。
　　叶默和银月丹王倒是没有想这件事了，可是周围听到银月丹王话的修士都开始小声的议论了。银月丹王的意思是，叶默已经超越了九品丹王，甚至可以炼制仙丹了。
　　普通的修士倒也不觉得什么，可是其中的几名化真修士却惊骇不已。九品丹王就极其难得了，一个九品丹王能炼制出来下等的九品天丹已经非常了不起了，叶默竟然能在一炷香之内炼制出来特等的九品天丹。这很明显的就是说，叶默的炼丹水平已经超越了九品丹王。如果给他仙灵草的话，他很有可能炼制出来下品仙丹。
　　银月丹王在救砚田丹王，而其余的几名化真修士纷纷过来和叶默打招呼。相比起修炼大道，晋级到更高的层次，面子根本就不算什么。
　　……
　　‘蘑融丹’效果明显，只是半柱香的时间，砚田丹王就苏醒过来。听到叶默回来，并且已经是九品丹王的消息，砚田丹王更是开心。无论从墨月之城的角度，还是从他自己的角度来说，身边有一个九品丹王，都是可遇不可求的事情。
　　两个时辰后，砚田丹王恢复了三成实力站了起来。
　　看见砚田丹王已经没事，所有的人都将目光看向了叶默。因为只有叶默才可以对付这里的邪灵，没有人再敢擅自一个人离开。
　　善冰岚主动站出来说道：“叶城主，现在魔狱禁地到处都是邪灵，你看如何？”
　　叶默心里是想去魔狱沙河看看，到底是不是可以通往西积洲的沙河。如果真的可以通往西积洲的沙河，他还真的想去一趟。
　　西积洲的沙河有一个青沙坑，叶默很怀疑青沙坑里面有修真界的第一奇异火种‘青如晓天’。之前一个是因为心急回去，还有一个当初他也怕自己的实力稍微差了点，无法收取‘青如晓天’。
　　怀疑青沙坑里面有‘青如晓天’的可不是他一个人，在西积洲几乎所有的人都在怀疑。之前查岐阜说到青沙坑的时候，谢正师的脸色就有些不大对劲，叶默肯定谢正师也怀疑青沙坑里面就是‘青如晓天’。
　　这么多人怀疑青沙坑里面是洛月大陆的第一奇异火种‘青如晓天’的所在，而到现在青沙坑还在那里，那已经很清楚的表明了，没有任何人能进入‘青沙坑’。
　　见识过无心海的途紫真后，叶默可不会以为他就是修真界的第一人了，莽莽修真界，能人无数。这么多的能人，为什么这么多年过去了，青沙坑还在？这就是说明了青沙坑无人可去。
　　但是现在叶默却认为自己可以去试试看，就算他的修为不是修真界的第一人，他的炼体等级也绝对是顶级的存在。以他神境的炼体修为，现在去青沙坑说不定就行了。他去沙河，显然不可能带着这么多人去。
　　想到这里，叶默朗声说道：“各位，这魔狱禁地里面到处都是邪灵，而且大家也知道一旦邪灵出来魔灵基本上就会消失殆尽，不再有仙魔晶出现。更何况就算是有仙魔晶，那又如何？仙魔晶固然含有仙灵气，但是更有魔气。如果吸收仙魔晶修炼，稍微有不慎，就会走火入魔，不但无法晋级大道，更是陨落的结局。”
　　“叶城主，你说怎么办我们就怎么办，我们听你的。”立即就有修士说了出来。
　　有一个修士出来支持叶默，其余的修士纷纷附和说道：“叶城主，我们听你的吩咐。我们的命都是你救得，而且这里的邪灵也只有叶城主你可以对付，你说如何做，我们就如何做。”
　　叶默明知道有很多人说的口不对心，可是这种大气势已经成了，也就是说从今以后，他叶默在南安洲的号召力也是一个不亚于银月丹王的存在。如此一来，墨月之城超越丹城，只是时间上的问题。
　　“是的，叶城主，你的意思是什么，我想大家都会听你的。”善冰岚和几名化真修士也都希望叶默能拿出好的办法。
　　叶默也不再客气，立即说道：“我的意思是现在大家就退出魔狱禁地，然后我留在这里面将这里的邪灵全部杀灭，再将魔狱禁地的入口封住。”
　　“叶城主，我们愿意听你的，现在就出去。可是一旦你不在，那些邪灵再追杀上来怎么办？”有修士立即就关心的问道。
　　叶默微微一笑说道：“我当然会送各位出去，各位放心，既然遇见了，我就不会让邪灵再杀一个人。”
　　免费的人情不做白不做，反正要送大家出去的，而且这些人也确实是自己救得，没有必要矫情，还不如干脆将话说的漂亮点。
　　果然叶默一说完，众人就大力的开始鼓掌。有些细心的修士可以感受到叶默留下来不是为了消灭邪灵，可是这里面只有叶默可以存在，别人的人留下来也是个死字，只能跟随大家一起鼓掌。
　　看见银月丹王要说话，叶默连忙传音过去说道：“银月前辈，我不是要留在这里灭掉邪灵，我有一件很重要的事情要去沙河，估计来去在半年左右。如果时间稍长，我也肯定不会有事情，墨月之城就请你多加帮忙了。”
　　叶默才不会这么傻，会留在这里消灭邪灵，魔狱禁地多大？就算是他在里面消灭个十年八年估计还有邪灵在。
　　银月丹王这才明白叶默的意思，立即表示让叶默放心。


第一四四三章 路口的恐怖力量
　　半天后，叶默护送着众人再次来到了魔狱禁地的外面，而在他布置的阵法中已经聚集了许多之前已经逃出来的修士，众人互相转告了消息后，纷纷感谢叶默，然后离开魔狱禁地的入口。
　　叶默留给俞二虎和鲁小珍已经程娜娜三人一人一枚戒指后，将三人托付给了银月丹王和砚田丹王。
　　景瑛璃毅然选择了跟随银月丹王一起前往墨月之城，景瑛梦没有找到机会和叶默说话，只能跟随玄音阁的人离开魔狱禁地。景瑛璃因为不想回到玄音阁才去墨月之城的，可是她到了墨月之城后，她才知道墨月之城的灵气已经逆天到什么程度了。
　　……
　　通往沙河的三叉路口，叶默第二次站在了这里。他送走银月丹王等人后，直接将魔狱禁地的入口用大阵封死。魔狱禁地除了他或者是有奇异火种功法的人能进来外，其余的人进来就是九死一生。
　　更何况这里的魔灵和邪灵太多了，叶默可不想这些东西冲出魔狱禁地，进入南安洲。一旦邪灵可以离开魔狱禁地还可以活着的话，对南安洲来说就是灾难。所以叶默在布置这个封印阵法的时候，又用了一条极品灵脉。
　　可当叶默第二次站在三岔路口的时候，却愣住了。之前‘魔狱三生桥’那几个血红的大字竟然消失不见了，就是那块黑色的石碑也不知道去了什么地方。
　　叶默皱起了眉头，他没有去看那已经被他封住的‘魔狱三生桥’，直接冲进了沙河。无论是不是他封住‘魔狱三生桥’的阵法出了问题，叶默都不想再去看那个三生桥。他对自己的直觉很是相信，他感觉‘魔狱三生桥’里面的危险不是他现在可以对付的。
　　叶默的速度很快，加上他刻意要全力冲进沙河，不想留在这个三岔路口，速度就更是迅速。
　　可是让他根本没有想到的是，他疯狂运转真元的遁术，竟然犹如蜗牛一般。那种感觉叶默很熟悉，就是落入了别人的域中，而他丝毫没有办法挣扎。
　　叶默心里大骇，他修炼到了化真后，还从未见过如此情景，更是疯狂的施展出五行遁术，想要在瞬间冲出这个束缚。
　　“咔咔……”因为疯狂的运转真元，叶默甚至听到了自己浑身的骨骼在轻微的响动，随即他就发现这半天自他做的努力全是白费功夫，他只是移动了数尺的地方而已。
　　这个时候叶默彻底的冷静下来，他知道如果继续这样下去，他就算是累也累死了，更不用说挣脱这种束缚。
　　叶默刚刚停止了继续冲出这个束缚的想法，就感觉到一股猛烈强大的力量带了过来，只是呼吸时间，他就犹如一根浮萍一般，被这巨大力量的海浪冲走，没有半分的反抗余地。
　　在被带走的瞬间，叶默根本不敢继续想下去，直接进入了金页世界，同时丢出了一块监控阵盘。
　　一切都安静了下来，叶默坐在金页世界里面连查看那个印旗的想法都没有，他在想着刚才将他轻易带走的到底是什么东西。
　　冷静下来后，叶默立即就通过监控阵盘查看到了外面的情景，此时金页世界处于一个河底，而河底的周围空空的，什么都没有。只是偶尔可以看见几件残破的法宝碎片，仅此而已。
　　这是骨河，叶默一看见这个河底外面的情景，立即就知道，现在他处于骨河的底端。
　　竟然被甩到骨河来了，叶默努力的让自己清醒过来，他再次仔细的查看了一下骨河的底部和监控阵盘能够看见的地方。没有任何人影，也没有任何邪灵的影子，至于刚才那股强大力量的来源，更是丝毫不见踪迹。
　　叶默长长的吁了口气，他不知道是什么力量将他带进来的，但是他可以肯定，如果他没有金页世界又没有神境的炼体修为，那一下就可以将他摔成尸骨。
　　这一刻叶默已经开始怀疑之前骨河的那些尸骨就是通过这种办法来的，两柱香后，叶默确认他的金页世界并没有什么异常，也没有发现任何邪灵的影子和人影，才松了口气。
　　他没有立即出去，而是走近了那个八卦圆盘印旗。失去了外界无形力量牵引的八卦圆盘，此时安静的躺在了金页世界里面。
　　一排排的仙晶晃得叶默的眼睛有些花，叶默吁了口气，无论怎么样，自己此行的目的已经算是完美。有了这么多的仙晶，他肯定自己修炼到化真圆满没有丝毫的压力。
　　好在叶默也不是第一次看见仙晶了，也不是第一次看见上千枚仙晶，只是之前看见的那数千的仙晶不是他的而已。要换成一个人，一下得到这么多的仙晶，还真的有些承受不住。
　　叶默粗略数了一下，加上之前脱落的仙晶，一共有九百三十七枚，他送了十枚给景瑛璃，这里还有九百二十七枚。
　　在这巨大八卦圆满的周围还有一些空的凹槽，这些空凹槽中的仙晶显然已经被阵法消耗掉了。
　　叶默毫不犹豫的将这些仙晶全部收集起来，堆积在了苦竹的边上，这才开始研究这个八卦圆盘。
　　八卦圆盘炼制的手法老到熟练无比，叶默只是随意的看了看，就知道炼制这个八卦圆满的人炼器修为远远的超过他了。
　　叶默抓住这个巨大的八卦圆盘，神识开始渗透进去，果然他并没有用多久的时间，就感受到了八卦圆盘里面有一道若有若无的神识标记。他立即就明白，这道神识标记，应该就是让这个八卦圆满和其余东西相呼应的，也是可以让八卦圆满随时可以逃逸的神识标记。
　　感受到这道神识标记后，叶默并没有去炼化，他开始用禁制将这道神识标记禁锢住，封在了八卦圆盘当中。如果有一天，他可以遇见这个炼制八卦圆盘的家伙，只要通过神识标记就可以认出来。
　　被无形的力量从沙河入口甩了出来，无论那力量是阵法带来的，还是暗中有什么厉害的东西，对叶默来说都不是他可以抵抗的，他的实力还是太低了。如果是之前，叶默肯定会想办法退出魔狱禁地，但是现在却不同，有上千的仙晶，还有时间阵盘，叶默决定将自己的修为提升上去再说。
　　……
　　无心海深处的一个极大极为豪华的宫殿中，一名极美的中年女子正坐在大殿中间的首位上，十数名修士分列两边而坐。外人一看就知道，这里是一个门派的聚结大厅。
　　如果是普通人看见了这个巨大豪华的大殿，肯定以为这是哪一个大门派的山门。事实上，这确实是一个门派的所在，却不是普通人想的那样，是有山脉组成的山门。这个大殿却是屹立在海底，有巨大顶级的避水阵法和聚灵阵法护住的地方。
　　在这极美的中年女子身边还乖巧的坐着一个同样美貌的少女，这少女看起来年纪并不大，能坐在首位中年女子的身边，表明了她的地位不低。
　　坐在上首的美貌女子看了看大殿中的修士，忽然说道：“我突然感觉到了飞升的呼唤，我想是不是洛月大陆的修士又可以飞升了？”
　　“宫主，你也有这种感觉吗？我也有了飞升的感觉，正想将这件事说出来的。”大殿中另外一名修士连忙也站起来说道。
　　那被称呼为宫主的美貌女子皱了一下眉头，忽然展颜说道：“覅长老的修为也是化真圆满，和我一样。看来洛月大陆的飞升通道真的开了，到了化真圆满的修士已经可以飞升。”
　　“如果宫主和大长老飞升了，我们水神宫怎么办？”另外一名修士连忙站起来说道。
　　那宫主微微一笑说道：“我之前就有预感我似乎要离开水神宫了，所以我早早就定下了代云为下任宫主。我一直还在纳闷是怎么回事，原来是要飞升了。就算是我离开了，也没有什么。只是代云需要各位多加扶助了，将来等你们飞升仙界，我会在仙界为各位庆功。”
　　这位宫主表达的意思明明是将来你们也是要飞升仙界的，如果有对水神宫不利的修士，到了仙界就别怪我不客气了。可是说出来，却成了庆功的意思。
　　“是，我们一定尽力扶助少宫主，不会让水神宫出现任何意外。”几名化真长老连忙表态说道。
　　“只是宫主，三位少爷……”一名化真六层的修士站起来说道，语气有些犹豫。
　　那美貌宫主微微一笑说道：“你们不用担心，现在他们三人都已经离开了水神宫，想必都想一鸣惊人。就算是我和大长老飞升了，你们也可以根据三位少爷的成绩来评定，谁可以住进水神宫正宫。”
　　几名长老还没有来得及回答，一名漂亮的女婢就满脸惊慌的跑了进来。
　　“匆匆忙忙的是什么事情？”看见这女婢满脸惊慌的样子，已经有一名长老不满意的呵斥了一句。
　　“宫主，月少爷的灵魂牌碎裂了……”那女婢的语气都要哭出来了。


第一四四四章 化真后期
　　“啪”原本坐着的宫主忽然一拍身前的玉几，忽地站起冷声喝问道：“谁干的？”
　　玉几四分五裂，却并不四溅，反而化成了一堆玉灰。
　　那宫主问完后，也知道眼前这个哆哆嗦嗦的女婢是不可能知道谁干的。
　　“这是什么时候的事情？”在一边的大长老皱了一下眉头，然后盯着那女婢沉声问道。
　　那女婢颤声回答道：“就是刚才，我，我……”虽然她很想将话说的清楚点，可偏偏一句完整的话都说不出来。
　　宫主此时也冷静了下来，她扫了一眼下面颤抖不已的女婢说道：“去收拾一下，给月少爷陪葬吧。”
　　那女婢脸色刷的一下就变得苍白起来，她颤抖着想要说一句什么，可是什么话都说不出来。
　　“没听到吗？”宫主的声音愈发冷厉了起来。
　　“是，是……”那女婢终于颤声惶恐的说了两个字。
　　坐在宫主面前的那美貌少女忽然开口说道：“师父，这女婢只是看守灵魂牌，月少爷出了事情和她也没有多大的关系，我想，我想是不是可以放过……”
　　大殿里面立即就寂静起来，所有的人都知道，水神宫无论是谁接任下一任宫主，将会自动成为现任宫主的弟子。这不是让大殿里面寂静下来的原因，主要原因是这个少宫主还没有即位，竟然敢破坏水神宫的规矩，敢向宫主求情放过看守灵魂牌的女婢。
　　原本就冰冷眼神的宫主听了这少女的话后，眼神变得更为冰寒了，她看了一眼身边的少女毫无表情的说道：“代云，你记住，这是第一次，也是最后一次。如果你敢再说出这种破坏我水神宫规矩的话，那就一起去给少爷陪葬。”
　　“是……”那叫代云的少女颤声的回答了一句，再也不敢说话。
　　女婢眼里露出绝望，缓缓的退了出去。
　　宫主的表情冰冷，语气森寒，配合她那绝美的容颜给人一种极其诡异的感觉。她扫了一眼大殿里面坐着的修士，努力让自己的语气平静下来说道：“月少爷去了什么地方，有谁知道？”
　　一名化真六层的长老站起来躬身说道：“月少爷离开之前曾经在我水神宫的藏金阁查过一些资料，我看月少爷查的都是我水神宫的来历和前身，我以为月少爷为了取胜，或者去了……”
　　“你是说他去了南安洲，为了调查冰神宫的遗迹？”宫主打断了这名长老的话问道。
　　那化真六层的长老点了一下头，这才沉声说道：“恐怕就是这样了，月少爷一直不愿落在后面，就是修炼也很拼命。再说了，月少爷对代云宫主也是一往情深，我怕他是真的去了南安洲，寻找冰神宫的遗迹。”
　　“胡闹，南安洲的修真水平是洛月大陆四大洲之首，高手如云，你怎么可以让他去那种地方？”宫主更是毫不客气的呵斥道。
　　那化真六层的修士明知道宫主和呵斥毫无道理，依然躬身说道：“是，这是柳奚笙的失职。”
　　“谁和他一起去的？”宫主冷静了一些，知道呵斥眼前的化真长老没有任何帮助。
　　这叫柳奚笙的长老连忙回答道：“是和郎维一起去的，郎维刚刚突破到了劫变二层，就陪少爷一起出去了。”
　　美貌宫主忽地冷哼一声，“可以杀了劫变二层的郎维，看样子至少也是劫变中期的修士了，我倒要去南安洲看看，是谁敢杀我水神宫的人。莫非以为我水神宫隐匿在无心海，就可以随意欺凌了。”
　　说完这美貌宫主再次扫了一眼大殿中的修士说道：“覅文长老，我离开的这段时间，这里的事情就交给你协助代云处理，飞升可以稍微缓缓。代云，我希望今天你不要再犯今天同样的错误。”
　　“是，师父。”那少女语气惶恐的回答道。
　　化真圆满的长老覅文站起来说道：“宫主，要不我去一趟吧……”
　　“不用，我自己去，我不亲手杀了此人，我心里不安。柳奚笙和我一起去就行了，至于其余的人，就先留在水神宫。或者我水神宫也需要再回南安洲了，这件事等我回来再说。”
　　“是，宫主。”大殿里面其余的修士连忙应声回答道。
　　……
　　魔狱禁地骨河的底部，一颗根本不起眼的灰色珠子混在黑漆漆的泥土中间，这颗灰色的珠子就是叶默的金页世界。他的金页世界已经从金丹期的金色，变成了淡金色，到了现在已经变成了灰色。
　　在金叶世界的里面，数十条极品灵脉中间，时间阵盘在急速的运转着。叶默更是奢侈的一边吞服丹药，一边握住仙晶修炼。这些不算，在时间阵盘的里面还有一池‘养神泉’。
　　可以说在修真界，没有任何一个人能有叶默这样的奢侈，坐在极品灵脉上，用仙晶和‘养神泉’修炼的。
　　因为有了近千枚的仙晶，叶默修炼的时候更是毫不在意。只知道手里的仙晶变成灰了，就直接换一枚。
　　浓烈的仙灵气散发开来，就是一直懒得关注叶默修炼的‘无影’也屁颠屁颠的来到叶默修炼的阵法附近，想要蹭点仙灵气。
　　“咔嚓”当叶默手里的仙晶再次破碎的时候，叶默知道他已经突破到化真五层了，化真中期的真元比初期强的太多了。神识的巨大进步，让叶默更是感觉到‘养神泉’的厉害。这还是他没有专门修炼神识功法，如果专门修炼神识功法，他的神识进步说不定会更大。
　　正当叶默想要再换一枚仙晶修炼的时候，却感觉到时间阵盘停住了运转。
　　怎么回事？虽然在修炼中叶默会进入忘我的状态，可他知道他修炼的时间应该还不到五年。按照他原来的经验，时间阵盘上用仙晶的时间比是一比一百。七枚仙晶可以提供时间阵盘运转一个月的时间，就是说他至少可以修炼八年多的时间。可事实上他只修炼了一半的时间，这时间阵盘就停止了。
　　莫非修为越高的人在时间阵盘中修炼，时间阵盘消耗的仙晶越多？虽然这个道理有些坑人，但是叶默却越想越像。
　　随即他又取出七枚仙晶放在了时间阵盘上面，这次叶默却关注起来。两年后，当叶默的修为晋级到化真六层巅峰的时候，时间阵盘的仙晶再次消耗殆尽。
　　叶默吁了口气，当初他是劫变修为的时候，用这时间阵盘测试，七枚仙晶可以修炼八九年，阵盘外面也只是过了一个月。等他在化真三层晋级到化真五层的时候，这七枚仙晶却只能修炼四年了，阵盘外面过了半个多月。而当他晋级到化真六层的时候，七枚仙晶只能修炼两年了，而阵盘外面的时间才七八天而已。
　　时间阵盘确实是随着他修为的增加消耗越大，好在时间阵盘的时间比并没有变化，用仙晶的话，阵盘外面的时间和里面还是一比一百。
　　在金页世界里面修炼了一个月，叶默将自己的修为从化真三层提升到了化真六层巅峰。
　　叶默没有继续修炼，他的仙晶还有很多，但是他怕自己修炼的速度太快，导致了自己先飞升仙界，他必须要回到墨月之城等候洛影等人的修炼。
　　叶默数了一下自己还留下来的仙晶，按照叶默的想法他晋级到化真六层，就是算上时间阵盘的消耗，他用掉的仙晶也应该不到五十。
　　可是当叶默数了一下自己用掉的仙晶后，立即就呆住了。加上时间阵盘消耗掉的仙晶，他竟然用掉了一百七十八颗仙晶。
　　很快叶默就摇了摇头，他当初自己以为只要再给他十几枚仙晶，他就可以晋级到化真中期的想法是多么可笑。再给他十几枚仙晶，他连支付时间阵盘的都不够，怎么去晋级？
　　现在他用掉一百七十八枚仙晶，还是在极品灵脉的聚灵阵里面，外加九品天丹配合修炼才晋级到化真六层。否则的话，说不定他要浪费掉两三百颗仙晶，甚至还不止。
　　幸亏这次他得到的仙晶多，不然他拿什么去晋级化真圆满？
　　知道自己修炼需要的仙晶太多，而且晋级也很困难后，叶默反而不担心因为修炼的速度太快先飞升了。他干脆再次取出七枚仙晶，继续开始修炼。
　　当叶默的修为晋级到化真七层后，他停止了修炼。然后叶默特意的观察了一下时间阵盘仙晶的消耗，他发现自己一旦停止修炼，时间阵盘仙晶的消耗恢复了正常。
　　总算还不是太离谱，如果自己不修炼，那时间阵盘也因为他修为高消耗大的话，叶默还真的郁闷了。
　　收起时间阵盘后，叶默祭出了‘雾莲心火’。他决定试试看‘奇炎紫髓’能不能将他的天火晋级，如果可以晋级那是最好。就算是不能晋级，他也必须要出去了，在这骨河之底，他已经耽误了将近一个月的时间。
　　叶默刚拿出‘奇炎紫髓’，立即就感觉到了‘雾莲心火’的强烈吞噬愿望。就和当初‘雾莲心火’遇见‘炎莲蓬心’一般，蓝色的火焰直接就将‘奇炎紫髓’卷了进去。


第一四四五章 密密麻麻的妖兽
　　随即一阵阵爆裂的炸响在‘雾莲心火’当中爆发出来，‘无影’完全没有办法承受这种热量，远远的逃逸到了一边。
　　叶默见状，赶紧控制住了‘雾莲心火’热量的扩散。只是数个呼吸的时间，叶默就发现了蓝色的‘雾莲心火’已经开始变色，渐渐的变成了深蓝，然后再化成淡紫色。
　　当‘雾莲心火’的颜色成为淡紫色后，那种恐怖的炙热终于收敛了起来，那块紫色的矿石也消失不见。
　　还真的是晋级天火的材料，叶默惊喜不已的看着手心跳跃的紫色火焰，他知道他的‘雾莲心火’在修真界已经晋级到了顶级了，虽然淡紫色和深紫色还有一段的距离，可是紫色天火的威力，叶默此刻已经可以感受到。
　　‘雾莲心火’晋级，那就意味着他的天火九阳也可以晋级了。
　　化真七层外加紫色的天火，叶默的信心大涨。他从金页世界出来，并且再次站在了骨河的边上。
　　魔狱禁地寂静无声，就好像一片死掉的世界一般。
　　此时叶默的神识大增，他在化真三层的时候，神识最远只能看见二十里之内。而现在晋级到了化真后期，加上‘养神泉’的功效，叶默现在的神识已经可以扫到两三百里的范围了，比之前提升了十倍都不止。
　　这次叶默直接祭出了‘紫銊’，如果在进入沙河的路口再次遇见束缚住他的那种力量，他就强行破开。
　　叶默小心的第二次走到沙河的入口处，果然那种强大的束缚力又一次卷来。叶默真元暴涨之下，手中的‘紫銊’已经劈出，幻云碎域刀。
　　“咔嚓”一声，空间中似乎有什么被‘紫銊’劈开了一般，叶默感觉到周围瞬间就轻松了起来，他很容易就挣脱了那种恐怖的束缚，站在了沙河入口的里面，再没有被卷的丢出去。此时叶默才感觉到自己化真后期和化真初期的差别来，之前他想要祭出‘紫銊’都困难无比，还没有等他动手，他就被卷入骨河了。而现在，他轻易就破开了这种束缚，这就是差距。
　　叶默相信，如果现在的他再和途紫真相遇的话，他可以轻而易举的杀掉途紫真。
　　叶默收起‘紫銊’，回头看了看后面的入口，那里混沌一片，不但他的神识扫不过去，就是看也看不清楚。
　　这是一个阵法，叶默已经确认了这里就是一个阻碍修士进入沙河的阵法。这个阵法通过域的形式，将修士束缚住，丢入骨河。
　　而且这个阵法布置的极其高明，就是他也找不到阵心在什么地方，他只能以蛮力挣脱这个阵法，却无法破去这个阵法。
　　可以想象的出来，一般的修士被丢进骨河，面对骨河中那么多的邪灵，也是一个死字。不过这些对叶默却没有丝毫影响，不要说骨河中的邪灵已经被他全部杀灭，就算是还有邪灵，他被卷入骨河也能保住性命。
　　叶默又仔细查看了周围，没有发现任何痕迹。他知道以自己现在的能力，也只能这样了。通往沙河的入口布置这样一个强大的阻碍阵法，除了他外，能通过这个阵法的人甚至是没有。就算是索安山来了，叶默也怀疑他是不是可以通过这个阵法。
　　这个阵法看起来要挣脱很简单，可是只有一次机会，一旦失去这次机会后，就会被阵法卷入骨河。在骨河中，那么多的邪灵包围，就算是不死也要被邪灵瞬间吞灭。更何况，那种力量摔下去能够不死？
　　通往沙河的入口一片混沌，叶默没有想要再回去调查的意思，他对这个通往沙河的地方是有了一些兴趣。这个地方防守如此严密，是不是从古至今从未有人通过？而且用一个如此强悍的阵法拦住沙河的入口，又是什么意思？
　　或者这里面还有什么别的秘密，叶默忽然对这通往沙河的路有些期待起来。
　　他踏了踏脚下的细沙，和南赡沙漠中的细沙似乎也没有什么区别，如果让他直接踩在这细沙上面，他甚至以为这里就是南赡沙漠。
　　脚下的细沙一直延伸到极远的地方，无边无际。叶默停了下来，他想到了一个问题，这个通往沙河的通道是一片无边无际的细沙，他应该从哪个方向过去？
　　如果这里真的可以通往西积洲沙河的话，或者他只要沿着沙地笔直往前走就好了。想到这里，叶默直接祭出了青月，正想全力催动青月前进，两道淡淡的影子就出现在了他的神识当中。
　　又是邪灵，叶默想都没想，两团火焰直接就飞了出去，那两个邪灵影子尖锐的叫了一声，转瞬就消失的无影无踪。
　　杀灭了两个邪灵，叶默也没有当回事，可是那两个邪灵的尖叫却引来了一声沉闷的嘶吼。
　　“嗥”的一声嘶吼后，接着又是数声同样的“嗥、嗥”声传来，只是数个呼吸的时间，十几只灰褐色的妖兽就冲向了叶默。
　　这些妖兽没有皮毛，浑身犹如一颗颗细沙组成的一般，看起来有些恶心。更为恶心的是，这些妖兽的嘴巴巨大无比，一张嘴甚至比它们的身体还要大。大嘴张开，露出的是灰黑色的口腔，口腔中看起来也全是沙石一样的东西，密密麻麻，没有一颗牙齿。
　　按理说这些妖兽头大身小，行动起来应该很慢，可事实上是，这种妖兽行动起来却迅速无比，刚刚还在数十里外‘嗥’叫一声，眨眼间就已经来到了叶默的身前。
　　而且这些妖兽的等级都非常高了，基本上都是七级以上的妖兽，甚至还有十级、十一级的这种沙石模样的妖兽。
　　叶默顿时皱起了眉头，他皱眉不是因为这些妖兽中有十一级的了，而是这些妖兽一来，他就感觉到自己的元神有些松动，甚至要跳脱出去，然后送给这些沙石组成的妖兽吞噬。
　　这种感觉太怪异，叶默肯定这是他有这种感觉，如果换成普通的修士，说不定元神早就跳脱出去，被这些沙石组成的妖兽吞噬一空了。
　　叶默刚想祭出‘雷剑’，几道黑影又从入口出钻了进来，又是邪灵。
　　只是这次不等叶默动手，那些沙石妖兽已经冲了上去，张口就将那邪灵吞噬掉了。叶默清楚的看见一只八级巅峰的妖兽吞噬了邪灵后，立即就气势再涨，很快就接近了九级的层次。
　　叶默震惊的回头看了看他进来的那个阵法，这才明白，这个阵法不但可以阻止修士进来，还可以让邪灵进来，然后提供给这些沙石组成的妖兽吞噬，进化。如果这也是人为布置的，那这里面应该养了多少沙石妖兽？
　　很快叶默就知道他根本就不用想下去了，无数灰黑色的沙石妖兽蜂拥而来，这些沙石妖兽密密麻麻，最低的只有三四级，最高的赫然是十一级巅峰了。
　　这些沙石妖兽冲来的方向显然就是叶默，几只早先来的沙石妖兽已经冲了过来。叶默几道雷弧剑打出去，这几头妖兽立即就被雷弧剑击中。让叶默更为疑惑的是，这些妖兽被击中后，立即就变成了一堆细沙尸体。没有妖丹，甚至连血肉都没有看见。
　　只是在这几个呼吸的时间，那沙石妖兽就越来越多，密密麻麻的沙石妖兽，转眼就将叶默围得水泄不通。
　　一些修为高的妖兽甚至飞在了空中，张开黑漆漆的大口，想要将叶默吞下去。
　　叶默没有继续用雷剑弧，这么多的高级妖兽，就算是他现在的神识强悍无比，也无法支撑雷剑弧杀灭这么多的妖兽。更何况，谁知道在这里面还有多少没来？
　　这一刻他想起了当初在沙原药谷的情景来，当时他也是在沙地里面斩杀妖兽不过那个时候他的对手修为最高的也只是一只五级土蝎兽罢了，更多的都是一些二级三级的低级妖兽。
　　可是这次他面对的这些妖兽比当初的妖兽高了数十个档次了，而且数量也比当初庞大的太多，在叶默的神识当中，还有无数的这种沙石妖兽赶了过来。
　　似乎这些妖兽口中发出的“嗥嗥”声可以不断的吸引同伴过来，叶默知道，再这样下去的话，他甚至连呼吸的空间都被这些恶心的妖兽封锁住了。
　　叶默没有犹豫半秒，他的域伸展出去同时，‘紫銊’已经祭出。
　　幻云分裂刀，无穷无尽密密麻麻的紫芒飞逸出去，带起了无数沙石妖兽的尸体，这些尸体在紫色刀芒下溅的四处乱飞。
　　每一刀出去，叶默周围的低级妖兽至少要少掉数百上千只，就算是那些十一级的沙石妖兽，也无法冲进叶默的域中，对叶默张嘴。
　　这些沙石妖兽的攻击方法极其简单，只是吸收对方的元神，然后张嘴吞噬。这些办法对别修士来说或者是致命，可是对叶默来说除了开始有些不大习惯外，到了后面他甚至已经习惯了。他的元神是在‘苦竹’下修炼的，稳固无比，这些沙石妖兽再怎么吸，对他也没有了影响。
　　叶默晋级到了化真七层后，真元浑厚无比，神识也是极其的强大，到了最后，他的‘幻云分裂刀’第一刀的紫芒还没有消散甚至还在分裂，第二刀的紫芒已经激发出来。随着时间的推移，这里的沙石妖兽越来越多，而这片空间的紫色刀芒也越来越多。
　　漫天的紫色刀芒纵横在这沙石空间当中，四处都变成了淡淡的紫色，就算是十一级的沙石妖兽，被紫色刀芒一刀又一刀的切割，也坚持不了多久，就化成了一堆沙石尸骸。


第一四四六章 幻云第八刀
　　如此不断的使用‘幻云分裂刀’，对神识的消耗和真元的消耗可想而知。叶默之前从化真三层直接晋级到了化真七层，没有经历过化真中期，真元和神识的暴涨让他开始有些不大适应。随着不断的祭出刀芒，他的真元和神识虽然飞速的消耗，可是对化真后期的真元和神识也越来越适应。
　　此时如果有人来到这里，只能看见无数的紫色刀芒和无数的沙石妖兽混合在一起，根本分不清楚到底是谁占据了上风。
　　叶默渐渐的沉浸在了‘紫銊’的刀芒纵横之中，他似乎又回到了在‘沙原药谷’被无数土蝎兽围攻的情景，只是现在的沙石妖兽无论是数量还是等级都比当初的土蝎兽厉害多了。可是相比之下，如今叶默更是轻松一些，他晋级到了化真后期，域更为强大无比，就算是十一级的沙石妖兽，也不能冲破他的域来对他形成威胁。
　　此时叶默为了减少消耗，将自己的域收缩在了更小的范围。叶默的域由自身的气势和意念而生，消耗的真元和神识比起普通修士来少的太多了，如果不是为了攻敌，这种消耗对他更是可以忽略不计。
　　明知道无法冲破叶默的域，那些沙石妖兽依然向疯了一般，疯狂的涌向了叶默，似乎不将叶默吞掉，它们绝对不会甘心，而远处更是有更多的沙石妖兽蜂拥而来。
　　‘紫銊’的分裂刀芒虽然疯狂无比，低级妖兽更是沾了就死，可也抵不过如此多更为疯狂的沙石妖兽。到了后来，有些修为高的妖兽在被叶默的刀芒第一次劈中后，竟然变得精明起来，躲在后面等伤口慢慢的愈合后，再次攻击叶默。
　　而那些十级十一级的沙石妖兽，甚至需要数十道刀芒才可以杀死一头，那些高级沙石妖兽虽然无法冲破叶默的域，却掌握了不被叶默斩杀的办法，叶默反而越来越处于不利的状态。
　　此时叶默竟然想起了和途紫真大战的一幕来，途紫真不但真元修为浑厚，她的域更是强大无比，更为重要的是，她那黑色的手帕攻击自己的时候，竟然还可以束缚住自己。也就是说她的法宝竟然也可以形成域，虽然叶默明知道那是途紫真的真元控制，可也有些钦佩那个女人。
　　如果让那个女人来这里对付这些沙石妖兽，那个女人会如何？
　　想到这里，叶默心里一震，那个女人可以将真元交给法宝形成法宝的域，自己为什么不能？或者他可以做的更好，可以通过‘紫銊’自身的杀势形成一个法宝域。
　　叶默和途紫真不同，他修炼‘三生决’，领悟能力和创造能力比普通修士强的太多了。他想到这里的时候，意和境就同时随着他的意念而动了，不断激发出紫色刀芒的‘紫銊’，忽然一改之前的方式，变成了一扇巨大的门板，横着就这样一刀切了出去。
　　刀意和威势扩展开来，就算是叶默域没有接触到的地方，也被紫芒的这种疯狂杀机笼罩起来。很普通的一刀，可是这一刀过去后，叶默周围的沙石妖兽竟然为之一空。
　　除了几只十一级的沙石妖兽还在外，其余的沙石妖兽全部在这一刀下湮灭殆尽。
　　叶默忽地睁开眼睛哈哈大笑，他终于明白了是怎么回事，下一刻，他甚至连自己的域都不伸展出去，‘紫銊’的刀影就纵横起来。
　　没有了紫芒飞舞，只有普普通通刀影，看起来也不过方圆两三丈的范围，可是这一刀劈出去后，就是二三十丈外的沙石妖兽，也被拦腰杀灭。
　　只是几刀的功夫，之前‘幻云分裂刀’一直杀灭不尽的沙石妖兽群就空旷了起来。叶默甚至可以看见那沙石妖兽惊恐的眼神，可是就算是这样，那些沙石妖兽依然疯狂的涌过来。
　　叶默怡然不惧，他的‘紫銊’上下纵横，最后范围越来越大，简简单单的门板刀影纵横四边，没有一只沙石妖兽可以在这种恐怖的刀光下活过数秒。
　　先前还有无数的沙石妖兽要从叶默的头顶进攻叶默，可是现在叶默头顶的沙石妖兽已经一只都没有了。此时叶默如果想走的话，可以轻而易举的离开这里，可是他并没有离开，‘紫銊’的刀光纵横，依然在肆意的收割着这些沙石妖兽的生命。
　　这些沙石妖兽就好像疯了一般，就算是被叶默肆意的收割，依然从远处不断的蜂拥过来。
　　叶默更是不愿意离开这里，他已经猜测到这些沙石妖兽就是别人有意饲养的，那些邪灵和魔灵就是沙石妖兽的口粮。大凡的魔灵和邪灵都无法离开特定的环境，或者对南安洲的威胁还不算大，可是这些沙石妖兽却不同。这些沙石妖兽悍不畏死，无穷无尽，更是可以在阳光下活着。
　　他斩杀这些沙石妖兽是很简单，那是因为他新领悟了一招后，‘紫銊’太厉害了点，再加上他的修为根本就不是普通化真圆满的修士可以比拟的。更何况沙石妖兽吞噬元神的这一招，对他毫无用处，所以他才可以杀的如此畅快。可一旦这种十一级巅峰的沙石妖兽冲出魔狱禁地，普通的化真修士根本就不是这种妖兽的对手。
　　南安洲有多少化真修士？叶默估计充其量也不过千余人，就算是再多，也不可能超过数千。这还是他没有保守的估计，保守点的话，说不定连一千都没有。可是这里的十一级沙石妖兽有多少？叶默估计就是他这一番也斩杀上千了。
　　一个没有九品丹王的地方，能有多少化真修士，那才是怪事。就算是现在南安洲的化真修士，也是因为九品宗门的底蕴积累造就的，否则说不定已经和北望洲一般，甚至连十个都困难了。这点化真修士就算是全部攻击这种沙石妖兽，也是杯水车薪，等着被灭的份。而修真的实力，一直是以化真修士的多寡来衡定的。
　　叶默决定这次回去一定要大量炼制化真修士需要的丹药，不为别的，就算是为了南安洲化真修士的数量，他也必须要这么做。南安洲的力量强大，对墨月之城来说并不是坏事。否则的话，这些沙石妖兽就可以轻易剿灭整个南安洲，或者说没有他叶默，这些沙石妖兽疯狂的涌出魔狱禁地，南安洲直接面临灭亡。
　　叶默心里甚至在想当初善冰岚说的修真界灾难，是不是就是指这些沙石妖兽，这种沙石妖兽要全部出去，那比灾难还要灾难。
　　虽然此时沙石妖兽被他杀的差不多了，可是叶默不但没有走，甚至还扑进了沙石妖兽里面，‘紫銊’犹如巨大门板一样的带域刀气疯狂的绞杀周围数十丈范围的沙石妖兽。
　　可是这里的沙石妖兽实在是太多了，叶默每一刀下去都有成千上万的沙石妖兽被剿灭，但是随即又有无数的沙石妖兽疯狂的用来上来。就这样杀灭和被杀灭当中，刀气下沙石妖兽的尸体不断的累积。
　　三天后，当再没有沙石妖兽过来的时候，叶默脸色苍白的坐在地上。此时就算是他也受不了了，他不敢肯定自己在这一番杀灭中斩杀了多少的沙石妖兽。在他的身后看起来已经不像是沙石妖兽的尸体了，而是一座座连绵不断的山脉，那些山脉却是由沙石妖兽的尸体组成。
　　没有确切的数字，叶默粗略的估计了一下，他在这里面至少斩杀了将近数亿的沙石妖兽，十一级的妖兽甚至有上万还多。
　　他根本不敢继续停留在外面，直接进入了金页世界。一进入金页世界，叶默就哆哆嗦嗦的掏出几枚丹药吞服下去，就算是之前经历过数次生死危险，他也从未有像今天这样神识和真元全部消耗殆尽的情况。
　　此时他只感觉自己手脚发软，就好像没有修炼过而力气耗尽的普通人一般。如果他没有金页世界，只要再来一个普通的化真修士，就可以杀了他。
　　一天后，叶默放开手里的仙晶，站了起来，在仙晶的仙灵气下，他恢复迅速，短短的一天时间真元和神识完全恢复。
　　让叶默惊喜的是，他发现自己的真元和神识消耗殆尽，再次恢复后，竟然又涨了一截。
　　叶默很清楚修为到了他这个地步，等级不提升的话，想要再涨真元神识，那是难上加难了。
　　叶默出了金页世界，再次站在了无尽的黑沙之上，他在想，或者通过这个办法继续增长真元神识修为倒是不错。可是此时他站在黑沙之上，除了之前被他杀的堆积成连绵山脉的沙石妖兽尸骸外，再没有一只妖兽，也没有半个邪灵影子。
　　也是，哪有这么多的沙石妖兽被他斩杀？之前连续几天的时间，他不休不眠的挥舞‘紫銊’，至少杀了数亿的沙石妖兽，如果还有这种妖兽，那也太恐怖了。
　　数亿的沙石妖兽完全可以轻易剿灭南安洲了，可是却被叶默几天时间绞杀一空。这些沙石妖兽就和三生桥上面的邪灵一般，明知道送死，依然前仆后继的冲上来让叶默斩杀。
　　“这样也好。”叶默喃喃自语了一句，如果不是这样，他还杀不完这里面的沙石妖兽。真不知道那个养这些沙石妖兽的家伙，看见自己养的这些妖兽全部被绞杀一空的话，会是怎么想法。
　　叶默再次祭出了‘紫銊’，轻轻的在‘紫銊’上面弹了两下。如果不是他最后领悟到了新的刀法，面对如此多的恐怖沙石妖兽，他只能躲进金页世界。
　　“这就是我幻云刀法的第八刀，以后就叫幻云域杀刀。”叶默说完后，一声长啸，心里愉悦无比。有了幻云域杀刀，就算是再多的围攻他也不惧。
　　收起‘紫銊’，叶默祭出青月，带起一道淡青色的影子，消失在了这沙河通道的深处。


第一四四七章 魔域中最可怕的人
　　西积洲沙河，自从上次传出沙河的飞升封印被破去后，沙河的危险似乎就降低了许多，或者是修士自我感觉危险降低了很多。
　　沙河里面本来就珍宝无数，极品炼器材料多如牛毛，如果运气比较好的话，还可以找到一两个上古遗迹，或者是找到陨落修士的财产。
　　就算是找不到遗迹和财产，只要找到一两块顶级材料或者是灵沙晶，将也是受益无穷。灵沙晶的价值比极品灵石还要珍贵，是沙河中的沙石和在灵气之地数万年孕育出了的东西。这种东西可以用来修炼，也可以用来换取极品灵石或者丹药。
　　所以当沙河的危险降低和灵沙晶消息传出来后，无数的修士或者是妖修都纷纷涌往沙河。
　　当然进入沙河之前组队是少不了的，‘清益丹’同样是无法少掉的。好在‘清益丹’只是九品灵丹，在西积洲虽然珍贵，倒也不算是离谱。西积洲的丹王稀少，九品灵丹师倒也有一些，更主要的是西积洲什么都缺，就是不缺灵草。
　　至于组队，那是必须的，沙河荒凉凄寂，如果不组队的话，就算是有再多的‘清益丹’，一个人在沙河里面也会因为那种孤独的恐慌而疯狂，最后甚至迷失神智。
　　原本沙河里面的修士就算是比之前多了数倍甚至是数十倍，也不至于像现在这样，几乎只要是修士，就会涌往沙河中去。
　　从筑基修士到化真修士，几乎一个都不愿意落下，纷纷涌往沙河。原因无他，只是因为沙河靠近魔域入口不远的地方爆发了恐怖的爆炸。
　　据一名亲眼目睹爆炸的劫变修士说，当时那爆炸撕裂了虚空，甚至连方圆数千里的地方都被这爆炸席卷，那被席卷的沙河范围形成了巨大的深坑，只是后来沙河的风沙移动，将那个坑很快又填了一半。
　　本来在沙河这种地方发生离奇的爆炸也没有什么，可偏偏这爆炸中带出来了无数的仙晶，这些仙晶有些被爆炸席卷参与了爆炸。有些被炸裂成为点点碎片，消失在无边无际的沙河当中。这些碎片大的有拇指大小，小的只有芝麻大小。
　　可就算是芝麻大小的一粒仙晶碎片，也可以让一个筑基修士升级。而一旦找到拇指大小的仙晶，甚至是完好无缺的仙晶，那将是修炼的无上至宝。
　　正因为这些原因，沙河才被修士挤爆，无数的修士都涌往沙河，目的就是为了仙晶碎片。对他们来说，就算是找不到仙晶碎片，或者能找到一两枚灵沙晶也是好的。
　　可惜的是当这些修士涌往沙河中后才知道，沙河依然还是原来的沙河，一旦迷失了神智，还是一样的只能死在沙河中。仙晶是好东西，天材地宝也是好东西，但是这些东西没有命享用了，那什么都不是了。经过一番沙河热后，很多修士都冷静了下来，再次老老实实回去修炼。
　　不过就算是这样，依然还是有许多的修士一头扎进了沙河。
　　别人不知道沙河爆炸出了什么问题，可是查岐阜和谢正师却知道。当初他们两人和叶默破去空间封印的时候，就见识过印旗里面的仙晶。现在爆炸中炸出了仙晶，他们肯定是其中一个印旗因为什么原因没有来得及遁入虚空隐匿，结果自爆了。
　　印旗自爆那仙晶肯定就是四分五裂了，一想到仙晶四分五裂，两个人的心里同时火热起来。
　　特别是谢正师，他事后仔细的想过叶默的修为，他认为叶默第一次和他见面的时候肯定不到化真修为。他之所以能到化真，说不定就是因为从第二个印旗当中得到了仙晶，然后才修炼的那么快。
　　可是就算是猜到了结果，他也没有办法，他根本就不是叶默的对手。好在他已经要飞升了，如果不是他强制将自己的修为隐匿起来，说不定都引动飞升雷劫了。
　　如今沙河当中再次有印旗自爆，他们怎么可能错过这个机会，也都赶往了沙河。
　　……
　　青月飞了两天后，叶默才发现脚下的黑沙已经消失不见，取而代之的全部是黑色的岩石。这些岩石上面，偶尔还可以发现一两株生长在黑暗中的灵草。
　　叶默感觉他有些像在地底飞行一般，那种感觉很是怪异，但是他知道这不是。如果这个沙河通道真的是通往西积洲的沙河，叶默肯定这里不是地底，而是洛月大陆的另外一边。
　　半个月后，叶默停了下来，他再次看见了一个岔路口。
　　岔路口的前面又变成了一片沙石之地，而岔路口的另外一边竟然是一条河，这不是和骨河一样干涸的河，而是一条河水差点溢出来的河。
　　这个岔路口恰好是这条河的终点，而这条河从岔路口延伸到远处，叶默的神识根本就无法看到尽头。
　　“通冥河……”叶默几乎是脱口而出，他肯定这条河就是通冥河。
　　当初言妍介绍通冥河的时候说过，没有人知道通冥河通往什么地方，也有人说是通往魔域。可是现在叶默却知道了通冥河通往什么地方，确实是通往魔域或者是魔狱禁地。
　　那次他和静雯等人就是因为传送阵出现问题，落在了通冥河的附近。言妍说通冥河危险无比，从未有人落下进入通冥河还可以活命的。叶默却没有这种概念，毕竟他没有见识过通冥河的厉害。
　　叶默下意识的看了看这个交叉路口的另外一边，却震惊的发现，通冥河在这里确实是中断了，可是过了这个路口后，通冥河的另外一边再次出现，只是叶默的神识根本就追踪不到这条河到底通往什么地方。看样子，这里还不是通冥河的终点。
　　如果没有别的事情，叶默甚至想要沿着通冥河往前去看看，这条河到底通往什么地方。只是叶默知道他没有那么多的时间，硬生生的将这个念头忍住了。
　　这里出现了通冥河，那显然就意味着前面就是魔狱禁地了，也就是西积洲修士说的魔域。
　　叶默收起青月，想从交叉路口进入魔狱禁地，只是他刚刚跨过去，数道淡淡的影子就扑向了他，速度惊人无比。
　　叶默知道这些影子就是邪灵，他第一次在西积洲沙河的时候，这些影子他还无法用神识扫到。可当他进入魔狱禁地后，他的神识已经可以隐约看见淡淡的影子了，现在他已经晋级到了化真后期，这些影子在他的神识下根本就无所遁形。
　　几乎是在这些影子扑过来的同时，叶默的天火九阳就已经祭出。
　　蓝色的太阳当空而立，数百道影子被这蓝色的太阳笼罩起来，只是瞬间就纷纷尖叫出声，转眼就幻化成了飞灰。
　　叶默可以清晰的看见尖叫影子的恐惧表情，可就算是这样，他也没有丝毫留情的想法。
　　如此多的邪灵在叶默的天火下，连呼吸时间都过不去就被灭掉了，其余的邪灵纷纷惊恐后退，有些冲进了魔狱禁地，有些冲进了通冥河，转眼间，在叶默周围再没有一个邪灵的影子。
　　叶默忽然大感无趣，这边的邪灵似乎比‘魔狱三生桥’上的精明太多了。在三生桥上，他杀了数百后，立即再来数百。源源不断，犹如飞蛾扑火一般的冲进了他的天火九阳当中，让他杀灭。
　　可是这里的邪灵却有神智，知道在叶默面前根本就是死亡的结局，干脆逃的远远的。
　　如此恐怖的通冥河，还有如此厉害的魔域或者是魔狱禁地，叶默发现他竟然找不到对手。
　　进入魔域范围后，叶默干脆将红色的太阳祭出，一路过去，只要是被天火九阳卷入的邪灵，都是灰飞烟灭。只有一些颜色有些淡红或者暗红色的邪灵，才可以从红色的太阳下逃逸。遇见这种邪灵，叶默只是一团火焰过去，同样的是灰飞湮灭。如果不是蓝色的太阳消耗神识太大，叶默用蓝色的太阳祭出，那将没有一个邪灵可以逃出蓝芒下。
　　连邪灵在叶默的天火九阳下都无法支撑，更不用说魔灵了，一些魔灵是沾光就死。
　　一个时辰后，当叶默看见一块拳头大小的九级炼器材料‘煌丝石’的时候，才知道原来在魔狱里面还有这种好东西。
　　‘煌丝石’是炼器的顶级材料，对魔修来说，更是价值万金。一些魔修为了得到一块‘煌丝石’，甚至愿意倾家荡产。
　　这种好东西，叶默怎么会放过，他速度更是放慢了一些，一路上被他收集起来的‘煌丝石’至少有上百块了。就是这些‘煌丝石’，也可以让他大发一笔。
　　在这让普通修士闻风丧胆魔域，叶默一边走一边寻找‘煌丝石’，而一些邪灵或者魔灵看见叶默过来，根本就不等叶默的天火九阳照射过去，就早早的躲在一边去了。
　　此时在魔域中，最可怕的不是那些让普通修士闻之色变的邪灵和魔灵。相对那些魔灵和邪灵来说，最可怕的是这个在魔域中寻找‘煌丝石’的修士。几乎所有有些神智的邪灵，都希望这个寻找‘煌丝石’的修士越早离开越好。


第一四四八章 缩的好一手乌龟
　　魔域的邪灵和魔灵太多，叶默估计这些东西也无法在地面生存，这些东西和沙石妖兽不同，所以一般只要不接近他的魔灵或者邪灵，他根本就懒得去追杀。
　　半天时间过去后，叶默已经再次接近了一个和南安洲魔狱禁地入口一摸一样的沙石阶梯。叶默知道，这里上去应该就是西积洲的沙河了。
　　叶默没有继续去收集‘煌丝石’，他珍贵的东西多了，顺便收集倒是没有问题，可要是专门为这些‘煌丝石’去浪费时间，叶默却觉得不值得。
　　当他快速的从沙石阶梯飞遁上去后，却在出口处再次发现了一个封印。不过叶默一看就知道，这个封印只是阻止邪灵出来，对他并没有任何影响。
　　叶默刚刚走出封印，就听到一个尖锐的叫声。
　　出现在他眼前的是五名修士，三男两女，那尖叫声音就是其中一名女修发出来的。她显然是被叶默出来的地方吓到了，魔域出来的。
　　“你，你刚才从魔域里面出来……”一名男修惊骇的盯着叶默看着，如果不是叶默有影子，能看见，他甚至也以为是魔域里面的魔灵，或者是一些前辈说的邪灵了。
　　可如果眼前的这个修士不是魔灵又不是邪灵，那他怎么可能活着从魔域里面出来？传闻从来没有修士进入魔域后，还可以活着出来的。
　　叶默也有些疑惑，竟然有人来到了魔域入口，他记得之前他在西积洲的时候，可从未有人敢来这里的。更何况现在来到这里的几名修士，修为最高的也只是凝体而已。
　　叶默刚想问一下这几名修士为什么来到这里，忽然想起了一件很重要的事情。在南安洲魔狱禁地里面的邪灵和魔灵都是饲养沙石妖兽的，那刚才他经过魔域的时候，那里也有许多的邪灵和魔灵，这些邪灵和魔灵是做什么用的？难道也是饲养沙石妖兽？
　　可是叶默清楚的记得他来的地方都是黑色的坚硬石头，没有提供给沙石妖兽存身的地方啊。
　　难道是通冥河？叶默心里一惊，如果是通冥河里面有东西和沙石妖兽一般，依靠魔灵还有邪灵成长，那是不是说通冥河也是一个定时炸弹？
　　那五名修士看不透叶默的修为，见叶默皱着眉头不说话。五人都不敢说话，也没有人敢离开。
　　叶默的神识扫了出去，随即就惊异的发现在前方数千米的沙石下面还有一枚仙晶。他的神识强悍无比，扫到了仙晶这种东西立即就感应到了。
　　叶默一步跨出，抬手就将那枚仙晶摄起来拿在了手中。
　　“仙晶……”另外五名修士同时震惊的叫了出来，都贪婪的盯着叶默手里的仙晶。如果不是叶默的修为他们看不透，或者说如果不是叶默从魔域里面出来，说不定此时他们都已经冲上去抢了。
　　随意就捡到了一枚仙晶，叶默心里却是震惊无比。难道沙河里面这么富有？仙晶到处都是？
　　他仔细的观看了手里的仙晶，却发现这枚仙晶少了一个角。叶默没有将仙晶收起来，而是对那五名修士问道：“你们在这里干什么？莫非也是为了寻找仙晶？”
　　“是，前辈。”之前惊叫的那名女修反而最先反应过来，连忙躬身回答道。
　　叶默疑惑的问道，“你们又是怎么知道这里有仙晶的？我上次来西积洲的时候，并没有听说沙河有仙晶啊？”
　　几名修士听到叶默的话，顿时心里一凛。叶默的话表明了他不是西积洲的人，第二表明了他可以从别的洲来到西积洲。能从别的地方来到西积洲的，除了化真修士还有什么人可以做到？
　　更何况几人刚刚看见叶默从魔域中出来，所以叶默的话问出来后，几人立即就熄了对仙晶的渴望。刚才那名说话的女修赶紧过来对叶默恭敬的说道：“前辈可能是刚到我西积洲沙河，在一个月前，魔域入口不远处发生了巨大的爆炸。那个爆炸席卷了将近千里的沙河，听说连虚空都被爆炸撕裂了。而那次爆炸后，很多人都找到了一些仙晶碎片，就好像前辈手里的一样。”
　　“是的，因为这件事西积洲很多的修士都来到了沙河，目的就是为了寻找仙晶碎片，甚至在沙河的外面都有直达西修城的传送阵了。本来大家都以为只有爆炸的地方才有仙晶碎片，可是后来很多修士在其余的地方也找到了仙晶碎片，这才知道整个沙河都有仙晶，所以这里来的人反而少了。”这名女修说完后，另外一名修士连忙补充说道。
　　叶默听了这两名修士的话，立即就知道是怎么回事了，应该是这里的一个印旗自爆了。
　　当初他在沙河破去第二个印旗的时候，沙河里面其余几个印旗就已经自爆了。现在这里又有一个印旗自爆，很明显这个印旗不是呼应西积洲的印旗，而是呼应南安洲魔狱禁地里面的那个印旗。
　　至于这名修士说的整个沙河都有仙晶，那是不可能的。别的地方的仙晶，应该是上次几个印旗爆炸后，残余下来的仙晶。有修士碰巧找到了爆炸的附近，得到了仙晶，才会这样认为。
　　此时叶默的神识当中又有两名修士飞遁过来，两名都是劫变修士。那两名修士还没有到近前，就看见了叶默手里的仙晶，其中一名修士更是惊喜的叫了出来，“仙晶……”
　　说完这句话后，他更是加快速度直接冲向叶默这边，同时伸手向叶默手里的仙晶抓了过去，“这种好东西给爷爷用，你一个毛都没有长齐的小东西，要了仙晶也是老鼠吃大麦，糟蹋了……”
　　叶默淡淡的看了他一眼，连域都懒得施展出来，直接伸出真元大手捏了过去。
　　“化真……”那名自称爷爷的劫变中期的修士只是震撼的叫出了两个字，就被叶默的真元大手捏的粉碎。
　　叶默的真元大手当中带着一丝天火，这名劫变修士，甚至连血肉都没有留下，就被天火焚化成了虚无。
　　另外一名冲过来的劫变修士顿时止住了脚步，一脸震撼的看着叶默，半晌才磕磕巴巴的说了一句，“化真前辈……”
　　而最先在这里的那三男两女五名修士更是噤若寒蝉，不敢说半个字出来。同时他们心里也在庆幸，幸亏之前没有乱来，如果乱来的话，他们或许早就和眼前的这两个修士一样，变成虚无了。
　　“滚……”叶默看了一眼另外那名劫变修士冷喝了一声，他不愿意随便杀人。但是如果这修士不识趣的话，那就别怪他不客气。
　　那劫变修士听到叶默的冷喝，吓得腿一哆嗦，赶紧抱拳后退，想要尽快离开这里。
　　“怎么回事？”这名劫变修士还没来得及转身，又是两道遁光落在了这里。
　　那劫变修士看见遁光中落下的修士，表情立即就惊喜起来，连忙悲戚的说道：“长天域主，我和灏石执事在这里寻找仙晶碎片，结果我们看见一枚仙晶，被他抢去了不说，还杀了灏石执事。”
　　这劫变修士以为他们无尽森林的域主来了，眼前这个修士肯定逃不掉，该怎么说还不是由他。至于边上那五个蝼蚁，更是不敢有任何废话。
　　叶默听了这话，心里暗叹一声，这真是自作孽不可活，自己本来打算饶这厮一命的，可是这修士竟然敢当着他的面颠倒黑白，这不是找死是什么？
　　来的这两名修士都是化真巅峰修为，他还认识其中一人，那大汉就是无尽森林脂南域主李长天。不过叶默却丝毫没有放在心上，他要杀这个劫变修士，就算是索安山现在来了，他也照杀不误。
　　“叶兄，不知道你为何要抢夺后辈的东西，还要杀我无尽森林脂南域的修士？”李长天知道叶默的厉害，倒是没有发怒，而是平和的抱拳问道。
　　和李长天一起的那名化真巅峰修士却疑惑的看了一眼李长天，又疑惑的看了一眼叶默。他很是不懂，按照无尽森林脂南域主李长天的脾气，有人敢杀了他的人，他早就动手了，哪里会用这种讲道理的语气和别人说话？
　　叶默淡淡一笑说道：“我不但杀了刚才那个人，就是你身边的这个我也要杀……”
　　叶默话音还未落下，他的真元大手再次伸了出去，迅疾无比的将刚才这名颠倒黑白的劫变修士拎了起来。而这个过程，李长天只能眼睁睁的看着，他发现自己竟然连相救的机会都没有了。
　　“长天域主，救……”那劫变修士被叶默的化真大手抓起来的瞬间就大骇的叫道，他想不到在自己的域主，一个化真巅峰的修士面前，这个年轻的修士还敢如此嚣张。如果他早知道叶默敢如此嚣张，他绝对不会没事找事，他只会实事求是的说出来。
　　“叶……”李长天只是说了一个字，在叶默手里的那个劫变修士已经化成了血雾。这次叶默连天火都懒得祭出来了，直接捏爆。
　　李长天脸色大变，盯着叶默问道：“叶兄，你这是什么意思？”
　　“哈哈哈哈，平时威风凛凛的无尽森林长天域主今天真是让我开眼界了，缩的好一手乌龟啊……”不等叶默回答，一个清脆的女声传来，声音还在远处，她的人已经落在了几人的面前。


第一四四九章 西积洲第一高手
　　李长天冷哼一声，却并没有理睬来的这名修士。
　　和李长天一起的那名化真圆满修士却对过来的女修抱了抱拳说道：“魏兰峰见过荃大姐。”
　　这来的女修只是点了点头，并没有显示出很客气的样子。
　　叶默却已经认出来了来人是谁，就是雪林寒池的荃鸾，当初这个女人在无心海占了自己的便宜。在他和阴绪打了个两败俱伤的时候，趁机杀了阴绪夺走了阴绪的戒指和那杆长枪。
　　荃鸾的身后还有一名女修，这女修叶默也认识，叫牧妃环，至于这个牧妃环和荃鸾是什么关系，他却不知道。当初他看见牧妃环的时候，这个女人还是化真七层，不过此时她已经是化真八层的修为了。
　　见李长天没有理睬自己，荃鸾也没有继续讥讽他，只是盯着叶默冷笑一声说道：“叶默，真是想不到人生何处不相逢啊。当年在无心海让你跑了，今天你就和我一起去雪林寒池一趟吧，我正有事找你帮忙。”
　　叶默淡然说道：“很抱歉，我没有兴趣。”
　　当年他化真初期的时候就不惧这个女人，只是因为受伤，又带着苏静雯等人，这才没有和这个女人硬拼。再加上后来又来了一个虬髯妖修，他这才退走。这个女人还以为自己怕了她了，竟然还敢找自己的麻烦。
　　荃鸾却不屑的说道，“那可由不得你了。”
　　看见荃鸾和叶默闹出矛盾，李长天反而没有继续说话，他巴不得叶默和荃鸾打起来。当年方亿宗一个人打他们三个，只是刚一交锋他们三个化真九层的修士就落在了下风。而叶默一个人就可以杀败方亿宗，在方亿宗的雷劫下丝毫不惧，最后逼得方亿宗飞升，就算是这样，方亿宗还留下了一条胳膊。
　　所以他肯定自己和魏兰峰两个人加起来也不是叶默的对手，可是荃鸾却不同了，他和魏兰峰加起来一样不是荃鸾的对手。他很想看叶默和荃鸾来一个两败俱伤，然后坐收渔翁之利。
　　荃鸾说完，一抬手，一道青色的影子就飞出，那道青色影子带起的剑气转眼就将叶默周围的空间封死。很显然，她怕叶默再次逃了。
　　感受到荃鸾的域延伸出来，叶默摇了摇头，荃鸾比起李长天固然是厉害许多了，可她的这个域连途紫真的都远远不如。自己化真三层的时候，就可以将途紫真打的吐血而逃，现在化真后期七层了，对付一个连途紫真都不如的荃鸾实在是没有多大的成就感。
　　荃鸾的青色柳剑祭出后，立即就施展了自己的域，同时一抬手既要再祭出一个网状法宝，想要将叶默活捉了。在她看来，叶默就是待宰的羔羊，而她就是那个杀羊的人。
　　叶默的价值她可是清清楚楚，在她的眼里叶默的修为是次要的，主要是因为叶默是九品丹王。一个九品丹王抓回去，在自己的手段下，哪里还怕他不就范？
　　可是那网状法宝刚刚到手里的时候，荃鸾就感觉到不对劲了。她的青色柳剑并没有按照她的方式去困住叶默，刚刚祭出就变得迟缓了起来，而她手里的网状法宝居然也祭不出去。
　　这是比自己更为强大数倍的域，荃鸾片刻间就明白了这个道理。只有比她强大的域，只有比她修为深厚数倍的修士，才可以在瞬间束缚住她。
　　知道自己被束缚住的同时，荃鸾脸色大变，她根本来不及想其余的，疯狂的运转真元，想要挣脱叶默的域，同时精血也疯狂的燃烧。
　　叶默的厉害牧妃环见识过，她和叶默交过手，知道叶默域的恐怖之处。现在姥姥和叶默刚一交手，姥姥就脸色苍白，真元疯狂流动，而且还在燃烧精血。
　　这种情况牧妃环如果不知道自己的姥姥比叶默差的太远了，她也不配是化真八层的修士了。
　　牧妃环想都没有想，直接祭出了明月双斩，想要帮助荃鸾挡住叶默的一击。只是她刚刚冲进叶默的域，就同样的被束缚住了。唯一可以帮到荃鸾的就是让荃鸾挣脱域的时间变短了些。
　　紫虹刀芒袭来，荃鸾魂飞魄散，她一个即将飞升的化真修士，更是西积洲所向无敌的存在，在叶默面前竟然连一招都撑不住，这让她根本就不敢相信。
　　好在叶默的紫虹劈到的时候，她已经挣脱了叶默的域，根本就没有想，飞身后退。
　　“噗”的一道血光闪过，荃鸾落在了沙河的黄沙之上，一道血痕已经斜着划破了她的腹部，如果不是她退的快，她已经被叶默拦腰斩断了。
　　“姥姥……”牧妃环来不及管叶默，赶紧冲到了荃鸾面前，扶起荃鸾，取出数枚丹药递过去。
　　“我没事。”荃鸾沙哑的说了一句，然后自己吞服了几枚丹药，这才稳住身形。她骇然的盯着叶默，根本就没有想到以她的本事在叶默面前竟然连一招都撑不过去。这个叶默的修为太惊人了，他的这种修为在洛月大陆还有对手吗？
　　而且刚才她受伤的时候，叶默并没有追杀她，如果叶默继续追杀上来的话，她除了施展禁术外，根本没有办法逃出叶默的手心。
　　只是一招，她重伤不说，连法宝也落在了对方的手里。此时她才明白，为什么李长天如此嚣张的一个家伙，在叶默面前也要装孙子了。过了天罡三十六域的修士真的如此恐怖？
　　和荃鸾一样，那名和李长天一起来的魏兰峰一样惊骇无比，他以为荃鸾动手，叶默这个年轻的嚣张修士死定了。可是想不到荃鸾只坚持了一招都不到，就重伤差点被杀，而且连法宝也被人抢走。这还是对方没有杀荃鸾的意思，如果对方要杀荃鸾，估计荃鸾根本就逃不掉。
　　什么时候在西积洲出了这种狠人了？李长天知道对方的厉害，为什么自己不知道这件事？无论是怎么回事，现在他都已经明白了为什么眼前这个修士在李长天面前杀了两名脂南域的修士，李长天却不敢动手，反而只能软弱的问对方是什么意思。
　　李长天看见叶默一招就让荃鸾重伤，背后立即就出了一身冷汗，他本来还想邀请魏兰峰和叶默拼一下的。现在看了叶默和荃鸾的交手，他就知道，比起当初和方亿宗交手的时候，叶默的修为再次提升了数个档次。
　　他之前看见叶默显露出来的是化真一层，现在是化真七层，不过无论当初的化真一层，还是现在的化真七层，他都以为这不是叶默的真实修为。
　　“你竟然强横到这个地步……”荃鸾的伤势稍微恢复了一点后有些不敢相信的说了一句。说完后，稍微犹豫了一下，这才再说道：“我认栽……”
　　李长天和魏兰峰惊异的对看了一眼，他们太了解雪林寒池的这个荃鸾了，性格硬的就好像茅坑里面的石头一般。却没有想到，也有她荃鸾主动出口认栽的一天。
　　叶默淡然说道：“上次我在无心海……”
　　叶默的话还没有说完，荃鸾已经取出一枚戒指丢给了叶默说道：“那人的东西都在这里，我没有动。”
　　叶默倒是有些诧异荃鸾的见机，竟然不等自己将话说完，戒指就已经交出来了。
　　接过荃鸾丢过来的戒指，叶默的神识扫了进去，发现那杆红色墟灵枪还在的时候，叶默没有继续查看，直接将戒指丢进了自己的戒指中，他已经准备离开这里了。他来西积洲可不是为了和荃鸾打架的，刚才只是偶遇而已。如果荃鸾不来，他也不会因为这个戒指特意找到雪林寒池去。
　　那五名低级修士远远的已经看呆了，这里无论是荃鸾还是李长天或者是魏兰峰甚至是牧妃环，都是西积洲赫赫有名的存在，每一个人都是西积洲巅峰角色。
　　可是这个从魔域出来的年轻人当着脂南域主李长天的面杀他的人不说，李长天还不敢发作，甚至低声下气的询问为什么。
　　这也就算了，相传西积洲第一高手荃鸾在年轻人的面前，竟然连一招也撑不过去，这太骇人听闻了点。如果这件事不是他们亲眼看见，他们只会认为说出这件事的人脑子出问题了。雪林寒池的荃鸾会不是一个年轻人一招之敌？开什么玩笑。
　　叶默回头扫了一眼李长天，淡声问道，“李域主还有什么话要说吗？如果没有什么话的话，那叶某就要走了。”
　　李长天看见叶默扫向了他，浑身就是一阵的不自在，他听到叶默的话，连忙抱拳说道：“没有，没有。我脂南域两名后辈冒犯叶兄，实在是该死。如果叶兄愿意去我脂南域做客，我李长天必定倒屣相迎。”
　　“去无尽森林，那就不必了，我还有事，就此告辞。”说完，叶默立即就要离开。
　　牧妃环连忙走到叶默面前恭谨的说道：“叶师兄，之前那把青柳剑是我雪林寒池的传承之物，还请……”


第一四五零章 封印被破
　　叶默看了一眼牧妃环，却并没有说话。想让他无缘无故的交出青柳剑，那绝无可能。虽然叶默根本就没有将这把剑看在眼里，可这把剑也是他的战利品，而且叶默肯定这把剑来历不一般。
　　见叶默并没有说话，既没有同意也没有反对。牧妃环立即就明白了是怎么回事，她很自觉的取出一枚戒指递给叶默说道：“这是我雪林寒池的一点意思。”
　　叶默接过戒指，发现里面都是高级灵草，八级九级的灵草一堆，这些东西正是他急需要的。相比起这把青柳剑，对叶默来说灵草要珍贵多了。他立即就将戒指收了起来，取出青柳剑还给牧妃环说道：“既然是你雪林寒池重要的东西，我当然不会不讲道理，拿去吧。”
　　牧妃环收起青柳剑，心里松了口气。她就怕叶默不愿意还剑，要知道她的想法和叶默的想法恰好相反，这把青柳剑可比那些灵草珍贵多了。
　　叶默还了青柳剑后，心里忽然感觉大大的失策，刚才都没有问李长天弄点灵草过来，无尽森林的灵草肯定是多如牛毛。
　　机会错失了就错失了，叶默也没有打算继续要。他回头简单打了个手势说了一句，“告辞”。说完祭出青月，转眼就消失的无影无踪。
　　“此人好厉害……”等叶默离开后，在一边的魏兰峰才震撼的说了一句。
　　李长天看见叶默离开，暗地里擦了擦冷汗，刚才他还真怕叶默不留情面。一旦叶默要杀他，他不但只能受死，而且死了还没有人帮他报仇。
　　……
　　北望洲万药山脉。
　　这里经过数年前的恐怖爆炸后，前来寻找灵药的修士日益减少，就算是有的，也只是在万药山脉的外围寻找一些灵草。万药山脉的深处传出封印杀人的消息后，去万药山脉深处的修士就更少了。
　　此时一名身姿绝美的女子正从独自进入了万药山脉的深处，如果叶默在这里肯定可以发现，这名女修正打开的那个地方，就是当初因为爆炸被掩盖掉的封印去路。显然他也会认出来这个女修就是当初在万药山脉中，利用遁空符逃掉的奥芊蝶。
　　奥芊蝶已经挖开了完全堵住的青石阶梯，并且再次出现在了六角封印的大厅。
　　如今万药山脉的外围都没有什么修士，更不用说在万药山脉的地底深处了。在这坍塌的山体之下，独自留在这样一个阴森森的六角大厅里面，本来就是一件煎熬的事情。
　　可是奥芊蝶这样一个娇滴滴的小姑娘却毫无惧色的站在了大厅的正中间。在她的脚下是密密麻麻的白骨，当初死在六角大厅里面的修士此时完全化成了一堆白骨。
　　一些食尸蚁在地上的尸体之上爬来爬去，带着‘飒飒’的声音，给这地底的六角大厅更增添了一份诡异。
　　“楚萧衣，你干的事情，我偏偏要让你干不成……”奥芊蝶在六角大厅中站了一会后，冷森森的自语了一句。冷厉的语气配合她的绝美容颜，显得如此不协调。可是放在这个六角大厅里面，却又匹配无比。
　　她的声音在六角大厅里面环绕不息，半晌还能听到“不成……”的回音。
　　说完后，奥芊蝶竟然再次冲进了当初那个全是空间风刃的通道，她甚至祭出了防御法宝，准备抵挡空间风刃。可是让她奇怪的是，等她走到这通道的尽头，她也没有遭遇到一个空间风刃的袭击。
　　片刻后，她就已经来到了之前的那个全是假光球大厅的入口。只是现在这个大厅外面已经全部坍塌了，奥芊蝶完全没有办法进入那个有假光球的大厅。她也知道，这里的坍塌就是当初她使用‘爆真珠’造成的。
　　奥芊蝶并没有打算进入这个大厅，她取出十几张符箓，放在这空间大厅的门口，然后再原路退回。
　　以她活了无数年的年纪，她岂能看不出来这里是一个封印？而且她还肯定这个封印就是楚萧衣封印起来的。如果这个封印没有被破坏过，她还没有办法，可是这个封印被破坏过数次了，此时她确信自己的这一招可以彻底的破去封印。
　　奥芊蝶再次站在了六角大厅中，嘴角露出一丝冷笑，自言自语的说道：“楚萧衣，我将你布置的封印也给破了，我看你还躲在什么地方。”
　　说完奥芊蝶寄出一个巨大的圆罩法宝后，这才抬手打出数十个法决。
　　随着她的法决打出，周围的空间越发爆裂起来，十几和呼吸后，一声恐怖的巨响从她放置的符箓处发出。
　　奥芊蝶激发了自己的符箓后，立即就躲在了圆罩法宝的下面。
　　恐怖的巨浪和声响一波接着一波，没有停息，也没有间断。到了最后，就是躲在自己圆罩法宝下面的奥芊蝶因为爆炸的反震也狂喷几口鲜血。同时她心里也在暗自骇然，她想自己的符箓只是破开那个大厅而已，怎么可能有这种恐怖连绵不断的爆炸？而破开大厅才是她破去封印的第一步。
　　恐怖的爆炸巨浪持续了整整半柱香的时间，才渐渐的平息了下来。躲在法宝下面的奥芊蝶神识扫到刚才她还能进去的通道，这个时候已经完全被爆炸的挤压给堵死了。
　　收起自己的防御法宝，奥芊蝶站在六角大厅的中间，这才发现这六角大厅都已经被爆炸轰掉了其中一面。
　　“这个封印应该不会这么容易就被破掉了吧……”奥芊蝶自语了一句，再次来到那个被封闭的通道前面。她在她想来，这个封印的破解应该在那大厅里面，而不是这个通道。
　　对她来说，封印破了后会造成什么后果，她根本就不会在意。哪怕封印里面的人出来将整个北望洲都灭掉了，也不关她的事情。
　　通道被封住，奥芊蝶摇了摇头，看样子失败了。她也不想继续去查看了，封印可以破去正好，破不掉也没有关系。正当她准备离开这个六角大厅，回到万药山脉的时候，忽然一声刺耳的桀桀笑声传来，“桀桀……”
　　奥芊蝶心里一动，难道这就是被封印的那个人？或者自己可以找他合作，干掉那个姓叶的家伙，那家伙追的她无处藏身……
　　奥芊蝶刚刚想到这里，就感觉到眼前的空间吞噬塌陷了下去。
　　“空间吞噬……”奥芊蝶脸色大变，立即转身就走，她比普通修士懂的太多了。此时她终于明白楚萧衣封印的是什么了，竟然是九头噬虚虫。如果她早知道这里封印的是九头噬虚虫，就算是她要打开这个封印，也不会如此大胆。
　　她相信，以她的本事和口才可以让任何一个被封印的老怪合作，可是如果是九头噬虚虫，她根本就没有任何办法。
　　可是她回头却没有找到出去的路，不等她从坍塌的那面墙遁走，她再次感觉到了周围的空间塌陷。
　　奥芊蝶眼里闪过一丝绝望，一种蚀骨的痛楚传来，奥芊蝶用力的拉扯自己身上的衣服和东西，可就算是这样，她依然无法阻拦那种恐怖的痛楚。下一刻她已经和周围的空间一起消失的无影无踪。
　　在奥芊蝶被吞噬的瞬间，一个浑身沾满粘液的黄褐色长虫出现在了六角大厅里面。这个虫子嘴角还挂着一滴涎液，可是那滴涎液就是不落在地上。这条虫甚至有一丈多长，而更为恶心的是它有九个脖子，有三个脖子上面有头。其余脖子上面的脑袋就好像被砍掉了一般，光秃秃的，只有一层血红色。
　　如果说这些已经够恶心的了，可是它下面数不清的红麻相间的触脚，那才是更为恶心的东西。
　　这条三头虫盘在了六角大厅中竟然并不离开，片刻之后，一道灰色的影子落在了这长虫的边上。这灰色的影子看了看这个六角大厅，忽然哈哈大笑，“楚萧衣啊楚萧衣，封住我洪一衅万年又如何？我还是出来了。等我将自己的东西找到，就是你楚萧衣授首之时，只盼你还活着……”
　　说到这里他忽然停了下来，皱着眉头‘咦’了一声，片刻后再次说道：“怎么我可以感受到飞升的召唤了？不行，我要赶紧找到小九其余几个头……嗯，你都已经吃了一个了？”
　　那修士再次停了下来，看着他身边的那恶心的虫子问了一句。奥芊蝶如果看见这一幕，肯定是后悔无比，她只能怪自己运气不好，如果先出来的是这个灰衣修士，她说不定还可以保住一命和对方合作。可是被楚萧衣封印了无数年的九头噬虚虫先出来，也只能怪她倒霉。
　　这名修士只是随意的说了一句，却并不大在意。随即他就坐在了那恶心的大虫上面，拍了一下大虫的脑袋说道：“出去。”
　　九头噬虚虫忽然飞跃而起，直接冲向了那坍塌一面的墙壁，又是一阵的‘轰隆’声音过去后，转眼间，那九头噬虚虫就带着灰衣修士从这个六角大厅里面强行飞了出去。


第一四五一章 青如晓天
　　万药山脉再次爆发出恐怖的爆炸，只是让来万药山脉的修士变得更少而已。上次爆炸死了数十虚神，北望洲的虚神修士并不多，如果再这样死一次，那北望洲可真的是元气大伤了。
　　……
　　长坟丘
　　这是洪一衅冲出封印后，第一个要来的地方。因为这里他封藏了一样东西，那就是‘雾莲心火’。当初之所以将‘雾莲心火’藏在这里，主要是因为长坟丘下面有一片适合天火成长的地方。
　　如果不是因为楚萧衣追杀的厉害，他早就将这朵天火取走了。可惜的是，当楚萧衣将他封印住的时候，他还没有来得及取走自己的‘雾莲心火’，这次他出来第一个就是要取走自己的‘雾莲心火’。
　　长坟丘周围数百里地也没有任何人烟，这里到处都是阴森森的，就算是白天这里也显得阴冷寂静无比。
　　而就在这个时候，一声凄厉的尖叫从长坟丘传出，“是谁，到底是谁，敢拿走我的‘雾莲心火’，老夫要活吞了你……”
　　如果不是身边跟着一个三头怪虫，洪一衅甚至可以说是一个英俊的男子。可是这样一叫起来，他还算是英俊的五官，顿时变得狰狞无比。甚至连他额头的青筋都凸起来了，可见‘雾莲心火’对他有多重要。
　　……
　　叶默当然不知道他现在起大作用的‘雾莲心火’是洪一衅的，就算是知道，他也不会将手里的‘雾莲心火’还给这个洪一衅。不过他猜测万药山脉封印的是饲养九头虫的主人，这倒是没有猜错。他没有想到的是，万药山脉不但封印了九头虫的主人，还封印了一个已经有三个头的九头噬虚虫。
　　青沙坑，在沙河里面是三大险地之一。叶默此时已经来到了青沙坑的附近，在他距离青沙坑还很远的时候，那浓浓的炙热就传了过来，让叶默暗自惊叹青沙坑的高温。
　　呈现在他眼前方圆数十里的沙地都是青色，在这些青色的中间有一个巨大的沙坑，沙坑的里面神识根本就扫不进去。叶默心想，这个巨大的沙坑应该就是青沙坑了。
　　在青沙坑周围的沙石已经成了青色的矿石，这些矿石长年在炙热高温下炙烤，显得坚硬无比，如果有极为高明的炼器师，这些矿石必定是炼器的好东西。只是对叶默来说，他在意的不是这些矿石，他在意的是这个青沙坑里面的东西。
　　从青沙坑外围往里面走，越走温度越高。这种温度对叶默来说不会在意，可是他肯定如果一般的修士走在他这个位置，在这种温度下，早就气化了。
　　当叶默到达青沙坑边上的时候，他已经明白了为什么很多修士猜测到这里是‘青如晓天’，却没有一个人能来到这里，将‘青如晓天’取走。如果炼体不到三师境的最后师境，绝对没有办法走到这里来。这里还是青沙坑的外围，甚至还没有进入青沙坑里面。
　　可以想象，一旦进入青沙坑里面后，那温度绝对会再次直线上升，甚至需要三王境的炼体修为才可以进去。
　　叶默吁了口气，他知道幸亏他是现在过来，如果上次来的时候，他想进入青沙坑，那是做梦。就算是他有金页世界帮忙，也绝无可能。
　　青沙坑的温度固然远远还比不上虚空炎里面的温度，却足以阻止任何一个化真修士过来。
　　青沙坑的里面青蒙蒙的一片，神识完全扫不进去，就算用眼睛看，也是极其的刺眼。如果叶默现在还是炼体的三王境，他还真的不敢跳下去。可是现在他已经到了炼体的神境了，他相信就算下面真是‘青如晓天’，在没有人为因素的情况下，想要对他造成伤害也不可能。
　　叶默没有犹豫片刻，就跳下了青沙坑。
　　叶默还没有到坑底，那恐怖的炙热就已经席卷而来。叶默真元运转之下，神境的炼体修为，在他的体表自动形成了一道防御墙。在如此恐怖的炙热坑底，他只能感受到一种温热。
　　就算是这样，叶默也暗自惊叹这下面温度的恐怖。青沙坑深只有数丈，叶默刚跳下去，就已经到了坑底。
　　青沙坑的坑底，只一块方圆十数丈的青色巨石放在正中间，一朵犹如莲花花蕾一般的火焰正在青石的中间跳跃。这朵火焰四面是青色，中间的焰心是淡黄色，漂亮无比。
　　“真的是‘青如晓天’……”叶默震撼的叫了一句，他虽然和其余的修士一样，猜测这里应该就是‘青如晓天’，可是真的看见了‘青如晓天’，心里还是震撼无比。
　　‘青如晓天’的珍贵根本不是普通修真界的火种能比的，就算是‘雾莲心火’和‘一朵紫炎’也无法相比。
　　‘一朵紫炎’在修真界虽然排名第二，可是在整个一百零八种火焰当中排名只是第十一。而‘雾莲心火’的排名更低，在一百零八种火焰当中排名第十七。
　　‘青如晓天’却不同了，这种火焰在修真界排名第一，而且在整个一百零八种奇异火种中也排名第三，是当之无愧的火中之王。
　　更何况‘青如晓天’之所以排名第三，并不是因为青如晓天比排名第一和第二的火种差，而是因为在天火中根本就没有排名第一的火种。排名第一的火种，是由第二和第十的火种吞噬进化而来。
　　所以说就算是你的天火颜色晋级到了紫色，在真正的火焰对决中，这种天火也只是刚刚起步而已。到了紫色后的火焰，只有不断的吞噬各种材料，或者是通过各种方法晋级，才可能越来越强，否则永远只能在修真界称霸，而无法在更高的层面威风。
　　在叶默眼前的这朵‘青如晓天’，中间的火焰还是淡黄色，显然还只是孕育出来没有多少年。叶默有数种奇异火种，对奇异火种现在非常精通。
　　这朵‘青如晓天’周围之所以还有一层青色，是因为从未被炼化过，一旦炼化后，就会恢复到火焰中心的颜色淡黄色。之后随着颜色变化，而不断的升级。
　　同时叶默也知道，一旦这朵‘青如晓天’完全从青石中盛开来，那将会离开这里，消失在虚空之中。他应该来的正好，再过个几十年，说不定这朵‘青如晓天’自动隐匿了。至于‘青如晓天’下面的青石，叶默猜测应该是孕育‘青如晓天’的材料。这块青石砸进了沙河的里面，甚至砸出来了一个巨大的深坑，很明显，这块巨石是从虚空之中落下来的，也就是陨石。
　　一个刚刚孕育出来的火种，温度就如此恐怖惊人，可见‘青如晓天’的可怕之处。叶默也终于明白为什么说要收服‘青如晓天’，必须要是有缘人了。普通人就算是你来到了这个地方，那又如何？你能收服这种温度的火焰？
　　叶默炼化火种经验丰富，而且还是神境的炼体修为，‘青如晓天’对普通修士来说虽然极为恐怖，可是在叶默眼里还不够看。也许等‘青如晓天’升级到了绿色或者是青色，才有可能对他造成威胁吧。
　　如果他不是神境的炼体修士，叶默肯定也会和之前炼化火种的方法一样，在周围布置封锁阵法，然后用温养的办法慢慢炼化。可是现在，叶默直接伸出手抓在了火焰之上，并且将那朵收拢到了自己的手里。
　　‘青如晓天’似乎感受到了被人抓起，更是爆发出恐怖的炙热。可惜的是，它面对的是叶默的手心。
　　叶默直接一口精血喷到那‘青如晓天’的上面，同时开始全力炼化。对这朵刚刚孕育出了的火焰，叶默是真心的喜欢了，用精血炼化的火焰，在以后沟通的时候更为得心。
　　……
　　北望洲唯一的两个八星宗门就是玉女派和望月宗。
　　不过现在这两个门派都有了化真高手，玉女派的掌门唐梦娆晋级到了化真，而望月宗的扇芾同样晋级到了化真。
　　唐梦娆本来一直在闭关当中，她和叶默换了许多的丹药，还有她的弟子月婵在西修城大发了一笔。此时她即将要突破化真二层了，可是一股莫名的烦躁让她停止了闭关。
　　停止闭关的唐梦娆还没有出来，她门下的弟子月婵就急匆匆的跑了过来。
　　唐梦娆有了一种不大好的预感，不等那月婵说话，她就急切的问道：“是不是出了什么事情？”
　　月婵连忙神情紧张的点头说道：“是的，师父，万药山脉再次发生爆炸。之后就传出了北望洲数个宗门被灭掉，一些普通的修真城市更是一个幸存者都没有。”
　　月婵倒不是因为面对师父紧张，叶默在万药山脉封印的事情她也知道，她不由自自的就想到了那个上面。
　　唐梦娆脑子嗡的一下，她和弟子一样，想起了叶默在万药山脉里面加固的那个封印，难道是被封印的东西出来了？叶默当时不是说那个封印还可以坚持个百十年的吗？怎么这么快？


第一四五二章 北望灾难
　　“望月宗的扇芾师叔来了。”见师父还没有缓过神来，月婵连忙再次补充了一句。
　　唐梦娆立即就想到扇芾应该是为了许多门派和宗门被灭的事情而来，她甚至都来不及点头，就急匆匆的跑了出去。
　　当唐梦娆看见扇芾的时候，甚至不敢相信眼前的这个人就是望月宗的宗主，当初那个对自己外表很在意的扇芾，此时身上伤痕累累，甚至连疗伤都没有心情去，在客厅里面犹如一只无头苍蝇一般转来转去，脸色神情焦急万分。
　　“扇掌门，到底是怎么回事？”唐梦娆一出来就疑惑的问道。
　　“是九头噬虚虫，我亲眼看见了，那九头虫已经有三个头了，我望月宗完了，完了，被那个畜生全部吞噬一空……”扇芾看见唐梦娆后，神情悲戚的说道。
　　“师父，除了望月宗外，炼琴宗、青海派、罗潭剑宗……这些门派都毫无征兆的全部被灭光了，而且邯原城也完全被吞噬掉了……”月婵走过了，再次小声的在唐梦娆身边说道。
　　“什么……”唐梦娆听了两人的话，彻底的呆滞住了。
　　良久唐梦娆才回过神来，她看了看扇芾，心里却有些疑惑。扇芾当初在无心海的时候遇见了一个叫阴绪的狠人，结果他还逃掉了。现在他遇见了九头噬虚虫，竟然还可以逃掉，看样子他身上的秘密倒也不小。
　　“唐掌门，现在怎么办？那九头噬虚虫还有一个主人，我怕我两人绝对不是他和那个虫子的对手。”扇芾总算是稍微恢复了一些冷静。
　　唐梦娆已经彻底的冷静下来，她看了一眼月婵说道：“马上通知我玉女派所有的人，立即收拾一下，我们玉女派暂时封山……”
　　“唐师妹……”扇芾疑惑的看了一眼唐梦娆，然后打断了唐梦娆的话说道：“就算是你封山，也阻拦不了那九头虫啊，更何况那个九头虫的主人我怀疑都已经是化真圆满了。如果当时我和他的距离近一点的话，我根本就没有机会发动遁术，早就死了。”
　　唐梦娆点了点头说道：“你说的没错，我封山不是为了躲起来。我必须要离开玉女山，否则我玉女派将和你望月宗一样，必定会被灭亡。不要说玉女派，就算是北望洲，也好不到哪里去。”
　　“能躲到什么地方去……”扇芾只是说了一半就明白了过来，他疑惑的询问了一句，“你要去斐海城？”
　　“没错，除了斐海城，没有任何一个地方可以躲避九头噬虚虫，更何况还有一个化真圆满的修士？”唐梦娆毫不犹豫的说道。
　　说完后，她再次补充道：“躲在斐海城也不是一个办法，这九头噬虚虫只有叶城主可以解决，我北望洲没有任何人可以对付这九头噬虚虫。”
　　“你要去南安洲通知叶默城主？”扇芾总算是明白了唐梦娆的意思。
　　唐梦娆肯定的点了点头说道：“我必须要去，好在南安洲的前辈早就有准备，在斐海城布置了传送阵。虽然那传送阵已经有些问题了，可传送我去南安洲应该还可以。”
　　听了唐梦娆的话，扇芾沉默了片刻说道：“好，我得到了孔叶老人的传承，就算是我望月宗被灭掉了，我也应该为北望洲尽一份力量。你去南安洲后，斐海城，我必定全力保住。”
　　唐梦娆嗯了一声说道：“其实斐海城不同别的地方，就算是那名修士已经是化真圆满，甚至有一个三头的九头噬虚虫，也不一定可以攻进斐海城。斐海城有九级连环的防御阵法，还有九级攻击阵法，等他真的打破了斐海城的阵法，我已经和叶默从南安洲回来了。”
　　……
　　西积洲沙河的青沙坑，随着叶默不断的炼化‘青如晓天’，青沙坑外围的温度渐渐的消散，就是那一片青茫茫的颜色也变得暗淡起来，最后渐渐的消失。只有在青沙坑的周围，一些已经被‘青如晓天’烤的发青的沙石还在。
　　在叶默即将炼化青如晓天的瞬间，青如晓天外面那层已经被他炼化的青色忽然爆发开来，在叶默的周围形成了一道璀璨的青色，这道青色瞬间就铺天盖地的散发出去。
　　叶默此时已经完全被手心的‘青如晓天’吸引住，根本就没有注意到那缕青色的光芒。就算是注意到了，他也没有心情去管了。
　　在炼化‘青如晓天’的瞬间，叶默就伸出了手掌，一朵莲花花蕾形状的淡黄色火焰出现在了他的手心，这就是他刚刚炼化的‘青如晓天’。因为已经被他炼化，火焰外面的一层青色早已消失，就像一个已经出嫁的少女一般，在叶默的手心雀跃跳动。
　　这趟真是来的太值得了，叶默再次感叹，如果他不来这一趟，这朵‘青如晓天’绝对不会是他的。看样子任何东西靠想总是不行的，当心动或者是猜测到了的时候，还要亲自去试一试。
　　之前他的‘雾莲心火’虽然厉害，但和一些更为恐怖的天焰比起来，还是稍微欠缺了一些，可是‘青如晓天’却不同，这是一种真正厉害的天火。
　　……
　　在叶默收服‘青如晓天’的瞬间，火焰表面的那层青色已经完全照射了出去，只是叶默沉浸在收服修真界第一火种的兴奋中，却并没有注意。
　　在沙河中的修士此时都震撼的看着满眼的青色，一些经验丰富的修士已经惊叫出声：“青如晓天出世……”
　　‘青如晓天’出世，相传整个修真界都是青色，虽然这有些夸张，可是眼下面积巨大无比的沙河被青色笼罩，这已经说明了问题，就是‘青如晓天’出世了。
　　几乎是在瞬间，所有的人都明白了怎么回事，‘青如晓天’出世，只有一个可能，青沙坑。
　　一时间无数的修士都蜂拥的冲向了青沙坑。青沙坑的‘青如晓天’他们是没有机会得到的，可是在青沙坑周围有无数被‘青如晓天’炼化了许多年的青沙矿石，这些矿石绝对是上等的炼器材料。与其在沙河当中寻找那几率极低的仙晶碎片，还不如去收集青沙矿石。
　　“青如晓天……”谢正师震撼的盯着青沙坑的方向，他早就知道那里是‘青如晓天’。可惜的是他的修为虽然已经是化真圆满，一样也无法接近青沙坑。如今沙河上空布满了青色，那只有一个解释，有人收走了‘青如晓天’。知道‘青如晓天’被人收走后，谢正师更是疯狂的冲了过去。
　　他之所以滞留下来，到现在还没有飞升，很大一个原因就是在想办法要将‘青如晓天’收走。如今‘青如晓天’被别人收走了，他岂能甘心？
　　……
　　叶默满意的站在了青色坑的外面，他收起了‘青如晓天’后，甚至连那块孕育‘青如晓天’的陨石，他也收进了金页世界。他感觉这块陨石不简单，否则不可能孕育出‘青如晓天’这种火焰。
　　此时沙河外面的青色已经褪去，叶默还在想是不是去神兽山脉再问那个蛟焕振弄点灵草的时候，数道遁光已经过来了。
　　叶默立即就明白，他收取‘青如晓天’的事情被人知道了。虽然他不惧任何人，可是‘青如晓天’这种逆天的火焰，叶默也不想闹得人尽皆知。他随即祭出自己的青月，以更快的速度带起一道青色的影子，消失在了青沙坑的上空。
　　叶默刚刚离开，数名修士就已经落在青沙坑的周围，随即他们就知道‘青如晓天’真的被人收走了。否则的话，这里不可能一点温度都没有了。
　　不过这些修士很快就放下了‘青如晓天’的事情，纷纷加入了抢夺青沙矿石里面去了。随着时间的流逝，这里来的修士越来越多。
　　当谢正师到了这里的时候，不要说青沙坑里面的‘青如晓天’，就是青沙坑周围的沙石都被人搬空了。此时的青沙坑，和普通的沙河巨坑已经没有了任何的区别。
　　……
　　在沙河魔域的入口处，李长天并没有离开。不要说李长天没有离开，就算是荃鸾和牧妃环，还有魏兰峰都没有离开。
　　他们问过之前的那五名修士，知道叶默是从魔域里面出来的，作为西积洲的高手，他们显然很想知道魔域里面是怎么回事。魔域根本就无人可进，就算是有人进去了，也无人能活着出来。
　　现在叶默从里面出来，他们只能询问叶默。他们也知道要去寻找叶默根本就找不到，还不如留在这里等候叶默。
　　当青色的光芒照射到整个沙河之时，这里的几人瞬间就明白，叶默是来收取‘青如晓天’的。
　　随即几人嘴角就露出了一丝苦涩，‘青如晓天’是西积洲的东西，可是叶默却来将‘青如晓天’收走了，等会见面的时候，他们甚至还不好询问。
　　出乎预料的是，在场的四名修士都没有说话，虽然他们都知道那青色满沙河，就是‘青如晓天’被收走的景象，可是大家都装糊涂。
　　叶默的青月速度惊人，只是一天时间，他就再次回到了魔域的入口。
　　“你们还留在这里干什么？”叶默看见荃鸾四人还在这里，立即就疑惑的问了出来。他心里倒是丝毫不惧，就算是四人联手，他也可以轻易斩杀了。


第一四五三章 飞渡通冥河
　　“叶兄……”见其余几人都沉默，李长天主动上前说道：“魔域是我西积洲最可怕的一个地方，从未有修士进去过，叶兄从魔域出来，我们很想询问一下魔域的情况。如果我们进去的话，不知道是否也有危险？”
　　原来是这么回事，将魔域的情况告诉几人也没有什么。想到这里，叶默点点头说道：“魔域里面有很多邪灵和魔灵，普通修士进去必死。我因为有‘雾莲心火’，而且火的等级很高，这才不惧邪灵。如果没有等级极高的天火，进去恐怕凶多吉少。”
　　叶默这话没有夸张，也没有缩小，他说的是事实，而且说的还算是委婉。如果他没有天火九阳，就算是靠着‘雾莲心火’，在化真初期的时候进入魔域里面也是有危险的。当然现在是没有问题了，他的神识和感应已经强大无比，化真七层的修为已经可以察觉到任何一个邪灵的靠近。
　　“叶丹王，请问一下这魔域通往何方？”牧妃环赶紧问出了大家都想问的问题。
　　叶默嗯了一声说道：“魔域直行可以通往南安洲的魔狱禁地，我从这里回到南安洲只要半个月，如果快点的话，甚至连半个月都不到。这个距离比从无心海过去，要近的太多了。靠近这个入口的地方还有一条河，那条河我猜测应该就是通冥河，至于通冥河通往什么地方我却不知道。”
　　叶默是根据自己过来的时间估算的，他从南安洲的魔狱禁地到西积洲魔域，并没有将青月的速度完全利用起来。因为他一路走，还在一路查看，这样速度显然就会慢了下来。但是回去的话，如果他将速度完全调动起来，甚至连十天都不到，就可以再次回到南安洲。
　　“通冥河果然在下面……”魏兰峰脱口而出。
　　被叶默打的重伤的荃鸾忽然说道：“我有一个猜测却不敢肯定，需要下去看了以后才知道。”
　　说完荃鸾不等其余人说话，就主动对叶默客气的说道：“叶丹王，我以为自己在修真界已经算是顶级修为了，现在才知道是井底之蛙。论修为，我荃鸾远远不是你的对手。只是这魔域关系到我西积洲将来，我们都即将飞升。一旦我们飞升后，魔域出现什么问题，西积洲将没有应对之法。所以我想请叶丹王带我们也去魔域看看，里面到底危险到什么程度，是否会对我西积洲产生威胁。”
　　听到荃鸾的话，其余几名修士都住口不言，显然都有同样的想法。
　　叶默毫不在意的说道，“当然可以，只是我到了通冥河的交叉口后，我要去南安洲。所以等会你们回来的时候，我可不会一起回来了。”
　　叶默的意思很明显，那就是和我一起去可以。但是回来的时候，你们是死是活，那就和我没有任何关系了。
　　温兰峰在叶默离开的时候，就听说叶默是九品丹王了，一直想要找个机会和叶默套个近乎，只是找不到借口而已。现在叶默说这个话出来，他连忙上前抱拳说道：“那是自然，叶丹王，你是九品丹王，普通的灵草，你也没有看在眼里。我无尽森林倒是盛产灵草，这里有些高级灵草，就先用来感谢叶丹王的带路之情。”
　　说完，魏兰峰赶紧拿出一枚戒指送到叶默手里。他之前看见叶默为了灵草，连青柳剑都可以不要，立即就知道灵草对叶默来说极为重要。
　　灵草送上门来，叶默当然不会客气，他接过戒指神识扫进去看了一下后，立即悚然动容。
　　魏兰峰这些灵草很明显是经过精挑细选的，九级灵草桫果和真灵草，这是炼制‘劫生丹’和‘真灵丹’的灵草。绝对是顶级的九级灵草，只有这种灵草才可以造就劫变修士和化真修士，而且这两种灵草还不少。
　　这是一份大礼，叶默收起戒指沉吟了片刻后，取出两个玉瓶递给魏兰峰说道：“多谢了，你的这些灵草对我有很大的用处，我这里也有些丹药，就是送给你了。”
　　墨月之城要发展，缺少的就是灵草，而且这种高级灵草更是稀少，叶默怎么会嫌多。
　　“劫生丹、化真丹……”魏兰峰接过玉瓶同样的是震撼出声，有灵草不代表有丹药。没有九品丹王，这些九级灵草说白了，只能生吃，那效果可想而知。丹药比灵草要珍贵太多了，这两瓶丹药，他可以想象的出来其中的珍贵性。他实在没有想到，送出去一些灵草，竟然可以得到这种回报。
　　李长天和荃鸾立即就有些站不住了，赶紧都取出自己身上的灵草和叶默换丹药，叶默是来者不拒。
　　换出去的丹药可以增加西积洲的实力，同时他可以得到大量的灵草增加南安洲的实力。
　　一番交换下来，双方都各自满意。叶默得到了大量的九级灵草，而西积洲几人都得到了想要的丹药，甚至都是八品天丹和九品天丹。
　　……
　　荃鸾几人跟随这叶默进入魔域后，才明白叶默为什么丝毫不惧这里面的邪灵了。
　　叶默的天火九阳升起，邪灵根本就无法接近，甚至那些邪灵在天火九阳之下只顾逃遁。
　　因为天火九阳的笼罩范围，几人也看清楚了周围的邪灵之多，犹如黑色的烟雾一般密密麻麻。
　　魏兰峰第一停住了脚步，他对叶默和其余几人抱拳说道：“我不去了，不用看，越接近里面这种邪灵越多，我没有叶丹王这种逆天的奇异火种功法，等会回来的时候，我绝对逃不掉。”
　　其实不等魏兰峰说出来，其余几人都明白了这个道理。叶默有天火九阳，这才可以在魔域之中纵横，一旦叶默离去，他们靠什么保住性命？
　　见其余几人看向自己，叶默明白他们的意思，点点头说道：“既然如此，我就送你们出去吧。”
　　一个是因为几人进来并没有走多远，第二个是叶默得到了几人大量的高级灵草，回头才半炷香的时间而已。
　　等叶默再次将几人送到了魔域的出口，荃鸾才说道：“叶丹王，感谢你不计前嫌将我们送出来。我怀疑那通冥河的两头，一头通往东玄洲，一头通往北望洲。只是我修为低下无法去看看，如果叶丹王有空的话，可以去试试。从魔域禁地到西积洲的魔域，只有半个月的时间，说不定从这里前往其余两个洲，时间也很短。”
　　荃鸾虽然猜测到通冥河可以通往东玄洲，而且路程大大的缩短，可惜的是，她没有叶默那么大的本事。虽然她很想在飞升前去一趟东玄洲，可是从无心海过去太浪费时间了。
　　……
　　这是叶默第二次站在通冥河在魔域的中断处了，他将荃鸾等人送出去后，一个人的速度更快，只是短短的时间，就再次回到了这里。
　　通冥河平静无波，和他来的时候一样，那无数的邪灵此时也消失的无影无踪，或者说看见叶默来了，那些邪灵都消失不见了。
　　叶默之所以在这里有些犹豫，他是在考虑要不要沿着通冥河往北去看看。他和银月丹王约的时间是半年甚至更长的时间，而现在距离半年还早的很。而荃鸾说通冥河很有可能通往北望洲，这让他有些心动了。
　　叶默徘徊了好一会，还是忍不住，沿着通冥河往北边而去。他在想在这下面前往南安洲的距离是无心海的六七分之一，那这下面前往北望洲的距离说不定更短。如果他全力前进的话，或者只有五六天就到了。
　　当然这些都不是主要的理由，主要是叶默心里还有一个牵挂。忆墨在北望洲一直没有找到，此时他有机会再快速回到北望洲，他还是想去再看看，是不是能找到忆墨的踪迹。
　　通冥河的水平静无比，根本让人无法想象这里面还有什么危险，只是在魔域里面的河水黝黑一片，就算是叶默的神识也无法扫到更深的地方。
　　叶默急于回到北望洲，他也知道通冥河不简单，倒也没有特意进入河里面去查看。这通冥河再危险，他不入河也和他没有关系。所以叶默沿着通冥河的上方飞行，速度是越来越快。
　　开始通冥河断裂处过来的时候，通冥河的两边还有一些细沙和黑色的岩石。叶默飞了一天后，在通冥河的两边只有雾蒙蒙的一片了，神识扫过去也是模模糊糊。唯一改变的就是这条河越来越宽了，从最初的数十丈宽到了现在的数百丈宽。
　　叶默甚至有一种预感，他只要再有三五天就可以到达北望洲了。心情急迫之下，青月的速度更快。只是叶默将心思放在了加快速度赶路上面，却忘了这里是通冥河。
　　第三天才过去了一半时间，叶默的青月忽然一沉，在通冥河中传来了一股巨大的吸力，在叶默猝不及防下，将青月吸到了通冥河的漆黑水面上。同时原本平静无波的通冥河忽然掀起了数十丈高的黑色巨浪，想要将青月完全淹没下去。


第一四五四章 河底的虚仙
　　叶默经历的事情太多了，这种突然的袭击对他来说并没有多奇怪。几乎是在青月贴近通冥河的瞬间，叶默的神识刀就切了出去。
　　神识刀切出去的同时，叶默就再次感受到了青月的轻松，呼吸间还不到，青月急速而起，在打过来的巨浪顶端定住了。
　　那刚才还轰起数十丈高巨浪的通冥河此时竟然安静了下来，如果不是河水还有些波动激荡，叶默几乎都会以为刚才是他的幻觉了。
　　叶默收起了青月，祭出了‘紫銊’。他怕麻烦，不进通冥河，不代表他愿意吃闷亏。就算是刚才他并没有吃亏，可是这样被袭击一下，他心里都是极度的不爽。
　　神识无法扫进通冥河，但是叶默的‘紫銊’却已经劈出，幻云域杀刀。
　　巨大的紫色刀气劈出一道百丈长数十丈宽的刀幕，这道刀幕斜着劈进了通冥河。
　　“轰……”
　　刀幕劈在河中激出巨浪的恐怖声响在通明河上空炸起，通冥河的河水犹如一块豆腐一般，被叶默这一刀凭空切去一大片。而那些零碎的水花却犹如爆裂的爆米花，漫天洒了出去。叶默这才发现，这些河水并不是黑色，而是灰褐的颜色，只是他的神识无法扫进河水中，才显得颜色漆黑无比。
　　叶默这一刀下去，甚至半边河水都被他劈走，因为叶默的刀幕太快，太迅疾，其余的河水一时间无法填充过来，整个河面似乎凭空被叶默这一刀削去了一个巨大的坑洼一般。
　　这个坑洼却有数百丈之深，原本叶默神识看不见的通冥河，此刻却像一个被剥去一件外衣的小娘一般，露出了一丝痕迹。
　　“轰……”
　　被叶默切开的河水，在瞬间就再次恢复过来，蜂拥而至，将叶默刚才切开的那一块河面填充了起来。
　　激荡不已的河面显示着刚才的不平静，叶默凭空站在通冥河上，并没有继续出刀。
　　刚才这通冥河被他劈开，他清晰的看见了在河下面的一个巨大的石台。那个石台远古沧桑，似乎经历了无数的岁月，可惜的是，叶默只能看见那石台的一角而已。
　　在河面上站立了片刻之后，叶默取出阵旗，开始在这里布置阵法。这个石台有些诡异，叶默很想知道这个石台到底是干什么用的。更何况，刚才偷袭他的力量就是从石台上发出来的。
　　别人遇见这种情况没有办法，可是不代表他也没有办法。
　　一天后，一个九级的辟水大阵就在这片区域被叶默布置出来，随着叶默丢出主阵旗，那平静无波的河面忽然从中间断裂了开来。就好像被人凭空斩断一般，而断裂开来的河水并没有再次回来，而是迅速的向两边分去。
　　“轰隆隆”的巨响持续了阵阵一炷香的时间，通冥河中间硬生生的被叶默的辟水阵法分开来。
　　一些邪灵的影子似乎还想来干涉叶默，只是片刻间就被叶默的天火九阳给焚成烟雾消失不见。
　　轰隆的声音消失之后，刚才还黑漆一片的通冥河，此刻已经被叶默的阵法生生的分出了一截数千丈长数百丈宽的中间地带。这一片失去河水的通冥河段，彻底的裸露在了叶默的面前。
　　一种有些熟悉的混沌气息被叶默感受到，叶默有过金页世界，金页世界也是混沌之物，所以他感受到这种混沌气息后，就有种直觉，这里也有一种混沌之物。他虽然不知道这种气息是什么东西发出来的，但是他肯定自己的感受无误。
　　这失去河水的地段，一个方圆数十丈的沧桑石台彻底的显露在了叶默的面前。在这个石台的中间，是一个巨大的八卦圆盘。
　　“印旗圆盘？”叶默看见这个圆盘后，顿时失声叫了出来。
　　“你见识不错，这确实是印旗圆盘……”一个突兀的声音在叶默的耳边响起。
　　叶默心里一惊，八极大鼎已经出现在了他的头顶。同时沉声问道，“是谁？”
　　虽然叶默的表情还是很镇定，可是他心里却惊骇无比，以他的修为和神识竟然无法觉察到这个人躲在什么地方。
　　他的神识在这一刻铺天盖地的扫了出去，只是不等他的神识完全搜索到这一片地方，一个突兀的人影就出现在了他的面前。
　　这是一个消瘦无比的中年男子，他表情很冷的盯着叶默，很显然刚才的声音就是他说的。
　　不等叶默询问，他就再次冷然说道：“破去西积洲和南安洲的空间封印印旗，使得洛月大陆的气息外泄，甚至还收取了我的一个八卦印旗旗盘。这还不算，在魔狱禁杀灭无数的沙魂兽，现在还能布置九级的辟水阵法让祭台出现。”
　　这些说完后，他哼了一声盯着叶默再次说道：“你确实是我从未见过的天才修士，就算是仙界如此多惊才艳艳的修士中，我也没有看过能和你相比的。我想你身上的秘密一定很多，否则，你绝对无法逆天到这种地步。”
　　叶默一直没有说话，因为他心里的震惊一直没有平静下来。眼前这个修士的修为他确实可以看透，可是对方竟然远远的超出了化真圆满，也就是说对方比修真界站在巅峰的化真修士还要高一个层次。
　　此时他也明白了自己之前杀的那数亿沙石妖兽竟然叫沙魂兽，一时间无数的疑问出现在叶默的脑海里。这些沙魂兽难道就是眼前这个人饲养的？既然这样，为什么自己杀灭沙魂兽的时候，这个人不去阻止？
　　而且听这人的口气，那阻止洛月大陆飞升的封印似乎是他做的，他为什么要这样做？既然做了，还留在这个河底不走干什么？还有就是他对自己做的每一件事似乎都很清楚，他到底是什么修为了？
　　“你不是化真修士。”叶默没有回答这消瘦男子的话，忽然说道。
　　那消瘦男子惊异的看了叶默一眼，眼里的震惊比叶默丝毫不少，“你竟然可以看出我的修为来？”
　　“你果然不是化真修士。”叶默反而吁了口气，他没有看错，这名修士绝对超过了化真修为。刚才暗算自己的，应该就是这个人。
　　叶默见对方并没有要动手的意思，再次问道，“你的修为超越了化真，为什么还能在修真界停留？”
　　叶默知道，就算是化真修士到了飞升时间，也无法长时间留在修真界，这是天地法则。当你的修为已经超越了这片规则的时候，你将无法再次在这片规则下继续停留，除非这个规则是你自己掌控的。
　　可是天地规则自己掌控，那就是一个笑话，至少叶默现在听来，那是一个笑话。
　　出乎叶默预料的是，这男子并没有觉得叶默的话奇怪，而且还很平淡的回答道：“等你到了我这个修为，在我这个地方，你就知道，你也一样不能飞升。”
　　“这片空间有问题？”叶默立即问道。
　　那消瘦男子依然平淡的说道：“不是这片空间有问题，是这片地方的天地规则被改变过了，所以虚仙之下，任何人都无法飞升。不但不能飞升，连离开通冥河也不行，将来你就知道了。”
　　“你果然是虚仙修为，这说明你去过仙界是不是？”叶默惊异的问道，他没有想到在通冥河的河底竟然遇见了一个无法离开的仙人。
　　“没错，我是去过仙界，本来再有数百年，我就可以重新返回仙界，可是因为你，我很有可能再无返回仙界的机会，你说我应该怎么报答你……”那消瘦的中年男子盯着叶默冷声问道。
　　叶默恢复了冷静，他没有想到自己竟然在通冥河底还遇见了一个被天地规则束缚住的虚仙，这实在是太诡异了点。此刻他也明白了眼前这个男子应该不是主动要留在这里的，他应该也是被别人束缚在这里。到底是谁？要将一个虚仙束缚在这里？目的是做什么？
　　“刚才我经过这上面，你是故意出手，然后引我下来的，是不是？”叶默明白了其中的缘故后，心里有了一些明了。
　　那消瘦男子面无表情的说道：“没错，既然你断送了我的路，我就要留下你将功赎罪。我将在你身上做一些灵魂烙印，你去将我交代的事情办完后，再回到这里来。”
　　叶默忽然想起了之前他刚刚布置完辟水阵法的时候，感受到的那股远古的混沌气息，此时他依然可以感受到，甚至更为清晰了些。
　　“你在这里看守一样东西，对不对？”叶默这句话说出来的时候，心里豁然开朗。他当然明白混沌之物的无比珍贵，就比如他的金页世界，那就是混沌之物，这是比十大灵根还要珍贵的东西。
　　这个虚仙在这里看守的很有可能就是一样混沌之物，之所以封锁住飞升通道，是怕这种混沌气息泄露出去，引来了仙界大能。难怪这人开始说，自己破去了空间印旗，造成洛月大陆的气息外泄了，原来是这么回事。


第一四五五章 这个誓言有问题吗
　　这消瘦的中年男子听了叶默的话后，立即惊异的盯着叶默说道：“你果然聪明剔透，竟然能想到我在这里看守一样东西。”
　　虽然猜测对了，可是叶默依然有些不解的问道：“你知道那些沙魂兽是我杀的，可是你在这里看守东西，饲养那些沙魂兽干什么？难道你将来完成任务了不飞升仙界，还要称霸洛月大陆不成？”
　　这中年男子似乎知道叶默无法从他的手上逃走，只是沉默了片刻后就说道：“那些沙魂兽和邪灵都不是我饲养的，我的任务只是留在这里看守石台，别的都和我无关。”
　　叶默也知道那些沙魂兽应该不是眼前的这个修士养的，如果是他养的，之前自己疯狂杀灭沙魂兽的时候，就算是这人无法离开，也不会让那些沙魂兽傻瓜一般的送死。
　　“你觉得要称霸洛月大陆，需要那么多的沙魂兽？”见叶默似乎开始沉思，这名男子冷笑着补充了一句。
　　这点说法叶默倒是同意，那么多的沙魂兽，何止称霸洛月大陆？一旦那些沙魂兽冲出魔狱禁地，就算是将洛月大陆翻来覆去的灭个数遍也够了。
　　灭掉洛月大陆的所有修士？叶默被自己疯狂的想法吓了一跳，随即他就知道自己的想法绝对不是无的放矢，也不是不可能的。一旦这么多的沙魂兽出了禁地，洛月大陆的修士岂能不被杀光？
　　想到这里，叶默脑海中忽然清晰了起来。仙界的一个大能在这里封印了一个混沌至宝，至于为什么不带到仙界去？叶默估计应该是怕被人知道。
　　而这个丧心病狂的大能也知道这个混沌至宝一旦泄露，人人都会疯狂的抢夺。所以他将这个东西封印在了修真界，然后将飞升通道也封住了，就是怕混沌气息外露。至于那些沙魂兽，估计还真的是绞杀整个洛月大陆修士的。
　　毕竟一旦那空间封印消失，洛月大陆的修士就会飞升仙界，然后就会带去洛月大陆之前一直无法飞升的事实上去。仙界就很有可能有人下来查看，最后说不定会查到这个混沌至宝的头上。
　　所以这个大能将东西拿走后，还要将整个洛月大陆灭口。叶默都被自己疯狂的想法吓了一跳，这太离谱了点，也完全不可能啊。
　　“你破坏了大人的部分计划，留下来帮助大人完成其余的，或者还可以挽救一命。”中年男子继续说道。
　　叶默冷笑一声，让自己留下来帮忙封印，让洛月大陆的修士永远不能飞升，这简直就是做梦。
　　“这里的修士不能飞升应该是你背后的那个人干的吧？你让我将那些印旗重新封印起来是不是？那些沙魂兽是要灭掉整个洛月大陆的修士是不是？”叶默越想越可能，沙魂兽在这个魔狱禁地里面，如果通冥河真的通往东玄洲和北望洲。那就是说魔狱禁地里面的沙魂兽可以同时快速的前往四个洲，同时灭掉四个洲的修士。
　　中年男修惊异的看了看叶默说道：“难怪你能这么年轻就修炼到化真七层，你比普通人聪明的太多了。不过我要告诉你的是，洛月大陆不能飞升却并不是我家大人做的，我家大人布置的印旗只是阻止洛月大陆修士感受到飞升召唤而已。你破坏了印旗，修士就可以感受到飞升的召唤信息。”
　　见叶默似乎有些怀疑，这中年男修再次说道：“再说了，不能飞升的修真界并不是洛月大陆一个，周围的几个修真界一样不能飞升。”
　　叶默想起了方亿宗和黑石城的修士，他们并不是来自洛月大陆，似乎他们也无法飞升。
　　“那既然不是封印飞升的印旗，为什么我打破印旗后，就有人可以飞升了？”叶默冷声问道。他是绝对不相信那些印旗只是封住飞升召唤，他作为一个九级阵法宗师，已经明确无误的知道，那些印旗是阻止修士飞升的。
　　中年男修也皱了一下眉头，片刻后才说道：“应该是飞升的通道正好已经被别人打开了，你破了印旗就让修士感受到了飞升，如此而已。”
　　这中年男修似乎很久没有和别人说过话了，叶默询问的时候，他竟然很是耐心。
　　当这些问题全部解释完毕后，这消瘦中年男修才沉声说道：“该让你知道的，我都说了，现在你敞开自己的神魂，让我做一个印记。然后你按照我的吩咐，去将那几个印旗在封印起来。我想，只要你能做到这些，大人会放过你的。”
　　叶默带着可怜的眼光看着这消瘦男修说道：“说实在话，我并不怕你。我之所以要和你说这些话，是真的觉得你很可怜而已。我肯定的告诉你，那些印旗不仅仅只是封住飞升的召唤信息，同时也是阻止修士飞升的印旗信不信由你。你家大人能不惜一切代价阻止洛月大陆的修士飞升，甚至用杀光整个洛也大陆修士来阻止这个东西的泄露，你说他将来会放过你？你简直天真的像一个傻瓜。”
　　叶默这话倒是由衷而发，这混沌至宝如此珍贵，这中年修士背后的大能为了防止仙界的人知道，甚至打算灭掉整个洛月大陆。到时候他得到了这东西后，会放过眼前这个中年男子？放过那才是怪事。如此心狠手辣的一个人，不杀人灭口，叶默绝对不会相信的。
　　这消瘦的中年男修听了叶默的话后，顿时愣住了，过了好一会，他才喃喃的说道：“不可能，绝对不可能。他对我发过誓的，修士发誓绝对不会随随便便。”
　　“他发誓了？”叶默也有些疑惑起来，修士发誓可不是说说就算了的，除非是逆天到极点的修士。一般的修士发誓如果不遵守的话，都会产生心魔，如果说眼前这个修士背后的那人真的发誓了，那还真的有可能不会杀这个看守修士。
　　看见叶默愣住了，这名消瘦的中年男修忽然冷哼一声说道：“你刚才想要故意挑拨，让我背叛大人。”
　　叶默讥讽了一句说道：“我有空，去挑拨你，别将自己当回事了。”
　　那中年男修忽然抬手向叶默抓来，“既然你不愿意敞开神魂，那就让我强行烙印吧。”
　　这中年修士明明只是随意的一伸手，可是叶默却感觉周围所有的空间都向他挤压过来。让他呼吸不畅，甚至无处可退。
　　这不是域，叶默心神大惊，这修士一挥手带动的不是空间束缚，而是天地元气，虚仙修士这么厉害？
　　叶默来不及细想，‘紫銊’已经劈了出去，全力施展的‘幻云华山刀’。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响，周围的空间在这刀掌相交之中，激荡起来，甚至变得不稳。一些碎裂的紫芒刀气甚至划出了一道道的黑色裂缝。
　　叶默的华山刀劈中这手影的同时，就感觉到强大的力量撞击而来，他很想稳住自己的身形，可是依然被劈的倒飞了出去，直接撞在了九级辟水大阵上。
　　丹田一阵阵的翻涌，叶默强行稳住了身形，差点就是一口鲜血喷了出来。下一刻，叶默立即就飞身而上，他知道自己不是眼前这人的对手。
　　可是叶默立即就感受到强大的压力传来，他竟然也被封在了这个空间里面。这个辟水阵还是他布置的，他却出不去。叶默已经明白过来，在他进入通冥河的时候，就已经在对方的掌控之下了，难怪他不怕自己逃走。
　　就是那辟水阵也是他故意让自己布置起来的，否则自己根本就无法在这里布置阵法。叶默知道虚仙比起化真修士肯定要高出一个极大的档次，可是也没有想到这个差距竟然是这么大。
　　没有办法逃走，叶默干脆落了下来，就算是拼命打一场，他也不见得就输给这个家伙了。他是虚仙不错，可是自己也有太多的手段没有施展出来。
　　此时这名虚仙却比叶默更为震惊，他知道叶默厉害，否则也不会杀灭了数亿沙魂兽。而且他知道叶默手中的那个菜刀很不一般，可是他想不到对方竟然能够让他受伤。
　　他正盯着自己血淋淋的手，似乎忘了运功止住流血。被叶默劈了一刀，他竟然感觉清醒了不少。在这通冥河底，他停留了无数年，无法修炼，只能呆呆的坐着，这也是他没有将叶默杀掉的原因。
　　他最不愿意想起来的事情，就是留在这里的原因，因为一想起这件事，他就觉得烦躁。
　　叶默见这虚神修士只是看着他受伤的手掌，似乎并没有继续要战斗的意思，索性也停了下来。这里没有办法逃走，他迟早要和这个虚仙大战一场，他也在想，应该用什么办法可以杀了这个虚仙。
　　这受伤的虚仙修士忽然抬起头看着叶默说道：“你知道我的修为吗？”
　　“知道，你是一个虚仙修士。”叶默不明白这家伙为什么没有继续动手，反而问了这样一句毫不相干的话。
　　那消瘦的中年修士点了点头说道：“没错，我是一个虚仙修士，可是我秉深却不是一个一般的虚仙修士。我在同阶当中很少遇见对手，你能一刀让我受伤，也就是说，以你的修为，就算是普通的虚仙也可以杀掉。所以，我知道你没有必要挑拨我。”
　　顿了一下，他再次说道：“当时大人是这样和我说的，‘如果秉深能遵守诺言，在修真界留一万两千年守住通冥河石台的一切，我陆正群决不伤害秉深半分，如违此誓，我陆正群必遭天诛，雷劫之下神魂俱灭，永世不能翻身。’”
　　说完他盯着叶默问道，“你觉得这个誓言有问题吗？”


第一四五六章 混沌之物
　　叶默听完立即就冷笑一声说道：“你可真是个白痴，这个誓言有几个问题，只有你会相信。”
　　“什么问题？”这叫秉深的修士脸色一变，立即就问道，显然他也意识到了这个誓言是有些问题，可就是不知道问题出在什么地方。
　　叶默和秉深说了这么长时间的话，也知道这个人不是什么奸恶之徒，甚至说有些老实了。不过也是，那大能不可能找一个性格跳脱的人来这里看守这种无价之宝。
　　见秉深问起，叶默没有直接回答，而是反问道：“你看守的东西应该是一样很了不起的东西吧？或者说只有到了一万两千年后，这东西才可以从这里取走？”
　　秉深点头说道：“没错，所以我必须要等到一万两千年后，大……他来将东西取走后，我才可以回到仙界。”
　　似乎感觉到叶默说的也有些道理，秉深只是说了一个大字，并没有将大人两个字完全说出来。
　　叶默不屑的说道：“那如果在一万一千九百九十九年你离开了呢？”
　　秉深断然否决说道：“这绝无可能，我绝对不会不到一万两千年离开。而且我不离开，也没有任何人能强迫我。”
　　“哦，你被封在这个空间，是你自己封印的？”叶默再次问道。
　　“不是。”秉深立即摇头否定。
　　“那如果这个束缚住你的封印空间消失，你会怎么样？”
　　“肯定是立即飞升……”
　　“要是在一万两千年之前，这个束缚住你的空间封印突然消失了，你还能继续留在这里？”
　　“我不能……”秉深的脸色难看之极，虽然他完全明白了叶默的意思，可是依然有些不甘心的说道：“他不会这样的，既然发了誓言，就不会这样……”
　　叶默讥讽的说道：“一个能灭掉整个修真界的修士不会这样做？你骗你自己吧？再说了，他的这个誓言根本就不需要加一万两千年这个时间。他只要说你帮他守着这样东西，等他来了后，你的任务就完成了，那就行了。”
　　看着脸色愈发苍白难看的秉深，叶默又冷冷的说道：“更何况这个誓言还有第二个漏洞，就算是你坚持到了一万两千年，你也是必死无疑。”
　　秉深看着叶默，他已经没有心思去管这第二个漏洞了。因为既然那人发誓故意留了漏洞，就是说那人根本没有打算留着他的性命。
　　“那人发誓的时候口口声声说他陆正群不会动你半分，可如果是别人来动你一分，那又如何？”
　　听完叶默说的这两个问题，秉深已经彻底的明白过来，他被人利用了一万多年。
　　“陆正群，你如此一个高高在上的人物竟然来算计我这样一个默默无闻之人，我好恨……”秉深咬牙切齿，甚至恨不得马上就将那个陆正群吞了。
　　叶默疑惑为看着秉深问道：“你恨什么？我好歹也是一个九级阵法宗师，我总是要出去的，等我打破了这个束缚空间，你不就可以出去了？等你飞升仙界后，找地方修炼，伺机报仇不就行了？”
　　秉深抓紧了自己的头发痛苦的说道：“你不明白，我没有报仇的机会了。我肯定只要我一飞升，立即就会被控制起来，你没有去过仙界，你不知道他的势力有多大，而且我还会连累师门……”
　　沉默了好一会，秉深忽然抬起头对叶默说道：“朋友，我请你帮一个忙。我秉深是必死无疑，我根本就不能离开这里，也不能飞升仙界。所以我请你有一天飞升仙界后，帮我带个信给极风天的虚湖派……”
　　说到这里秉深停了下来，再摇了摇头说道：“算了，告诉师门只是为师门惹祸而已。更何况，你也永远没有办法离开这里了。”
　　叶默心里暗叹，这个秉深做事说话犹犹豫豫，难怪会被人算计。不过秉深说自己没有机会离开这里，叶默是完全不相信的。在虚空裂缝中，他都走掉了，这个空间束缚他还走不掉？
　　“我绝对不会让陆正群拿到这样东西，我现在要自爆，我只能对你说声对不起了。虽然我不应该将你骗下来，可是就算是我不自爆，你也同样出不去，等到陆正群过来，你也是一个死路。”秉深似乎也感觉到自己有些犹豫寡断，这句话倒是说的气势很足。
　　叶默却摆了摆手说道：“你等等，我要将你守护的那样东西先取走再说。况且，我还没有找到出路。”
　　秉深要自爆他完全没有办法，叶默知道自己也没有办法帮到秉深，还不如先将这石台下面的那个混沌之物弄走再说。
　　秉深却摇了摇手说道：“你不用找出路了，就算是你在这里试个无数年，你也无法从这个空间离开。你知道布置空间的那个陆正群修为吗？或许你再修炼个几十万年，你也可以达到他修为的十分之一吧。至于那件东西，你就更不用想了。不要说你肯定出不去，就算是你出去了，你拿着那东西也是必死。就算是陆正群不杀你，别人也会杀了你。别说是你，陆正群如此恐怖的修为和地位，都不敢将这东西放在自己的身边。”
　　叶默当然知道这东西的珍贵，混沌之物，岂能不珍贵？他还想劝说秉深的时候，却发现秉深浑身的气势已经完全暴涨起来，他的这种气势激荡的这河底的空间都一阵阵的晃动。
　　虚仙自爆果然凶猛，叶默知道以他现在的修为想要阻止秉深自爆，那根本就是痴人说梦。他心里暗骂秉深这个白痴，他死了也就算了，竟然连自己将这混沌宝物收起来都不行，真是个混蛋。这个混蛋手中连一枚戒指都没有，不知道是被那个陆正群事先拿走了，还是他本来就没有带戒指下来。
　　空间在这瞬间就紊乱起来，周围的空气都带着一丝狂躁，叶默知道秉深即将要爆炸，这个时候如果他还留在这里，那就是真的找死了。
　　叶默根本就没有想，直接进入了金页世界。
　　秉深看见叶默在他自爆之前突然消失不见，心里倒是一愣，没等他明白是怎么回事，他的身体就完全炸裂开来。
　　“轰……”恐怖的巨响在这通冥河底炸响起来，那石台在这爆炸中顿时被掀起，四分五裂。就算是秉深在修真界停留了无数年，可是他体内的仙元真气，依然深厚无比。叶默布置的那个九级辟水阵在这种疯狂的爆炸下，简直和一张碎纸没有区别，只是瞬间就破裂了开来。
　　虚仙自爆在仙界估计连连空间激荡出一丝涟漪都不会，可是在修真界自爆，委实是惊人无比。
　　辟水阵法爆开，之前被阵法隔开来的水立即就涌了过来，转瞬就将这个地方再次填充起来。
　　叶默丢了一个监控阵盘出去，发现爆炸已经完全消失，只有一个四分五裂的石台还在这里，只是这个石台所在的空间依然没有一滴水。
　　叶默立即就知道，这个石台下面的空间应该被封住了，水也进不去。
　　下一刻，叶默就出现在了这个石台的旁边。秉深的已经消失的无影无踪，可是叶默却惊喜的发现，这片空间已经松动了起来，他的神识甚至可以捕捉到封印空间的痕迹。
　　能捕捉到痕迹，那就是说他可以出去了。很明显的他猜测的正确，秉深再次被那个陆正群欺骗了，这个空间束缚到了一万两千年左右，绝对会松动，甚至在这之前空间束缚消失，秉深不得不飞升。
　　这片被封起来的空间，并没有秉深说的那么坚固和恐怖，对叶默来说，这是好事。
　　不过可惜了，那个混沌之物，竟然被秉深自爆给爆掉了。叶默摇了摇头，刚想离开这里，却惊异的发现在碎裂的石台下面还有一个半圆形状的透明禁制，禁制里面只有一株才冒出来一寸的小树苗。
　　这就是那个散发出混沌气息的东西？叶默不敢相信的看着眼前这个小树苗，与其说是小树苗，还不如说是一根刚发芽的小草。
　　他实在无法将这个小草和混沌至宝联系在一起，可是叶默却清晰的感觉到那混沌气息就是这个小草散发出来的。
　　无论是什么东西，先将这树苗取走再说。这个禁制虽然坚固，可是被秉深的自爆炸了一次，而叶默又精通阵法和禁制，只是片刻的时间，就将这树苗的禁制破去。
　　破去禁制后，叶默将这树苗连同周围的泥土全部挖了起来，毫不犹豫的送进了金页世界。
　　别人带着这东西不行，他却可以。金页世界本身就是混沌之物，除了他外，没有任何一个人能将自己的神识送到金页世界里面去。
　　收走树苗后，叶默立即就感受到这里的混沌气息消散一空，随即叶默祭出‘紫銊’一刀劈出。那本来就已经残缺不堪的空间束缚，在叶默的一刀下，顿时消散一空。无数的河水涌了进来，转眼就将这片地方再次填充起来。
　　而此时叶默却站在了通冥河的上空，他并没有即刻离开，而是开始收取自己的阵旗。除了部分在秉深自爆下完全消失的阵旗外，其余的阵旗，都被叶默收走。
　　做完这些后，叶默才再次祭出青月，带起一道青影消失在了这里。


第一四五七章 少宫主的来历
　　无心海深处水神宫，一名蓝裙少女正沿着鹅卵石小道急匆匆的走向右边的一个房间。
　　不等这蓝裙少女走到房间门口，那房间的门就打开了。一个穿米黄色衣裙的女子就站在门口向她招手，示意这蓝裙少女快点。
　　等这蓝裙少女进入房间后，那米黄色衣裙的女子关上房门后，又急忙打出几个阵旗，然后慌慌忙忙的说道：“怎么回事，婷婷，我怎么听说今天宫主差点要杀你？”
　　“琪姐，小声点。”这蓝裙少女连忙慌张的说道。
　　“没事，这是我师父留给我的禁制阵盘，绝对不会有人听到，你只管放心。到底是怎么回事，都急死我了。”叫琪姐的女子再次急切的说道。
　　“宫主走了，将水神宫暂时交给我和大长老管，琪琪姐，我们现在怎么办？”这叫婷婷的少女这才拍了拍胸小声的说道，似乎放下心来。这少女赫然就是之前在水神宫里面，坐在宫主旁边的那个美貌少女。
　　那叫琪琪的少女皱了一下眉头说道：“婷婷，你先说一下，宫主为什么要杀你？”
　　蓝衣少女安静了一些，整理了一下思路这才说道：“看守灵魂牌的女婢小季看见二少爷朗月的灵魂牌碎裂了……”
　　“什么？你说朗月死了？”琪琪惊讶的问了出来。
　　蓝衣少女肯定的点了点头说道：“没错，就是朗月死了，宫主要杀小季帮朗月陪葬，我就求情了一句，结果差点惹怒了宫主……”
　　那叫琪琪的女子愤怒的说道：“这里的修士简直将修为差点的不当人看待，没有半分人权。”
　　“琪琪姐，你小声点，一旦被别人听见，我们就完了。我听宫主说，她和大长老可能就要飞升了，等宫主飞升后，我就是宫主了，我肯定要将这个规矩改掉。”叫婷婷的少女说完后又补充了一句。
　　“这是真的？”琪琪惊喜的问了一句。
　　婷婷点了一下头说道，“宫主说让其余几个长老扶助我，所以你也不要太高兴了，我的权力肯定会被限制的。”
　　琪琪不屑的说道：“你可真傻，那些化真长老对这水神宫的权力根本就不会在意，他们在意的只是修炼和修炼的资源而已。我两人虽然年纪小，可是我们来自什么地方？官场斗争的发源地啊。老祖宗给我们留下了璀璨的官场斗争文化，还怕水神宫这几个锤子？简单的说，拉拢、分化、打击……当然最重要的还是要我们自己的实力提升才行。”
　　“什么意思？”婷婷疑惑的问道。
　　“你真是的，你尽量拉拢修为高的修士，开放修炼资源的时候，不要太吝啬。这些修士不是指几个化真长老，而是中层的。对几个化真长老，在自己的实力没有到达之前，一定要尊敬，然后伺机给宫主另外两个儿子下黑，让化真修士对他们印象越差越好。同时挑拨忠于宫主另外两个儿子的人，趁机再打击一些实力差，却支持那两个家伙的修士。”琪琪一口气说道。
　　婷婷惊异的看着琪琪说道：“琪琪姐，你的变化可真大。”
　　琪琪叹了口气说道：“这是被逼的，这里不变化就是死啊。我没有林大哥的那种实力，否则你当了宫主，你说怎么样还不是怎么样。”
　　“唉，林大哥就算是在这里，现在连我们都不如了，别说和那些化真妖怪比了。林大哥修炼的是古武，我们修炼的是修真，这根本就不能相比的。”婷婷叹了口气说道，说完后又叹息了一句，“其实我只要找到我妈妈就好了，我妈妈现在还不知道怎么样，我真的很担心啊。”
　　显然这两个说话的女孩都来自地球，婷婷就是当初云冰的女儿云婷婷，琪琪就是安凝的妹妹安芷琪。她们运气还算好，刚刚传送到南安洲，就被挑选弟子的水神宫带走。只是云冰却并没有和两人传送到一起，所以婷婷才担心不已。
　　云婷婷因为资质逆天，再加上容貌秀丽，这才得到了宫主的青睐，成了少宫主。不过她原来的名字只是保留了一个云，其余的都去掉了，最后干脆叫代云。
　　琪琪冷笑一声说道：“有什么好担心的，你看现在的瑛宫主不也是大权在握吗，她那两个废物儿子，说不定这次和老二一样也回不来。就算是回来了，宫主飞升仙界，你大权在手也不用担心。倒是修为需要提升上去而已，我现在还才是金丹修为，你也刚刚结婴，修为实在是太低了。等我们修为上去了，该说什么，还不是我们的事情。”
　　……
　　叶默一路疾飞，这次在通冥河却并没有遇见任何别的事情，只是短短的两天时间，通冥河就已经在他的脚下终止了，也就是说他已经到了通冥河的尽头。
　　叶默落了下来，他不知道这里是不是就是北望洲了，可是他并没有看见和南安洲或者是西积洲一样的沙阶。
　　虽然叶默不知道为什么荃鸾猜测这里就通往北望洲，但是叶默肯定，既然荃鸾这样猜测，就说明有一定的道理。他并没有因为找不到沙梯就失望，而是更为仔细的在这附近用神识一分一分的搜寻。
　　果然，两柱香后，叶默终于找到了一个隐匿阵法的痕迹。他肯定，就算是荃鸾来了，也不一定能找到这个隐匿阵法，除非和他一样，是一个九级阵法宗师。
　　隐匿阵法当中还有一个出口封印，叶默并没有打破这个缺口封印，他根本就不用通过打破封印来出去。以他的阵法修为，只是丢出几枚阵旗后，轻而易举的就走出了这个缺口封印。
　　四面八方的水涌了过来，叶默鼓动真元将水隔开的同时，也知道了他再次出现在水底。
　　这里的水似乎并不是很深，叶默冲出水面后，顿时愣住了。这个地方他很熟悉，这里他来过一次。
　　双心谷的双心湖，海彤居住的地方。也是双心谷最美的位置，叶默完全没有想到双心湖这么美丽的地方会通往通冥河，而且还被一个九级顶级的封印封住了。
　　到了双心湖，叶默就想起了海彤，想到海彤，他就想起了奥芊蝶。
　　“那个女人不知道怎么样了。”叶默自语的说了一遍后，决定先去看看海彤，然后去万药山脉去试试看能不能将封印里面的那个东西干掉。
　　叶默认为他现在的修为肯定只会比楚萧衣高，加上他对阵法和封印精通无比，无论如何他也要去试试。那个封印里面是一个吞噬空间的幽灵，很有可能就是九头噬虚虫的主体或者是九头噬虚虫的主人。
　　他的‘墨月’还有忆墨都在北望洲，将一个随时可以破封而出的幽灵放在北望洲，他可不放心。所以这次他来北望洲还有一个重要的目的，就是干掉那个被封印的东西。
　　他做事方式和楚萧衣不同，能干掉就直接干掉，至于封印起来，留着以后再杀，这不是他的性格。除非他实在不能杀掉，那就逃。
　　可是叶默神识扫出去的时候，顿时愣住了，海彤居住的地方被夷为平地不说，就是整个双心谷都被夷为平地了。
　　叶默立即就明白，双心谷被灭掉了，甚至连一名修士都没有留下来。是谁？有如此大的能耐灭掉双心谷？
　　双心谷在南安洲连小门派都算不上，可是在北望洲却是五星宗门，更何况自己和唐梦娆来过双心谷的事情，肯定会被双心谷的人宣传出去。
　　而此时双心谷依然被灭掉，那就是说明灭掉双心谷的势力根本就不惧他和唐梦娆，这是谁？就算是自己不在，难道连玉女派都不惧？玉女派可是八星宗门，难道这灭掉双心谷的势力比八星宗门还要厉害？
　　北望洲最厉害的宗门也就是八星宗门，而且还只有两个，一个是玉女派，另外一个是望月宗。叶默肯定望月宗不会来灭双心谷，没有别多原因，就因为扇芾不敢。
　　叶默飞身来到双心谷的主峰，他想看看到底是谁灭掉了双心谷。还没有查看双心谷的主峰，叶默的脸色就是大变。他从双心湖飞到双心谷主峰的这个过程中，已经感受到了这里空间的奇怪。
　　这里的空间似乎并不是很流畅，就好像破了后，立即被填补过来的一般。
　　叶默可不是没有见识之人，他立即就想到了九头噬虚虫，只有九头噬虚虫才有吞噬空间的天赋。九头噬虚虫吞噬过的空间，立即就会被补充起来，可这种被吞噬过的空间会让极为高明的修士感受到不同，叶默恰好就是这种极为高明的修士。
　　“怎么这里还有这种东西？”叶默再也无心在双心谷的峰顶查看，青月祭出，带着一道青影消失在了这里。
　　叶默去的地方是万药山脉，万药山脉的封印他重新加固过，可以说如果没有人来动的话，这个封印坚持个几十上百年没有问题。可是一旦有人来动的话，那就很难说了。
　　万药山脉的通道依然被封闭住的，似乎当初爆炸后，这里并没有动过。可是当叶默发现他的神识可以畅通无阻的扫到六角封印大厅时，立即脸色再变，他知道这里已经发生了事情。


第一四五八章 这个我真知道
　　叶默站在已经坍塌一边的六角大厅里面，脸色难看之极，这里坍塌的痕迹并没有多长时间，说明这里是真的发生了问题。
　　叶默扫了一下六角大厅四周，立即就在大厅的一角看见了半截项链。随即叶默捡起了这半截项链，同时取出了当初楚萧衣留下来的半截项链。
　　两个半截项链是一摸一样，叶默第一个想起的就是奥芊蝶。听海彤说，奥芊蝶对这半根项链很在意。现在这半根项链出现在这里，说明奥芊蝶来过这里，而且很有可能还出事情了。
　　叶默是一个九品炼器宗师，这两个半截项链外观一摸一样，可是叶默一看就知道这两个半截项链根本就不是同一根上面的。也就是说这两个半根项链肯定有半根是仿造的。
　　如果是一般的修士看见这种情况，毫无疑问的认为奥芊蝶留在这里的项链是仿造的。叶默却不这样认为，他炼制宗师水平，一看就知道楚萧衣这半根是仿造的。原因很简单，因为楚萧衣的这半根项链后炼制，他刚刚捡到的这半根项链炼炼制时间更早。
　　只有后出来的东西模仿前面的，不存在前面出来的东西模仿后面的。
　　叶默收起了这两个半截项链，抬手挥出去，这里的封印和阵法已经完全破裂，叶默随意的就将之前已经被堵住的通道分开来。
　　那个有假光球的大厅依然如故，叶默过了大厅就看见了大厅后面的空间，现在看起来平淡无奇，只是一个后花园一般的地方而已。
　　叶默没有心事去管这个，他瞬间就来到了当初封印的祭坛边，那祭坛上的封印果然已经破碎了。
　　封印破碎，被封印的东西已经离开这里。叶默想到了那半截项链，立即就猜测这封印绝对和奥芊蝶有关系。这个女人就是疯子，引动兽潮攻击北望洲的事情她都干的出来，还有什么事情她不敢做的？
　　这个女人不但疯而且蠢，甚至连封印里面是什么东西都没有弄清楚，就敢破开封印。如果奥芊蝶被封印中吞噬空间的幽灵给吞噬了，那就是活该。
　　“咦，小东西，好久不见啦，当初老夫就知道你不是个东西，果然，现在竟然还能找到这里来……”在叶默身后突兀出现的声音只是说了一半，就顿时噎住了。
　　叶默已经转过身来，他一听到有些熟悉的声音，就知道来人是谁了，他看了一眼眼前的这名年轻修士说道：“薛尤风，是好久不见啊，没想到你倒是找了一副好皮囊。”
　　“你已经是化真后期了，这，这怎么可能……”这被叶默称呼为薛尤风的年轻男子艰涩的说了一句。
　　“你也不错，才找到这个皮囊，就将修为提升到了乘鼎，也算是年轻有为啊。”叶默竖起了大拇指讥讽的说了一句。
　　薛尤风脸色涨的有些红，随即就回应道：“就算是我乘鼎修为，也不会比你差。我大不了拼着这个肉体不要，也可以杀了你。”
　　“哦……”叶默不经意的哦了一声，忽然间气势暴涨，周围的空间瞬间就在他的气势中凝固起来。
　　这就是他的域，不用真元，随意而发。
　　薛尤风被叶默的域卷住，顿时愣住了，还没有等他反应过来，叶默的真元大手已经伸了过来。直接将他有如抓小鸡一般的抓了起来，然后淡声说道：“薛尤风，其实我很想知道，你是怎么拼了不要肉体，可以杀了我的。”
　　“你……”薛尤风被叶默抓小鸡一般的抓在手里，想到刚才说的话，再想到自己的模样，脸更是红的犹如猪肝一般，却一个字都说不出来。
　　叶默随手就将薛尤风丢在了地上，这才不紧不慢的说道：“要不是看在你守了这个封印这么多年，我早就灭掉你了。”
　　薛尤风这个时候才震撼的盯着叶默说道：“你的修为竟然已经超越了楚萧衣，这，这怎么可能？”
　　叶默懒得理睬薛尤风，直接问道：“封印被破了是不是你干的？”
　　薛尤风立即就回过神来，连忙大喊冤枉的说道：“天知道是哪个天杀的干的？我守住封印都这么多年了，我怎么可能干这种事情？如果我要干这种事情，我也不会等到现在，我早就干了。为了这个封印，我殚精极虑，日思夜想……”
　　说到这里，他偷偷看了一眼叶默，见叶默依然没有说话，薛尤风没有敢继续吹下去，小心的赔笑说道：“那个你也知道，我对你是不错的，当初给了你‘九羽金鹏’的尾羽，还给了你五行遁术……”
　　如果不听他前面的说话，叶默肯定不会以为薛尤风还有这样的一面，或者说薛尤风说话语气转换的速度连别人的思维都跟不上。
　　叶默哼了一声打断了薛尤风，“你怎么不说你还给了一瓶‘天华丹’呢？”
　　那瓶‘天华丹’叶默之前是不知道有没有问题，不过他晋级化真，成了九品丹王后，立即就查探出来了天华丹中的问题。丹药里面封印了一道神识气息，一旦他吞服了丹药后，那道神识气息就会一直跟随着他，很容易就会被人找到。除非自己的修为提升上去了，可以炼化那道神识气息。
　　薛尤风再次赔笑着说道：“你看，我这不是喜欢你的性格吗，这才怕将来找不到你。再说了，只是一道神识气息而已，以你现在的修为，一息就可以炼化。”
　　叶默没有理睬薛尤风，自顾问道，“你还回到这里来做什么？时间上倒是很巧啊，这封印刚刚破掉，你就回来了。”
　　薛尤风听到叶默将话再次说的严重了，赶紧又一次解释道：“这真的和我没有关系，你看过我留下来的玉简，你应该知道，这个封印本来就要被破开了……我是因为看见封印被破去，进来想要拿走一样当初我忘记拿走的东西。”
　　“什么东西？”叶默明知道这个家伙可能就是来拿那副山水画的，可还是故意问道。
　　“只是一副山水画而已，当初匆匆忙忙的离开，我忘记拿走了，这次正好经过这里，顺便……”薛尤风小心的解释道。
　　“哦。”叶默不置可否的说道：“你去拿吧，我还有几个问题要问你。”
　　薛尤风连忙说道：“不用，不用去拿了。我忽然觉得那山水画里面的五行法术我都会了，再拿走也就是那样。我现在空闲的而很，你有什么问题，就只管问吧，就算是不知道的我也可以猜出来一些。”
　　他的神识早就扫到那副山水画不在了，现在叶默在这里，他哪里还不知道东西被叶默拿走了。
　　叶默点点头很满意薛尤风的态度，随即问道：“你留下玉简说代替你的人没有来，那个代替你的人是谁？”
　　薛尤风脸色顿时就尴尬起来，叶默的第一个问题他就不知道。不过为了显示自己刚才不是吹牛的，他只是稍微迟疑了一下就说道：“我猜测那个人不是楚九羽就是楚闲。”
　　叶默估计这个薛尤风也是吹牛不打草稿的家伙，也没有故意去刁难他，换了一个问题问道，“你知道封印里面封印的到底是什么东西？”
　　“这个我真的知道……”薛尤风说出这句话后，脸色马上就更为尴尬起来，这句话一说，就表明了他刚才那句话是蒙的。
　　不过叶默反而对这个薛尤风多了一些好感，这个家伙倒也有些真小人。
　　见叶默并没有生气，薛尤风松了口气后说道：“封印的就是洪一衅那个大魔头，他有一个九头噬虚虫，可怕无比，那可是吞噬空间的上古凶虫。有那凶虫帮忙，就算是楚萧衣遇见了洪一衅也没有胜算，我也不知道楚萧衣怎么将洪一衅骗到这里来封印住了。不过我欠了楚萧衣的人情，我只是答应他守住这个地方五百年，他给我一株‘仙棬花’，结果我等了无数个五百年，我也没有看见他。这次我出去，没有‘仙棬花’，只能夺舍了。”
　　叶默点了点头说道：“楚萧衣前辈倒也不是有意要骗你，只是因为他已经在西积洲陨落了。而且他还交代了他的弟子楚闲来管你这件事，只是楚闲出去后，也失踪了。”
　　“什么？”让叶默没有想到的是，听到这个消息后，薛尤风竟然眼圈一红。过了好半晌，他才不敢相信的说道：“还有谁能杀的了他？他的修为就算是在洛月大陆第一也不为过……”
　　叶默想起了楚萧衣在没有金页世界的情况下，能从三十七域的入口到阵心，确实是无人能敌了。说洛月大陆第一，也不是不可以。楚九羽是他的弟子，在楚萧衣被杀的时候，楚九羽说不定还没有晋级化真。
　　“是谁杀了他？我要去拜祭楚兄。”薛尤风已经完全忘记了他的小命还在叶默手里，虽然他大骂楚萧衣不守信用，可楚萧衣在他心里的地位还是很高的。
　　不等叶默说话，他就解释道，“萧衣兄是我薛尤风唯一尊敬钦佩的人，他的风骨无人可比。”
　　叶默没有见过楚萧衣，但就冲着楚萧衣为了北望洲奉献一生的做法，他对楚萧衣也同样尊敬。现在薛尤风问起，叶默只是沉吟了片刻就回答道：“我猜测，楚前辈应该是被上面的人害的。”


第一四五九章 遭遇洪一衅
　　叶默打断了薛尤风的惊讶，直接问道：“你知道那个洪一衅带着那恶心的九头虫去什么地方了？”
　　薛尤风连忙说道：“我只知道他先去长坟丘咆哮了一番，然后灭掉望月宗后往南去了。”
　　“望月宗也被灭掉了？”叶默惊异出声，立即就想起了斐海城，这家伙不会是去了斐海城吧。
　　叶默刚想离开这里去斐海城，就听见薛尤风说道：“是，我对洪老魔一直很注意，他最近做的事情我都知道。他在长坟丘说什么，谁敢拿走他的‘雾莲心火’，他要生吞了……”
　　“雾莲心火竟然是洪一衅放在那里的？”叶默倒是惊讶的问了出来。他当初取走‘雾莲心火’的时候，就猜测这火种可能是别人放在这里温养的，没想到还真的没有猜测，只是这温养火种的家伙也太远古了一些。叶默已经明白了当初吞火虫魔说洪老鬼是谁了，原来就是洪一衅。
　　叶默这话一说出来，薛尤风就知道那火种被叶默取走了，想到叶默身上有一个奇异火种，说不定就是‘雾莲心火’，顿时不敢再发表评论。
　　想到斐海城，叶默心里愈发心急，他祭出青月，正想要前往斐海城，忽然转身对薛尤风问道：“洪一衅是不是穿着灰袍，脸色有些白的家伙？”
　　薛尤风的神识也看见了数千里外一闪而过的洪一衅，立即说道：“没错，就是他。”
　　洪一衅似乎在追杀一名修士，而那名修士的速度惊人不比洪一衅慢多少。叶默根本就没有任何犹豫，青月已经祭出，带着一丝影子追了过去。同时心里也在奇怪，在北望洲，竟然还有在洪一衅手中逃脱的修士。
　　薛尤风看见叶默追洪一衅而去，立即舔了舔嘴唇嘿嘿一笑说道：“有好戏看了……”
　　随即他就发现自己的速度远远比不上叶默，立即焦急起来，更是疯狂的催动速度，争取不能让叶默丢下，否则的话，他根本就看不到这种千古好戏。当初楚萧衣都没有办法奈何的了洪一衅，他很想知道叶默和洪一衅相遇的后果。
　　……
　　叶默的青月被他再次重新炼制过后，那速度已经超越了半仙器，虽然前面的洪一衅和被洪一衅追的那修士速度也是奇快，可是叶默依然很快就拉近了距离。
　　此时洪一衅和被洪一衅追杀的人都感受到了叶默的存在，两个人的神识都扫了过来。
　　洪一衅却立即火大了，从来只有他追杀别人，谁敢来追他？他可不认为叶默是朋友，他洪一衅从来没有朋友，有的只有仇人。
　　如果是一般的人，他早就让自己的九头虫去杀了了事。可是叶默的速度极快不说，而且修为也是化真后期了，他不想让自己的九头噬虚虫去冒险。
　　心里本来就不爽的洪一衅看见叶默脚下的竟然是超越了半仙器，接近仙器的飞行法宝，立即就心动了。
　　他放弃了追杀前面的那名修士，反而停下来等着叶默。被洪一衅追杀的那名修士，见洪一衅没有继续追杀他，他反而不逃了，竟然也关注着这边。
　　面对凶残无比的洪一衅，这修士有机会竟然不逃，叶默心里倒是有些钦佩了。更让叶默惊异的是，这修士不但不逃，看见自己和洪一衅对峙后，竟然转过身来，还走近了一些。
　　此时在后面一路追来的薛尤风也到了，他倒是没有关注前面转身的那名修士，而是远远的站在一边叫道：“洪老魔，好久不见啦。”
　　“薛尤风，我洪某正寻你不到，你倒是好大的胆子，还敢出现在我的面前。你以为楚萧衣还会出现在这里？”洪一衅怒声说道。
　　他是真的不怕楚萧衣出现在这里，不要说楚萧衣肯定不会出现，就算是出现了，他也不惧。当年被楚萧衣封印起来，完全是他疏忽所致。
　　薛尤风冷冷一笑说道：“我薛尤风封住了你一万年，岂能怕你区区一个靠虫子的家伙，我呸！”
　　“哈哈，原来这混蛋是被你封住的，爽快。”之前被洪一衅追杀的那名修士，不但不逃了，反而走过来，同样的讥讽了一句。
　　洪一衅怒极，同样呸了一声说道：“被你封住，你还要不要脸，一个只有元神的家伙在万药山脉的小庙里面残喘了无数年，还有脸说封住我。今天我就让你成为九九的口粮……”
　　说完洪一衅一挥手，一条只有三头的九头噬虚虫瞬间就出现在了他的身侧。那九头噬虚虫摇晃着三个脑袋，恶心到了极点。
　　薛尤风知道他和洪一衅相差甚远，此时洪一衅要对他动手，他干脆再次退后。
　　“给我死来……”洪一衅根本不再理睬被他追杀的那名修士和薛尤风，直接伸出拳头对叶默砸了过去，他甚至连九头虫都没有用。
　　叶默见识过很多的法宝，却第一次看见有人用拳头对付他的。洪一衅的拳头刚刚砸出来的时候，只有普通拳头大小，眨眼间就已经有了簸箕的大小，等那拳头出现在叶默的头顶时，悍然已经是一个方圆数丈的巨大铁锤。
　　周围的空间被这拳头挤压的一阵晃动，薛尤风和另外那名修士急速的后退，此时被洪一衅追杀的那名修士才知道洪一衅的实力竟然如此强悍。
　　洪一衅和楚萧衣实力相当，叶默就算是不怕他，也不会小看半分。真元疯狂的涌动起来，浑厚的真元涌进了‘紫銊’，化成一道紫色的虹芒劈向了洪一衅的拳头。
　　“咔”的一声脆响，让叶默甚至以为他的‘紫銊’劈中的不是拳头，而是一把比他‘紫銊’还要坚硬的法宝。
　　洪一衅和叶默同时倒飞出去，叶默真元一阵的翻涌，心里暗自震惊洪一衅的真元竟然丝毫不下于他。
　　可是洪一衅比叶默更为惊骇，他的真元之浑厚就算是虚仙来了，他也认为自己不怕。唯一的可能就是他的真元无法和仙元之力相比而已，可是他想不到自己如此奇遇造就的无上真元，在叶默面前竟然没有占到半分便宜，甚至还吃了点亏。
　　洪一衅看了一下自己拳头上面的一道血痕，忽然祭出一个灰色的圆珠，随即数道法决打了出去，这圆珠和他刚才的拳头一般，犹如中了发酵剂一般，瞬间就爆发了起来。
　　“轰……”
　　疯狂暴涨的灰色珠子里面忽然翻滚起来，无数的灰色烟雾瞬间就涌了出来，眨眼间就将周围的空间完全笼罩起来。
　　叶默同时被灰雾淹没在了其中，薛尤风和另外那名修士急速的后退，这种可怕的腐蚀雾气，就算是化真修士也必死无疑。两人对看了一眼，下意识的退到更后面。很明显，这两人都做好了随时逃走的打算，一旦洪一衅杀了叶默，他们都打算转身就走。
　　“这人是谁，看起来很牛的样子，怎么只是交手一招就被那灰雾吞噬了？那灰雾就算是我也无法脱身，他肯定完蛋了。”那被洪一衅追杀的修士疑惑的看着灰雾向薛尤风问道。
　　薛尤风叹了口气说道：“一个装的家伙，我还以为他多厉害，吓的我半死，没想到这么不经打，我看还是先做好逃跑的打算。”
　　说完他想起了什么，看着这说话的修士问道：“老弟你也不错啊，被洪老魔追杀，竟然还敢和我老薛一样留下来看热闹。”
　　那修士见薛尤风小看他，更是冷哼一声说道：“要不是这混沌的那个九头虫，我岂能惧他？”
　　“别吹牛了。”薛尤风不屑的说了一句，然后补充道：“他的这个珠子你可以挡住？老弟，做好逃跑的准备吧。”
　　说完，薛尤风已经将一张遁符抓在了手里。
　　灰雾之中隐约有无数的冤魂在嚎叫，似乎只要犹豫片刻，元神和灵魂就要被这灰色的雾气全部吞噬掉，而这些灰雾不但有强烈的吞噬元神的效果，更有强大的腐蚀效果。叶默肯定如果换成另外一个化真修士，要没有独特的手段话，在这灰雾下，显然无法生存。
　　叶默却依然不惧，他的元神坚固无比，连魔狱三生桥他都不惧，岂能惧怕区区一些灰雾？至于那些腐蚀效果，对他来说更是没有作用。不要说他强大的域已经护住周身，并没有伸展出去。就算是他不用域，任凭这些灰雾腐蚀他，这些灰雾也没有半分机会。
　　他一个神境的炼体修士，这些恢复腐蚀他的衣服都不够。不过叶默也猜到了这些灰雾就是洪一衅收集起来饲养九头噬虚虫的东西，他毫不犹豫的唤出了‘无影’。
　　这些东西对‘无影’来说，都是无上的营养，可不能浪费掉了。
　　见叶默被灰雾吞噬，洪一衅冷笑一声说道：“猖狂小辈，就这样让你死了，实在是便宜你了，给我吞噬……”
　　九头噬虚虫早就等的着急了，洪一衅这一声令下，更是疯狂了一般，同时张开了三张大口向灰雾中的叶默吞去。


第一四六零章 无尽雷剑
　　一种空间的踏空感觉传来，叶默知道这是九头噬虚虫的天赋，吞噬空间。如果这九头噬虚虫已经是九个头了，那叶默现在是有多远逃多远，可只是区区三个头，叶默根本就不惧。
　　在域伸展出来后，神境的炼体防护也同时在身体的周围扩展出去。
　　“咔咔……”噬虚虫三张大口同时咬中了叶默的域范围，空间顿时迟缓起来。和之前不同的是，这一次九头噬虚虫并没有将这片空间吞噬掉，只是带起了空间的一阵阵摇晃。
　　九头噬虚虫能吞噬空间，只是它的一种天赋而已，并不是说这虫的真正能力比撕裂空间的大能还要厉害了，所以这次遇见了叶默强悍的域，九头噬虚虫顿时被限制住了。
　　洪一衅还没有来得及震惊叶默的域，就惊骇的盯着‘无影’叫道：“无影蚕……”
　　他祭出的那大片灰色烟雾此时已经被无影吞噬了大半了，无影就像一个吸雾机一般，疯狂的吸收周围的烟雾。
　　疯狂吞噬灰雾的‘无影’此时却停了下来，它忽然发出一阵阵的尖锐叫声，一种强烈的吞噬欲望从‘无影’身上散发开来，那小小的身体已经犹如一道闪电一般飞跃到了叶默的前面，盯着比他庞大无数倍的九头噬虚虫。
　　一个绿豆大小的东西盯着比它大了万千倍的长虫，眼露凶光，似乎随时都要上去将这比它大了无数倍的东西吞噬了，这看起来很好笑。
　　可是事实上这一点也不好笑，噬虚虫看见‘无影’，已经松开了没有吞噬掉的那一块空间，开始后退，甚至眼里都露出了一些惊惧。
　　那是九头噬虚虫本能的害怕，‘无影蚕’现在没有成长起来，可是它同样没有成长起来。就好像它能吞噬空间一般，无影蚕同样可以吞噬它。就算是它先将无影蚕吞噬了，无影蚕也可以从它的体内吞噬出来，将它反吞了。这种灵虫之间的直觉灵敏无比，没有任何道理可言。
　　看见‘无影’想要吞噬九头噬虚虫，叶默立即大感恶心，连忙叫道：“滚回去吞噬那些灰雾，这东西你吃了就别跟在我身边了。”对叶默来说这九头虫实在是太恶心了，他从未见过比这种虫子还恶心的东西。‘无影’这家伙竟然想吞噬九头虫，这实在是太没品位了点。
　　‘无影’眼里闪过一丝不甘，却不愿意后退。
　　叶默见‘无影’还不想退去，域再次疯狂伸展出去，同时‘紫銊’带着刺眼的紫芒劈向了噬虚虫。
　　与其让‘无影’吃了这个虫子，还不如他来杀了。
　　九头噬虚虫虽然有三个头了，可是比起九个头来差了何止万千倍？更何况在叶默的域和‘无影’的双重威胁下。
　　“咔嚓”一声脆响，九头噬虚虫只是稍微迟缓了一些，它的一只脑袋被叶默的‘紫銊’刀虹在这片刻间就带飞，不等那头颅飞离，叶默已经是一团火焰打出去。
　　只是瞬间，那个头颅就被叶默的火焰化成了飞灰，就连附着在头颅上面的一缕元神，一样没有逃脱叶默的火焰。
　　此时九头噬虚虫才磨牙的尖叫了一声，喷出一团灰褐色的血雾。
　　“九九……”洪一衅看见眨眼间九头噬虚虫就被叶默劈掉一个头颅，顿时惊叫出声，立即就要将九头噬虚虫带回来。九头噬虚虫有他分出来的元神碎片，被叶默这样随意的一刀劈杀，就是洪一衅也感觉到一阵的晕眩。
　　“雾莲心火……”洪一衅抓起九头噬虚虫落在了一边，愤恨的盯着叶默一字一句的说道：“原来我在长坟丘留着的‘雾莲心火’被你偷走了，我说过要吞了你……”
　　叶默不屑的打断了洪一衅的话：“姓洪的，就别大言不惭了，刚才你的恶心虫子已经被我劈了一个头，我看你还有几个头可以够我杀的。对了，当初在南山坊市的九头噬虚虫分魂也是你的吧？那也被我杀了，现在我已经干掉你那恶心虫子的两个脑袋了，我看你还有几个脑袋可以被我杀的。”
　　说完叶默根本就不等洪一衅回答，反而对着‘无影’喝了一句，“快点吞完收功了，磨磨蹭蹭的……”
　　洪一衅这才知道自己留着外面的分魂竟然早就被叶默干掉一个，更是怒气勃发。这一次他连话都懒得说了，一拍自己的眉心，在他的眉心当中忽然裂开了一道缝隙。
　　一道道黑色的芒线从洪一衅的眉心射出，黑色芒线迅疾犹如闪电，只是几息时间，就已经将这一片空间完全笼罩了起来。
　　叶默见识过这种黑线，当初他斩杀莫千里的时候，那莫千里用的就是这种恶魂丝线，厉害无比。莫千里也因为仗着恶魂丝线纵横同阶无敌，最后死在了自己的手里。
　　可是洪一衅的这种恶魂丝线比起莫千里不知道要强到什么地方去了，那一根根恶魂丝线甚至有了灵魂一般，似乎只要叶默一动，就可以毫不犹豫的将叶默完全裹住。
　　‘无影’此时已经将周围的灰雾吞噬一空，就是那个灰色的珠子，也被它完全吞噬了进去，可是看见这种恶魂丝线，无影却没有冲上去，应该是知道它现在还不能吞噬这东西。
　　那些恶魂丝线已经向叶默和‘无影’冲了过来，每一条丝线都带着明确的目的和呼啸杀机。
　　叶默和洪一衅交手的时间并不长，一开始叶默的气势似乎占据了上风，一刀就将洪一衅劈退。而之后洪一衅的灰雾将叶默吞噬，只是片刻时间，叶默的‘无影蚕’就冲出来吞噬了灰雾，同时叶默一刀劈掉了九头噬虚虫的一个脑袋。
　　薛尤风和另外那名修士还在惊异战局的变化之快，‘无影’已经吞噬完了灰雾。
　　“果然厉害……”薛尤风也不知道说谁厉害，他说了一句后，手里的遁符已经悄悄的收了起来，只是他刚刚收起来遁符，洪一衅就祭出了恶魂丝线。
　　“恶魂丝线……”看见恶魂丝线后薛尤风和另外那名修士同时惊叫出声。
　　恶魂丝线他们虽然没有遇到过，却知道这东西的厉害。修炼恶魂丝线需要无数的冤魂，而且修炼到越后面，需要的冤魂等级就越高，这东西可以说是极其难以修炼的魔功之一。没想到洪一衅连恶魂丝线也可以到大成地步，这种东西祭出来，那个年轻的修士还往什么地方走？
　　薛尤风再次偷偷的将遁符拿在了手里，他可不想被洪一衅抓住。
　　叶默没有继续让‘无影’冲上去，恶魂丝线他见识过，知道这东西的厉害。这些活了无数年的老妖怪果然是不一般，好在当时的那个吞火虫魔没有洪老魔这么逆天，否则当初他在三生桥就危险了。
　　面对同阶对手，叶默可从来都没有防守的习惯，就算是他的域被洪一衅的域完全挡住，叶默也没有半分在意。只是挥手间，他的雷剑已经祭出。叶默此时很清楚，论真元洪一衅并不比他差，至于神识，叶默估计自己还是要比对方强悍一些的。
　　“轰隆隆……”
　　一声声炸响在虚空之中响起，洪一衅听到这种炸雷的响声，顿时惊异的抬头看了看远处。
　　没等他反应过来，无数密密麻麻的雷弧剑就落了下来。此时叶默的神识更为强大，雷弧剑更是犹如密集的雨点一般。
　　无数的雷弧落在了恶魂丝线的上面，黑色的雷弧和黑色的恶魂丝线交织在一起，电光闪耀，一时间周围的空间混合在黑色的电光和恶魂丝线之间翻滚起来。
　　一阵阵的尖锐恐怖的尖叫从恶魂丝线中传来，那些恶魂丝线在叶默密密麻麻黑色的雷弧剑中扭曲，然后化灰。
　　不堪一击？
　　叶默只是愣神了片刻就明白了怎么回事，他的雷剑已经达到了一个很高的层次，而恶魂丝线本来就是冤魂组成的，天生惧怕雷击。也就是说雷弧剑正好克制恶魂丝线。
　　“雷系功法……”洪一衅脸色大变，他想不到叶默竟然是雷灵根，而且还有这种变态的雷系功法，这种雷系功法出来，他的恶魂丝线根本就不是对手，甚至连打也不用打了。
　　本来他还可以利用九头噬虚虫攻击，可是对方的‘无影蚕’就是九头噬虚虫的天敌。就算是他的九头噬虚虫更为逆天一点，眼前这个修士也不会惧怕。
　　洪一衅第一次感觉到了一种凉意，他才出来还没有逍遥几天，也没有遇见什么楚萧衣，竟然遇见了一个比楚萧衣更为变态的年轻修士。这一刻，他想走了，留在这里只能继续被叶默克制，如果不尽早逃走，他甚至会被杀掉。
　　“竟然也是雷系修士……”和薛尤风站在一起的那名修士同样震撼的叫了一句。
　　叶默岂能让洪一衅逃走，知道雷弧剑是克制恶魂丝线的东西，更是不间断的祭出无数的雷弧剑。
　　看见叶默无穷无尽的雷弧落下，洪一衅脸色更是难看，他清楚这个时候不出绝招他再无机会。他一抬手，一个半截长的褐色刀尖就出现在了手心。此时他甚至连恶魂丝线也不收回来，手里的刀尖已经是虚空向叶默斩了过去。


第一四六一章 半截刀尖
　　这半截刀尖一经斩出，叶默就知道有问题。明明是灰褐色的刀尖斩出后却带着雪亮的刀芒，就好像要将虚空斩裂一般。刀尖还没有到达叶默的身前，那种磅礴宏大的杀势就席卷而来。
　　对叶默来说，这就是杀势，不是杀机。这种刀光带来的杀势比他的‘紫銊’要厉害太多了，刀还没有过来，元神就开始颤抖甚至要跳脱而出。
　　叶默此时的神识全力祭出雷弧剑，甚至连八极大鼎都没有祭出，等他要祭出八极大鼎的时候，这半截刀尖已经来到了他的面前。他甚至有一种感觉，就算是他祭出了八极大鼎也无法挡住这半截刀尖。
　　叶默浑身一冷，甚至心里还升起一种不愿意躲避的念头来。只是瞬间，叶默就知道不好。他咬了一下自己的舌尖，几乎是在想要投身刀尖中的同时就清醒了过来。
　　“噗……”
　　半截刀尖劈中了叶默的前胸，一篷血光喷出，叶默却彻底的松了口气。刀劈中他的同时，那种慑人的刀势已经消失不见。叶默肯定这不是这半截刀不行，而是洪一衅还不能完全的驾驭这半截刀尖。
　　洪一衅祭出这半截刀尖的同时，就狂喷出数口鲜血，这半截刀尖的厉害他太清楚了，他现在的能力还无法驾驭。可是如果不劈出这半截刀尖，他将不可能从叶默手中逃走。
　　当刀尖劈中叶默的同时，洪一衅也是松了口气，无论怎样，他不用逃走了，被这半截刀尖劈中，只有一条路，死。
　　刀尖劈开了叶默的护甲，让叶默炼体晋级神境后，第一次受到了如此重的外伤。叶默一把抓住了还在跳跃挣脱的刀尖，毫不犹豫的打出数十个禁制，将这刀尖收进了自己的戒指。
　　如果不是洪一衅能发不能收，他根本就没有办法收起这半截刀尖。好在洪一衅也只能祭出这刀尖，至于祭出后的效果，他自己也完全不能控制。因为他根本就没有办法炼化这刀尖，何谈收起？
　　“你，你竟然没事……”洪一衅惊骇的看着叶默，对一个化真修士来说，只是被刀劈出一道伤口，根本就不算是大事。而他的想法是，这半截刀尖将直接将叶默的身体撕裂，甚至化成血雾。洪一衅不敢想象，能不被刀尖撕裂的身体，到底强悍到了什么地步？
　　叶默却知道，他的情况并不好，这刀劈中他后，他的伤口竟然无法愈合，甚至还有加深加大的趋势。此时他必须要尽快斩杀洪一衅，找个地方疗伤。
　　他哪里还管的上洪一衅的惊呼，真元和神识疯狂的涌动起来，更为密集的雷弧剑落了下去，同时‘紫銊’也被他祭出，无数的紫色刀芒将这一片空间完全封锁住了。
　　叶默对洪一衅是必杀无疑，他绝对不能让洪一衅逃走。
　　恶魂丝线在叶默恐怖的雷剑下，渐渐稀疏起来，最后消散一空。洪一衅脸色一片灰败，如果知道这个追他的修士如此逆天，他就算是拼了全力也要逃走。可是现在因为他的真元和神识消耗太大，连叶默的域都无法撕开，怎么逃走？
　　恶魂丝线被叶默的雷剑全部击毁，叶默却并没有住手，‘紫銊’再次带起一道紫虹劈出，幻云华山刀。
　　只有死掉的洪一衅他才会放心，这次出手更是一丝都没有留手。
　　洪一衅脸上露出一丝绝望，浑身的气势在这瞬间就轰然暴涨，叶默知道这家伙明白自己走不掉，现在准备自爆了，更是加快了催动‘紫銊’的速度。
　　“噗……”刀虹劈中洪一衅的瞬间，就是‘轰’的一声巨响，洪一衅在刀虹下同时自爆。
　　疯狂爆炸声中，一些细小的空间裂缝出现在周围，那只有两个头的九头噬虚虫在洪一衅的自爆下露出悲戚的眼神，同时自爆开来。
　　薛尤风和另外那名观看的修士连忙退后，都惊骇的看着爆炸的中心。他们不知道叶默在这种恐怖的爆炸下，能不能保住一命。
　　叶默并没有进入金页世界，真元鼓动间，神境的炼体修为在这个时候完全发挥了出来。洪一衅的自爆被他的刀虹劈了一下，并没有看起来那么恐怖。比起秉深的自爆来，洪一衅的自爆根本就不算什么。
　　片刻后，周围的空间回复了正常，洪一衅和他的九头噬虚虫消失的无影无踪。叶默只是头发稍微有些凌乱的站在远处，看起来没有半分受伤。不过这只是表面现象，叶默早就受伤，让他受伤的不是洪一衅的自爆，而是那半截刀尖。
　　叶默扫了一眼在一边还在震惊不已的薛尤风和另外那名修士，忽然祭出青月，转眼消失不见。
　　这个时候，他最重要的事情是找地方疗伤。那半截刀尖造成的伤给叶默的感觉很不好，和薛尤风站在一起的那名修士已经是化真九层了。叶默不知道北望洲什么时候有化真九层的修士了，不过他现在却没有心思去询问。这人能在洪一衅的手里逃走，而且洪一衅和自己打斗的时候并不离开，显然是一个极厉害的高手。
　　在自己的伤势没有好之前，叶默不想和这种人打交道。刚才他的‘无影蚕’已经暴露了，‘无影蚕’谁不想要，虽然‘无影蚕’只能认主一次，可是‘无影蚕’一身都是宝贝。
　　“前辈，等等我啊……”薛尤风没有想到叶默斩杀了洪一衅后，转身就走，连片刻留下来的想法都没有。
　　“前辈？”站在洪一衅旁边的那名修士疑惑的打量了一下薛尤风说道：“你刚才不是说你封印住了洪一衅无数年，然后又说这个和洪老魔打的修士是装吗？怎么转眼就叫前辈了？”
　　“怎么？你看不起我？”薛尤风丝毫没有将化真九层的这名修士看在眼里，眼睛一斜，不屑的说道。
　　对他来说最害怕的就是洪一衅，现在洪一衅都被叶默杀了，他根本就无所畏惧了。
　　这修士微微一笑说道：“我当然没有看不起你，你的这副躯体是夺舍来的吧，我看你灵魂和肉体还没有契合啊。”
　　“对，对，老弟你好眼光，当年我和楚萧衣纵横修真界的时候，楚萧衣就说要给我弄一株‘仙棬花’，唉，可惜了，我还活着，萧衣兄却陨落了。”薛尤风说到后面，语气有了一些低落。
　　“你竟然是和楚萧衣前辈是同时代的高手？”刚才微笑的修士立即脸色一整，有些恭敬的对薛尤风抱拳问道。
　　看见自己得到了尊敬，薛尤风又得意起来，摆足了表情淡淡的说道：“没错，我和萧衣兄将那个洪一衅封印起来了上万年，可惜最后还是让他破封而走了。要不是……兄弟帮忙，今天我又是无功而返。对了，你叫什么名字？能在洪一衅手里逃掉，你很不一般啊。”
　　薛尤风不知道叶默叫什么，只能模糊的一口带过。
　　薛尤风称呼刚才那个杀了洪一衅的修士从前辈到兄弟，另外那名修士也没有点破，只是说道：“我叫卓青烟，并不经常来北望洲。这次也是送弟子去斐海城，这才来到这里，在回去的路上不小心遇见了洪老魔。”
　　薛尤风一样被封印起来多少年了，他根本就不知道北望洲的修真水平到底如何，听了卓青烟的话点了点头说道：“不错，你的修为算是不错了，已经是化真九层，眼看就要飞升仙界了，好好干，我们在仙界再见面。”
　　听到薛尤风一口就说出自己的修为，卓青烟立即就知道薛尤风有些事情还真的没有吹牛，再加洪一衅的话，卓青烟也大致了解了一些薛尤风。
　　“那你住在什么地方？你送你弟子去斐海城，你的弟子是什么修为了？再说你将你弟子送到斐海城，难道自己不用教了？”薛尤风感觉卓青烟比起叶默来好的太多了，至少不奸猾，话倒是越说越多。
　　卓青烟微微一笑说道：“因为现在的飞升通道也都打开，我也准备要飞升了。虽然我的烟雨岛坚固无比，可是在无心海这种地方，总是不安全。一旦我飞升了，我弟子修为才刚刚晋级虚神，显然不能自保。我来北望洲是找一个老朋友的，本来打算让我那老朋友继续帮我照看一下我的弟子。可惜的是，我那老朋友已经离开当凌峰了。”
　　薛尤风一拍胸脯说道：“卓老弟，要不是我也要飞升了，我肯定帮你照看你的弟子。不过你放心，你只要将你弟子的名字说出来，我肯定会罩住他。北望洲，除了那个洪一衅，我薛尤风还不怕谁来……”
　　说到这里，他似乎想起了杀掉洪一衅的叶默，连忙再次补充了一句说道：“当然刚才杀掉洪一衅的那个年轻人是我的朋友，我和他肯定不会起冲突的。我刚刚还送了一副山水画给他，虽然他很感激，可是我根本就没当回事。”
　　他不要钱的漂亮话一说就是一大串，可是卓青烟却已经了解薛尤风的性子，摆摆手说道：“不用了，她和我这次来北望洲已经找到了她父亲的消息，她父亲在北望洲也算是一个有名的人吧，我送她去斐海城就是和她父亲碰头的。”
　　说完卓青烟又随意的邀请了一句道：“我的朋友孔叶也算是楚萧衣前辈的徒孙，如果薛兄不介意的话，可以去我的烟雨岛转转。我烟雨岛别的没有，但是温养神魂的药材却多的是。”
　　薛尤风刚要开口拒绝，就听到了卓青烟后面的那半句话，连忙大言不惭的说道：“本来我还要守护北望洲的，现在洪一衅被杀了，我的任务也完成了。既然卓兄相邀，那还犹豫什么，我们走吧。”


第一四六二章 逆天小树苗
　　叶默的青月速度极快，只是短短时间，他就已经来到了一处无人荒山。他甚至连这是什么地方都没有关注，就进入了金页世界开始疗伤。
　　被洪一衅那半截刀尖破开的伤口在‘三生决’的运转之下，也没有丝毫愈合的趋势，甚至还有些恶化。
　　“好厉害。”叶默吞下几枚丹药后，震惊的自语了一句。他化真修为，又是神境炼体修士，而且主修功法还是金页世界衍生出来的‘三生决’，竟然无法愈合伤口，这岂能不让他惊骇不已？
　　叶默坐在‘苦竹’边，吞服丹药疗伤，可依然觉得那伤口愈合的极其缓慢，似乎只要放松了一点，那伤口就要再次扩大。而且伤口处传来的痛楚，让叶默都感觉到无法忍受。似乎这种伤口会深入到他元神，每次痛楚，他的神魂就会被磨灭一些。
　　“这到底是什么东西？”叶默此时才真正的意识到这伤口的恐怖之处了，他拿起那个被他禁制封印起来的刀尖，神识却丝毫扫不进去。
　　叶默再次放下刀尖，他决定无论如何要将自己的伤势愈合了再说。就算是愈合慢，但总有愈合的一天。
　　抱着这种想法，叶默开始运功疗伤。可是六天过去后，叶默发现他的伤口只是收合了三分之一，而且越到后面愈合的速度越慢，甚至还有缓缓停止的趋势。
　　叶默焦躁的站了起来，他感觉就算是他将自己的伤口强行愈合了，不弄清楚原因，这个伤口还是一个大患。
　　‘无影’似乎知道叶默正在恼火间，干脆远远的飞到了一边，叶默在‘苦竹’边疗伤，它就飞到了灵药园。当叶默站起来走向灵药园的时候，它又飞回到了‘苦竹’的边上。很显然面对叶默，它的方针那就是我惹不起你，我躲得起。
　　叶默没有在意‘无影’的小心思，他走到灵药园边上的时候，突然止住了脚步，他感觉到在这里，他的伤口似乎有了愈合的趋势。
　　这是怎么回事？难道金页世界里面在特定的地方还可以疗伤？或者说特定的地方对伤口的愈合有更大的好处？
　　叶默闭起眼睛感受了一下，在这里疗伤，伤口愈合的速度确实是更快。而且那种舒爽的感觉，根本就不是愈合伤口那么简单了。连他的元神和神识都在被滋润和温养，还有一种难以言状的感悟。
　　叶默开始慢慢的移动，他想知道在自己的金页世界里面到底是哪个位置对疗伤最有作用。
　　一炷香后，叶默看着轻而易举就愈合了一半的伤口差点惊叫出声。就是这里了，这里似乎有一种生命气息，让他的伤口快速的愈合。
　　叶默坐下来正准备一鼓作气将伤势去掉，却看见了脚下的一株小树苗，只有一寸长的小树苗就在他的眼前。一种难以描述的生命气息从小树苗中散发出来，叶默感觉到他的伤口根本就不用运功疗伤，短短的时间内，就以肉眼看的见的速度愈合。
　　就算是再傻，叶默也知道了他的伤口之所以在这里好的快和金页世界毫无关系了，而是这株小树苗。
　　这株树苗正是他在通冥河弄回来带有混沌气息的树苗，叶默惊喜不已的看着他一个星期没有愈合的伤口，在这树苗前面只是短短的两柱香时间，就完全愈合。一丝淡淡的黑气从伤口中溢出，很快就被那小树苗分解消散一空。
　　没有任何不舒服的感觉，甚至他都没有受伤的感觉，叶默摸了一下受伤的地方，光洁无比，哪有什么伤口？
　　“好东西。”叶默惊喜不已的看着眼前的这株树苗，心里更是接连赞叹，混沌之物果然不一般，浑然忘记了之前他随意的将这小树苗丢在了灵药园的边上。
　　小树苗得到了叶默的赞赏，身价立即就抬高到了和‘苦竹’一样的地位。
　　灵药园旁边当然不是小树苗应该住的地方，此时叶默的金页世界方圆已经有了数万里地，他特意的为小树苗找到一块地方，将小树苗移栽了过去，然后在树苗下面埋了十条极品灵脉。如果不是仙晶太过贵重，叶默甚至想要埋十几颗仙晶过去。
　　他想不到经过一趟通冥河，竟然得到了这样一个逆天的小树苗。这还是一寸长的树苗，一旦等这树苗成长起来，那还得了？
　　可惜的是叶默现在还不知道这是什么树，‘物’上面介绍齐全，连十大灵根都有介绍，可偏偏找不到这树苗的介绍。
　　杀了洪一衅，又得到了这样神奇的一株树苗，叶默的心情大好。远远的找了一个地方坐下，开始研究那半截刀尖。
　　刀尖的禁制被叶默去掉，而刀尖却还在叶默的手中不安分的跳动，似乎随时都想离开叶默的手心一般。
　　叶默试着炼化这把刀尖，却感觉到了极度的困难，他的神识无法延伸到这刀尖中去。这把刀尖，他根本就没有办法炼化。
　　叶默一个神识刀强行将神识打入到刀尖里面，一股远古沧桑的气息传来，还没有等叶默仔细的观察，又是一股斑驳不已的杀戮气息传来，两种气息夹在一起，让叶默心头翻涌不已。
　　特别是那种杀戮气息，就好像这刀尖斩杀过无数的修士，吸收过无数修士的魂魄和鲜血。就算是在叶默的手里，也依然带着一股强烈的渴望鲜血的呼唤。一种嗜杀的想法涌进叶默的脑海中，他恨不得立即就去杀灭一切阻碍他的东西。
　　叶默赶紧收回自己的神识，强行将这些念头排除出去。同时心里更是惊骇，这到底是什么东西？此时他肯定洪一衅之所以能祭出这刀尖伤了自己，绝对不是他已经炼化了这刀尖，而是他掌控了一种临时激发刀尖的办法。
　　如果洪一衅当时炼化了这刀尖，那又如何？叶默打了和寒颤，他甚至想到真要是那样，自己恐怕只有逃跑一途了。
　　又是三天后，叶默总算是找到了洪一衅的办法，他是在这刀尖当中寄托了一缕元神。斩出自己的一缕元神，对别的修士来说可能很难，可是对洪一衅这种经常斩神魂温养九头虫的家伙来说，确实是很简单。
　　叶默没有用洪一衅的办法，他觉得洪一衅的这个办法不大靠谱。这半截刀尖就好像一个定时炸弹，将自己的元神寄托进去，实在是太不可靠了。那洪一衅喜欢杀戮，说不定就和这半截刀尖有关系。
　　但是放着如此大的一个大杀器不利用，叶默觉得实在是可惜。好在叶默也有自己的办法，他有紫眼神魂切割，他不斩自己的元神，却寄托了一缕神识放在了这刀尖之上。如果需要用的时候，他也可以和洪一衅一样，祭出刀尖攻击对方一下，而且他肯定这刀尖在他的手中发挥出来的威力肯定比在洪一衅手里大的多了，因为他的神识要远远强于洪一衅。
　　在金页世界里面留了十天时间，叶默却觉得大为值得，他不但知道了那个小树苗的真正价值，更是得到了一个大杀器，那个来历不明的刀尖。
　　……
　　叶默出了金页世界才知道这里是睢山，当初他带着叶菱和宋映竹刚刚来到洛月大陆的时候，就是出现在睢山。没想到时隔多年，他再次出现在这里。
　　当初他们几人一来这里，就被几名练气修士打劫，结果那几名练气修士反而被他杀光了。
　　他也是知道这里是北望洲后，才明白洛月大陆是真的有四个洲，也才知道自己之前所在的东玄洲，只是洛月大陆的一角而已。
　　现如今，他已经在南安洲建立了自己的城市，北望洲被他来来去去跑了无数遍，就算是西积洲他也去了两次。唯有他的出生地东玄洲，到现在他还没有去过。
　　叶默想起了在东玄洲他曾经流浪的地方，想起了师父洛影，而现在洛影已经成了他的妻子，叶默嘴角露出一丝笑意。随即他就再次想起了在陨真殿被他斩杀的京欲阗和刘曼香，还有至今没有杀掉的京珅。
　　“或许我该带着素素一起回一趟东玄洲。”叶默喃喃自语了一遍，至少他要去看看曾经的神药门，一旦等他飞升后，或许将再无机会来这里了。
　　叶默没有祭出青月离开，他看见了一个熟人正向这边飞遁而来。来的修士叫成夜峮，是叶默认识的唯一一个金丹期的丹王。
　　成夜峮炼丹天赋强悍的一塌糊涂，可惜的是，他的修为实在是低的不能再低了。当初叶默筑基的时候，他是金丹修士，现在叶默已经化真了，他还是金丹修士。
　　但是成夜峮这个人却不错，炼丹名人堂的大比之后，还特意的上门来找自己交流炼丹的经验。其实叶默知道，当时成夜峮是抱着传授的性质来和自己交流的，只是交谈之后，他才知道自己对炼丹的理解比他更为深刻。结果一番交谈下来，两人都是得到了好处。
　　“咦，叶默你怎么在这里？”成夜峮看见叶默后，第一句话是惊讶，随即就松了口气说道：“你在这里就好了。”
　　“出了什么事情？”叶默疑惑的问道，他根本就没有看见后面有人要追杀成夜峮，所以才奇怪的问了一句。


第一四六三章 忆墨回来
　　“我听人说你去了南安洲，否则我直接去斐海城找你了。凌中天前辈被找到了，只是丹田严重受伤，而且神魂受伤也很严重。现在仙药谷的明心掌门还有丹会的会长农境先、副会长王藏剑都在，可是都没有办法救凌前辈。”成夜峮连着一口气说完。
　　叶默倒是愣了一下，凌中天出现了？之前自己要找他问事情的时候，他不知道躲在什么地方去了，现在不用找他了，他却出现了。
　　见叶默有些疑惑成夜峮连忙说道：“凌前辈是一名叫蒙枕的前辈送过来的，蒙枕前辈的修为连凌前辈也看不出来，凌前辈认为蒙枕前辈可能是化真修士。只是那蒙枕前辈将凌前辈送来就走了，他说他来这里是找人的。”
　　听到蒙枕这个名字，叶默倒是有些熟悉，很快他就想起了蒙枕是谁，就是被方亿宗追着使用破空符来到西积洲沙河的那个修士。那个蒙枕应该是化真九层的修为了，没想到他竟然横渡无心海来到了北望洲。看这个修士将凌中天送回来，显然也是一个热心之人，不过他并不是洛月大陆的修士，按理说他没有熟人在这里的，现在他来北望洲找人，那是找谁？
　　“你来这里是干什么？”叶默再次问道。
　　成夜峮一个一品丹王，虽然无法治疗凌中天的伤势，可是睢山灵气稀薄，他来这里也没有什么用处啊。
　　“我是去请丹鼎山乔掌门的，乔掌门已经晋级到了三品丹王，或许有办法治疗凌前辈。不过现在应该不用了，叶默你和我一起去一趟吧。凌中天前辈对我们北望洲不可或缺啊，如今九头噬虚虫出现在了北望洲，更是需要凌前辈站出来凝聚我北望洲的力量。”成夜峮诚恳的说道。
　　叶默点点头，他知道凌中天虽然修为不怎么样，可是号召能力比扇芾和唐梦娆要强很多。
　　想到成夜峮还在担心九头噬虚虫的事情，叶默微微一笑说道：“那九头噬虚虫已经被我杀了，现在不用担心了。”
　　“啊……”成夜峮愣神的看着叶默，他只知道叶默是一个炼丹天才，炼丹水平比他还高。而且在北望洲的炼丹名声也很不错，却并不知道叶默是一个化真修士，甚至能斩杀九头噬虚虫的化真修士。
　　成夜峮一直炼丹，就是兽潮来的时候，他也在闭关炼丹，他只是听说玉女派的唐掌门回来了，兽潮才退走，至于兽潮是叶默退走的这件事他并不知道。所以乍一听说叶默杀了九头噬虚虫，这才惊讶无比。
　　叶默拍了拍惊讶的成夜峮说道：“也用不着惊讶，我正好有克制九头噬虚虫的手段，运气好灭掉了而已。”
　　“原来是这样。”成夜峮这才半信半疑的点了点头，他不是一个喜欢八卦之人，只是听说九头噬虚虫肆虐北望洲，至于九头噬虚虫是跟随在洪一衅身边的事情，他根本就不知道。如果他知道还有一个洪一衅，恐怕他就不会这么想了。
　　随即成夜峮又补充说道：“本来我请了丹鼎门的乔掌门后，还要坐传送阵去一趟斐海城的。”
　　叶默不解的问道：“这么多的修士，怎么就派你出来跑路？”
　　成夜峮知道叶默的意思，他一个金丹修士出来跑路，显然是不大合适的。现在叶默问起，他赶紧解释道：“为了救凌中天前辈，几乎所有的人都出动了，只是那些修为比我高的都去寻找灵草，只有我的活最轻松，就是跑路了。”
　　“那你去斐海城干什么？”叶默再问道。
　　“听说斐海城‘墨月’的丹药品级很高，我想去看看有没有能治疗凌前辈伤势的丹药。对了，唐前辈说去南安洲请人帮忙灭掉噬虚虫，现在你已经灭了九头噬虚虫，唐前辈应该就不用去了，如果唐前辈没有走的话，我得将这个消息告诉唐前辈，不过我怕唐前辈早就走了。”成夜峮并不知道唐梦娆去南安洲就是找叶默的，否则她去了南安洲，也不认识别的修士。
　　成夜峮说到这里，似乎想起了什么，又补充了一句，“碎叶城的丹会副会长王藏剑和明心掌门聊天的时候说，几天前有一个他也看不出来修为的修士带着一个少女在碎叶城四处打听你的消息，可能是找你吧。正好问到王副会长，王会长说你在斐海城有产业，应该去斐海城了。”
　　叶默心里一颤，他一听到少女，脑海中就想起了忆墨，现在听了成夜峮的话，更是急切的问道，“那两人叫什么名字？”
　　“这我不知道，好像那打听的人也没有说。”成夜峮摇了摇头。
　　叶默再也没有心思和成夜峮一起去了，他取出三个玉瓶递给成夜峮说道：“瓶中只有两颗丹药的是给凌中天疗伤的，只有一枚丹药的玉瓶送给凌中天。另外这个里面有十几颗丹药的玉瓶是送给你的，你也认识这些是什么丹药。我不和你一起去了，我马上要回斐海城”
　　说完叶默根本就来不及等成夜峮回答，祭出了青月，转眼就消失不见。
　　成夜峮疑惑的看着叶默消失的方向，拿出那两颗丹药看了看，脸色立即就是大变惊道：“这是用‘万年石笋髓’炼制的‘复神丹’？另外一种丹药我竟然认不出来。”
　　可是当成夜峮打开另外只有一枚丹药的玉瓶更是震撼出声，“真灵丹……”
　　成夜峮虽然没有见识过‘真灵草’，可是作为一个一品丹王，‘真灵丹’他还是认识的。他从未想过，叶默会将如此珍贵的丹药送给他，带给凌中天。就是这份信任，也让成夜峮感觉到心里一阵阵的激动。
　　他并没有想太多，甚至连自己的那个玉瓶都没有打开看，赶紧收起了两个玉瓶，祭出了飞行法宝，同样很快就消失在了睢山。身上有这种贵重的东西，他根本不敢耽误片刻的时间。
　　……
　　北望洲虽然不小，可是比起南安洲和西积洲起来，那根本就不够看，叶默只是一天时间不到，就已经到了斐海城之外。
　　还没有进入斐海城，叶默的神识就已经扫了进去。斐海城的九级阵法都是他和纪禀布置的，别人的神识扫不进去，可是他的神识却可以畅通无阻的扫进去。
　　斐海城比以往要繁华太多了，如此多的修士在斐海城，应该也和九头噬虚虫的出现有关系。‘墨月’的发展愈发壮大了，成了斐海城最大的一家修真商楼。叶默看见了甄小珊和黎经旻，甚至连苏越和盛翼中都在，就是没有看见忆墨的影子。
　　叶默的心情顿时落了下去，他收起了青月，有些忐忑的进入了斐海城。
　　斐海城连守城门的修士都认识叶默，叶默来到斐海城这个消息瞬间就被传送了出去。只是短短的时间，斐海城的城主期子鱼和‘墨月’的黎经旻等人纷纷出来迎接，连望月宗的掌门扇芾也紧张不已的跑了过来。
　　他们想不到唐梦娆刚刚去南安洲请叶默，这边叶默就来了，可是又不见唐梦娆和叶默一起回来。
　　扇芾实在是有些忍不住，虽然他怕叶默，还是问了出来，“叶丹王，玉女派的唐掌门去南安洲请你来帮忙……”
　　叶默知道唐梦娆是因为九头噬虚虫的事情去找自己的，不等扇芾将话说完，就摆了摆手说道：“那九头噬虚虫已经被我灭掉了，还有那个洪一衅我也杀了，现在北望洲不用担心，该干什么就去干什么。”
　　虽然叶默只是随意的说出他灭掉了九头噬虚虫，可是扇芾和期子鱼等人都惊住了。九头噬虚虫和那个主人的强大没有人不知道，扇芾化真修为还是因为距离太远，有一个禁术，这才逃出生天。而叶默这样随口就说灭掉了，叶默现在该有多强大？
　　扇芾看的出来叶默已经是化真后期，可是他又不敢确认。毕竟这种事情太离谱了，叶默的修为晋级就算是再快也不可能这么快就到化真后期吧？
　　叶默没有心情多说话，只是和惊呆了的期子鱼等人简单的打了个招呼，就回到了‘墨月’。
　　回到‘墨月’议事厅，还没有等叶默问话，甄小珊就急忙说道：“城主，忆墨已经找到了，她师父将她送到这里来了。据扇掌门说，忆墨的师父已经是化真九层修为了，而且忆墨自己也是虚神修为了。”
　　“啊……”叶默惊喜的站了起来，甚至连话都不知道应该怎么问。他想不到自己的猜测还真是对的，忆墨还真的回来了。
　　随即他就想起了被洪一衅追杀的那化真九层的修士，难道他就是忆墨的师父？早知道问问他就好了。
　　甄小珊知道叶默寻找忆墨的心情，当初叶默在北望洲接连寻找了两三个月，就是为了寻找忆墨，可见忆墨在他心里有多重要。
　　好一会，叶默才强压住内心的惊喜问道：“忆墨呢？我怎么没有看见她？”
　　一边的苏越赶紧说道：“唐掌门坐传送阵去南安洲，又怕九头噬虚虫来攻击斐海城，就将忆墨也带回南安洲了。”
　　叶默虽然有些失望又一次和女儿擦肩而过，心里却松了口气。唐梦娆化真修为，带女儿去南安洲显然不会有问题。而且南安洲的传送阵在漠海城，漠海城已经是南安洲的地盘，没有什么高级妖兽，也没有什么危险。加上自己在南安洲的地位，唐梦娆和忆墨应该不会出什么事情了。
　　传送阵有些损毁了许多，就是唐梦娆离开都有些勉强了。叶默决定将到南安洲的传送阵重新修复一下，然后坐传送阵离开。从魔狱禁地回去就算是再快，也没有坐传送阵离开快。


第一四六四章 化真女修和少女
　　叶默在斐海城一边修复传送阵，也忙着帮斐海的‘墨月’炼制一些高级丹药。
　　九头噬虚虫被叶默斩杀了，一些躲在斐海城的修士纷纷离开，这些修士离开之前都来‘墨月’向叶默告辞。和玉女派这样，整个门派都在斐海城的修士并不在少数。
　　两天过去，叶默将斐海城的传送阵修复好了后，斐海城的也空了下来，远没有了当初的那种人群拥挤的场面。虽然人还是很多，却已经比之前正常太多了。
　　传送阵被叶默完整修复好的当天，叶默留下了部分丹药在‘墨月’，就通过传送阵离开了北望洲。
　　……
　　再次站在了漠海城，叶默心里也是感叹，他从魔狱禁地去了西积洲，再从魔狱禁地回到了北望洲，然后又坐传送阵来到了南安洲。除了东玄洲他没有去之外，洛月四洲的其余三洲已经被他当成后花园了。
　　叶默这次来漠海城没有任何停留的想法，他第一时间就赶往了传送阵。他打算先回到南安城，然后从南安城直接飞回墨月之城。
　　可是叶默这次来到漠海城后，却感觉到了一股不同寻常的气氛。在传送阵大厅的外面，两名金丹修士的议论引起了他的注意。
　　“我敢肯定，那个女修是化真前辈，你看她只是伸手就将一个乘鼎修士捏死了，绝对是真元大手……”
　　“栾意都仗着他父亲是乘鼎大能，又是副城主，在漠海城横行霸道，这下好，遇见狠人了。连化真前辈的弟子都敢调戏，这不是找死是什么？”
　　“不过那化真前辈的弟子确实是漂亮，栾意都那种色迷心窍的家伙死的也不冤。”
　　……
　　这两个金丹修士说话的声音很小，可是叶默却听的清清楚楚，他立即就想到了唐梦娆和忆墨。该不会是那个叫栾意都的家伙调戏忆墨，结果被唐梦娆直接杀了？
　　叶默又觉得不像，如果是他遇见这种事情，肯定是杀了了事。可是唐梦娆带忆墨来南安洲，她知道南安洲高手如云，做事怎么会这么鲁莽？
　　但是叶默想来想去，一个化真女修带着一个年轻漂亮的少女出现在漠海城，不是唐梦娆和忆墨那又会是谁？
　　两名金丹修士正说话间，忽然发现他们面前多了一个人。叶默的修为他们两人都看不出来，可这样无声无息就来到两人的面前，修为肯定比他们高。
　　“前辈……”其中那名金丹四层的修士看见叶默后，连忙站了起来，心里有些惴惴不安。
　　叶默嗯了一声问道：“我刚才听你们说有一个化真前辈带着一个少女来到了这里，而且还杀了副城主栾昌父子对不对？”
　　两名金丹修士听到叶默的问话，立即就哆嗦了起来，其中一人更是紧张的说道：“前辈，我们，我们……”
　　叶默微微一笑说道：“你们不用紧张，我和那个女修是朋友，所以顺便问问，不用担心。当时的情况是如何的？还有你们知道那女修杀了人后，去了什么地方吗？是不是从这里坐传送阵离开的？”
　　两名金丹修士总算是松了口气，他们刚才没有说那女修的坏话，倒是贬低了几句栾氏父子，如果触怒了这位前辈，那可就吃不完兜着走了。好在这位前辈是那女修的朋友，这才让他们放下心来。
　　现在叶默问起那个女修，那金丹四层的修士连忙说道：“是，是，当时这件事就发生在漠海城的主城街道。那个化真前辈杀了栾意都，大街上很多修士都看见了，后来副城主栾昌过来，也被那个化真前辈的真元大手捏死了。只是她并没有从传送阵离开漠海城，因为事后漠海城的化真长老也出来了，结果那化真长老和那位女修前辈打起来……”
　　叶默听到这里心里一惊，唐梦娆才化真一层的修为，怎么可能是别的化真修士的对手？
　　他不等这金丹修士说完，就急切的追问道：“后来怎么样了？”
　　那金丹修士却摇了摇头说道：“后面我们就不知道了，漠海城的那个化真前辈似乎怕将漠海城破坏了，特意去无心海打了，至于胜负如何，我却不知。”
　　“那个少女在哪里？”叶默最关心的是忆墨，唐梦娆一个化真修士就算是打不过别人也可以逃掉，可是忆墨怎么办？
　　那金丹修士说道：“那个女修临走的时候，将那少女也带走了，三人从东边离开的。”
　　另外一名金丹修士补充了一句说道：“我听说漠海城另外一名化真长老回来了，得到消息后也追了过去。”
　　“什么时候的事情？”叶默心里愈发焦急，一个化真修士唐梦娆估计都打不过了，现在再来一个化真修士，唐梦娆肯定更加不是对手。
　　“昨天……”那说话的金丹修士说完后，却发现刚刚还在眼前的问话修士已经消失不见了。
　　“又是一个化真前辈？”两名金丹修士对看了一眼，再也不敢说话，悄悄的离开了这个大厅。
　　……
　　叶默祭出青月，速度已经提到了极限，他不知道唐梦娆为什么到了昨天还没有离开漠海城。但现在最重要的问题不是唐梦娆留在漠海城的原因，而是两个化真修士追杀她，唐梦娆还带着忆墨，能有好事才是怪了。
　　青月速度狂飙，叶默凭借着强大的空间感应能力，面前捕捉到一些空间的波动。化真修士打斗过的地方，就算是过了一天，也有一些细微的差别。这个细微的差别叶默现在也只能勉强辩驳，甚至还带着一些感觉去追。
　　“轰……”
　　一声剧烈的爆炸在无心海响起，叶默想都没想立即就飞遁了过去。
　　当叶默看见眼前礁石岛上的三人时，他立即就知道自己完全猜错了。礁石岛上躺着两具尸体，还有一男一女两名修士正在对峙。对峙的两人都是化真圆满修为，只是那男修受伤严重，刚才他不知道引爆了什么符箓，可是那女修并没有什么损伤，倒是他自己真元紊乱不堪。
　　这女修叶默完全不认识，她比唐梦娆要美貌多了，而且身上还有一种高高在上的气质，显然是久居上位，来历很是不一般。更主要的是，在远处还有一名少女观战，那少女叶默虽然认识，却不是忆墨。
　　叶默突兀的落在了礁石岛上，对那少女招招手说道：“解幼凝，好久不见了，你父亲还好吧。”
　　叶默突然落在这个礁石岛上，对峙的那一男一女都看向了叶默。只是发现叶默才化真七层后，那女修立即露出不屑的神色。只是听到叶默对那少女招手说话，那化真女修才再次关注起来。
　　“你是叶前辈？”那被叶默叫着解幼凝的少女立即惊喜的叫道，随即她就急匆匆的跑到了叶默的身边。
　　“没错，我就是叶默啊，你怎么没有和你父亲一起来？从你们的茵竹岛到这里，也有不少的路吧？怎么会跑这么远啊？”叶默笑着问道。
　　那少女眼圈一红，有些哽咽着说道：“我父亲现在还不知道生死如何，我和我妹妹还有大姐跟随怡姨逃出来的。后来，后来……”
　　说完这少女偷偷看了一眼那名化真女修，却不敢继续说下去。
　　就是叶默也看出来事情似乎有些诡异，解幼凝好像有些怕这个化真女修。如果这个化真女修就是她的怡姨，按理说她不应该这么怕才对？再说了解葑都化真圆满了，而且真元和神识都是浑厚无比，还有谁敢对茵竹岛怎么样？怎么听解幼凝说茵竹岛好像出事情了？
　　叶默对少女说道：“幼凝，我和你父亲是朋友，你有什么事情，就直接说出来，如果不如意，我给你做主，等会就和我一起走，我还真的不相信有人敢对你怎么样？”
　　“嗯……”这少女似乎听他父亲说起过叶默的厉害，现在叶默说了这话后，胆气就大了一点。
　　倒是那名化真圆满的美貌女修冷哼一句说道：“好大的口气，也不怕风大闪了自己的舌头。”
　　叶默不知道这女修和解幼凝的关系，并没有理睬她，只是对这少女说道：“有什么话，你直说吧。”
　　那少女又偷偷看了一眼那名化真圆满的美貌女修，这才小心的说道：“其实我叫解幼槐，幼凝是我的妹妹……”
　　叶默叫错了名字，有些尴尬的咳嗽了一声，继续说道：“是我弄错了，你说好了。”
　　“区区一个化真七层修士，也敢嚣张。”那美貌的化真女修说完，立即就对那少女说道：“解幼槐，到一边去等着，我先杀人。”
　　那受伤严重的男修忽然开口对叶默说道：“朋友，这个女魔头杀了漠海城的副城主，同时还杀了漠海城的两位化真长老。而且她的修为还强悍无比，我们只有联手才可以对付她。”
　　“哈哈……”那美貌女修听了这化真男修的话忽然哈哈大笑，就好像听到了最好笑的笑话一般。


第一四六五章 和水神宫宫主之战
　　“杀两个化真垃圾和一个副城主而已，我还打算灭掉整个漠海城，你又如何？”这女修的语气冰冷，对眼前这名化真圆满修士要和叶默联手，根本就没有放在心上。
　　叶默皱起了眉头看着解幼槐问道，“她是你什么人？”
　　解幼槐根本不敢抬头看这化真女修，小声的说道：“我不认识她，她说要带我回什么宫做少宫主……”
　　那化真女修冷冷一笑说道：“没错，这是你的福分，我水神宫的少宫主太过软弱，我正要换一个少宫主，你倒是运气不错，正好被我看见。”
　　这美貌女修正是水神宫的宫主朗瑛，她和大管事来南安洲就是为了寻找是谁杀了她的儿子朗月。代云虽然不错，可是性格太软弱，连一个女婢都不忍心下手，不是她的最好人选。
　　本来因为她飞升在即，仓促之间也找不到更好的人来代替婷婷，也只能这样算了。可是没想到这次她在无心海上，遇见了逃难的解幼槐，解幼槐年轻漂亮不说，而且资质还是一流，朗瑛只是第一眼就看中了解幼槐。在她看来，解幼槐比代云更适合做宫主。
　　竟然是水神宫的宫主？叶默立即就想到了被他杀掉的朗月，看样子这真的有遗传啊。一样的自私性格，自己喜欢就好了，对于别人怎么想根本就毫不在乎。
　　“原来是水神宫的人，难怪这么自私。”叶默讥讽了一句说道：“之前在魔狱禁地有个叫朗月的垃圾，因为要杀我的弟子被我杀了，莫非……”
　　叶默的话还没有说完，朗瑛就睚眦欲裂，顿时疯狂起来，浑身的气势暴涨，这瞬间似乎要将叶默吞了下去。
　　“原来我儿是你杀的，今天本宫不将你的元神一片一片的撕裂烧了，我誓不为人……”朗瑛眼里立即就充满了疯狂的杀意。在她的眼里，只有她的儿子去杀别人，别人是不能反抗的。
　　解幼槐被这种疯狂的杀意惊的接连后退，叶默淡淡一笑，只是一挥手间，就将这疯狂的杀意全部扫走，似乎刚才这里什么都没有发生。
　　那名重伤的化真修士看见朗瑛的注意力已经完全被叶默吸引过去，正想偷偷逃走的，可是看见也叶默挥手就灭掉了那女修恐怖的气势，立即就知道叶默不简单，也停了下来。
　　自己愤怒中的狂飙杀意，竟然被对方轻而易举的就扫灭掉，朗瑛愣了一下。随即眼里的疯狂消失不见，转而变得冷静下来，同时一抬手一道讯号飞剑就发了出去。
　　叶默就好像没有看见这讯号飞剑一般，对他来说朗瑛虽然算是化真后期中的佼佼者，可是他并没有放在心上。再厉害，能比的上索安山？能比的上洪一衅？充其量也不过是一个途紫真罢了。更何况眼前这个女修，比起途紫真来还差的远。
　　“我想起来了，您是连杀丹城十一名化真，灭掉九星宗门雷云宗和无极宗的叶默叶城主……”边上那名重伤的化真修士终于想起了叶默的身份，顿时震惊的叫了出来，甚至连语气都带上了尊敬。
　　同时他明白今天应该无忧了，叶默修为惊人，同阶无敌，可是却从不乱杀无辜。自己和他无冤无仇，他不可能杀自己。而眼前这个女修就算是再厉害，也绝对打不过叶默，这根本就不用猜。
　　朗瑛本来已经祭出的琉璃紫金带忽地收住了，这一刻她彻底的冷静了下来。之前叶默挥手就灭掉了她的杀势，虽然让她重视，却也没有到忌惮的地步。可是现在听边上这化真修士说对方竟然连杀十一名化真，灭掉了两个九星宗门，她不但是忌惮，而且有些震撼了。
　　她来南安洲的次数很少，不代表她不知道丹城，不知道无极宗和雷云宗。这两个宗门，任何一个都不会比她的水神宫实力差。对方能灭掉这两个宗门，还敢和丹城挑战，那意思不就是说对方也有能力灭掉水神宫？
　　她护短，也自信自己的能力，但她不是草包。此时朗瑛已经判断出来，如果这个叫叶默的修士真的如此逆天的话，那她绝对不是叶默的对手。她还不知道当初叶默灭掉雷云宗和无极宗的时候还是化真三层，现在他已经是化真七层了，修为比当初何止提升了数倍？
　　叶默看着忽然怒火全消的朗瑛，淡淡的说了一句，“你不是要将我的元神一片一片的撕裂灼烧吗？怎么还不动手？不动手的话我要走了，我没有主动欺负女人的习惯。”
　　解幼槐在一边看的惊喜不已，她已经看出来了这个宫主对叶默很是忌惮，到现在还没有动手，就是最好的例子。
　　朗瑛终于受不了叶默的讥讽，琉璃紫金带忽地祭出，卷起了漫天的紫金琉璃色彩，这些紫金琉璃色彩铺天盖地的向叶默席卷而来。
　　那重伤的化真男修连忙后退，显然在朗瑛的这个法宝下吃尽了苦头。他知道一旦对方的这个琉璃紫金带形成了人形波浪的圆圈，在其中就会生不如死，不要说真元了，就是连神识都会被捆住。
　　他刚才就是因为被这东西困住，惊慌之下，这才自爆了一张符箓。逃了出来，就算是这样，他也重伤了。
　　本来他以为叶默能灭掉两个九星宗门，修为肯定是通天的。朗瑛的琉璃紫金带就算是厉害，也无法奈何的了叶默。可是让他没有想到，叶默只是一个回合就被对方困住了。只要逃不出来，那下一步就不是困住，而是捆死了。
　　那些紫金琉璃明明是无形的，让人看起来却好像一道道有形的彩色绳索一般，形成了一道道人形的波浪圆圈，将叶默密密麻麻的围住，同时不断的收缩，就好像要将叶默捆住一般。
　　这法宝好厉害，叶默还是第一次遇见能困住真元和神识的法宝。不过这东西对别人有用，对他却毫无用处。
　　朗瑛也没有想到她的琉璃紫金带这么快就建功了，顿时惊喜不已。她以为琉璃紫金带绝对困不住叶默的，只有到她的秘术，十三紫金刀自爆，这才可能伤害得了叶默。
　　可是她没想到自己还没有施展出十三紫金刀自爆，琉璃紫金就真的困住了叶默。她非常清楚自己的琉璃紫金带之利害，只要形成了人形波浪后，对方还没有逃出来，那就必定要被捆住。因为这个时候，就算是能力通天也无法撕裂她的琉璃紫金带。
　　她的这个法宝不单单是对肉体进行束缚，连真元和神识都可以困住，可是说是一件极其珍贵的法宝。
　　一旦连神识真元都被困住了，还怎么挣扎？刚才漠海城的那个男修如果不是见机的早，取出符箓自爆，她早就收拾了他。
　　朗瑛见自己的琉璃紫金带起作用了，脸上立即就露出了狰狞，手诀和真元不断的打入琉璃紫金带，想要将叶默完全捆住。
　　叶默冷笑一声，数道神识刀祭出。刚刚形成一道道波浪形状的琉璃紫金带在叶默的神识刀下，忽然变得凌乱起来。不等朗瑛反应过来，‘紫銊’已经劈出。
　　“嘭……”
　　沉闷的巨响响起，朗瑛受到自己法宝的反噬，立即就狂喷出数口鲜血，她完全不明白叶默是怎么破去她的琉璃紫金带的。
　　不等琉璃紫金带完全崩溃，她再次快速的打出数道手诀，十三把紫金色的飞刀从琉璃紫金带中凭空射出，速度比闪电还要迅速。
　　“轰轰轰……”
　　接连十三声恐怖的爆炸响起，琉璃紫金带的紫金色彩和在爆炸中凌乱不堪，爆炸带起的刀芒将周围的空间撕裂出一道道的扭曲波纹。
　　两人的交手只是瞬间，就接二连三的爆炸响起。那重伤的化真圆满修士呆呆的看着琉璃紫金带中闪电射出的十三柄紫金飞刀，这才明白刚才那女修和他打斗的时候，一直没有出全力。
　　她还有这十三把飞刀的大杀器，如果当时她的这十三把飞刀就同时射出，或者不要等这飞刀自爆，他就完蛋了。
　　朗瑛松了口气，十三紫金刀自爆虽然让她损失了一顶级法宝，可是总算是杀了对方。
　　但是片刻之后，她就愣住了，她的十三紫金飞刀自爆后，叶默的身形显露出来，除了头发稍微有些凌乱外，没有丝毫的改变。
　　“你……”她实在是想不通，叶默怎么可能没有事情的。就算是再变态的身体，哪怕是炼体者在自己的十三紫金飞刀的自爆下也不可能不受伤。而叶默确确实实是没有受伤，不但没有受伤，而且还完好无缺。
　　叶默却是恼火非常，刚才那十三紫金飞刀自爆的速度确实是让人防不胜防，连他都没有反应过来。
　　这次他不等朗瑛反应过来，‘紫銊’直接一刀劈了过去，幻云华山。
　　朗瑛看着紫虹劈来，立即就反应了过来，同时就想要后退，可是这一刻她却感觉到周围犹如泥潭一般，后退一步都是如此艰难无比。
　　“好强大的域……”朗瑛绝望的看着越来越近的紫芒，心里只有这几个字。


第一四六六章 灵魂牌再碎
　　紫虹划过的时候，朗瑛看见了飞遁而来的大长老覅文。可是她并没有对覅文抱有多大的希望，自己都不是这个变态年轻人的对手，覅文更不是。她希望覅文可以救走自己的元神。
　　水神宫的覅文刚到这里，就看见叶默一刀斩杀朗瑛，顿时魂飞魄散。宫主的修为他太清楚了，绝对不是他打的过的。宫主从发讯息给他，到他过来支援这中间已经有一段时间了，可见那个施刀的年轻人不是偷袭成功，而是正对面打败了宫主。面对这种人，他去了只是找死而已。此时他想都没有想浑身的气势就爆涨起来，空中云彩似乎在变动。
　　“你竟然去渡飞升雷劫了……”朗瑛惊怒交加的盯着覅文，此时她才明白这个对她忠心耿耿的大长老去干什么了。如果不渡飞升雷劫，这个时候他绝对无法直接飞升。她还指望大长老来救走她的元神，可是大长老看见她被杀后，直接飞升了。一团紫火闪动间，朗瑛再也无法想下去。
　　叶默可不知道他杀了朗瑛等于救了婷婷和安芷琪，他是不喜欢留后患，既然和水神宫的宫主结下了仇恨，还不如趁早解决。
　　叶默看见飞快赶来的覅文突然间飞升，立即就知道了这个家伙也是水神宫的，可是此时他已经来不及杀他了。
　　……
　　“多谢叶城主救命之恩，在下漠海城第一长老邱北瓯。这女魔头杀了我漠海城的副城主，还连杀两名化真长老，如果不是叶城主赶来，我今天必死无疑。”邱北瓯保住了一命，对叶默感激不已。
　　叶默却淡然的说道：“我怎么听说那个副城主杀的好呢？如果是我看见了那种垃圾，我一样杀了。莫非邱长老也要追杀我？”
　　邱北瓯一听就知道叶默对漠海城的那个副城主印象极差，现在叶默的话说的严重了，连忙说道：“不敢不敢，那副城主纵容其子在漠海城横行霸道，我也早就看不过眼了。”
　　叶默哦了一句，懒得理睬这个邱北瓯。这家伙明明知道副城主纵容其子在漠海城为非作歹，也没有采取措施，显然也不是一个善茬。如果不是凑巧救了他，叶默还真的不会救这种家伙。
　　解幼槐却听的大为解气，虽然这个宫主不讲道理，直接将自己掳走，可是她杀了那个栾昌父子，还是让她很感激的。
　　见叶默没有再说话的意思，邱北瓯不敢继续留在这里，连忙抱拳说道：“漠海城现在很乱，我要回去看看，如果再有栾昌父子这样的人，我邱某一定不客气，必杀无疑。”
　　对方毕竟也是一个化真顶级的高手，叶默也不想太让他难堪，摆了摆手说道：“既然这样，邱长老自己去忙吧。”
　　“是，多谢叶城主。”邱北瓯听了叶默的话，哪里还敢继续留在这里，收起两具漠海城长老的尸体，祭出飞行法宝，片刻间就消失的无影无踪。
　　叶默不知道他随意的几句话就改变了漠海城的风气，邱北瓯回到漠海城后，对仗着权势在漠海城横行霸道的修士不留一点后手，整个漠海城的风气为之一变，到了最后，漠海城甚至发展成了比南安城还要繁华的边海城市。
　　见邱北瓯已经离开，解幼槐才上前感谢道：“幼槐多谢叶前辈出手相助……”
　　叶默摆手示意解幼槐不要拘束，这才问道：“你们的茵竹岛出了什么事情？还有你父亲现在如何了？”
　　听到叶默的问话，解幼槐眼圈立即就是一红说道：“本来我茵竹岛也没有什么人敢去去闹事的，可是几个月前，无心海淜岛的途紫真忽然杀到了我们的茵竹岛……”
　　叶默听到这里已经明白了，途紫真杀上了茵竹岛，解葑绝对不是对手。那个女人是一个疯子，修为还强悍无比。途紫真不是为了‘养神泉’，就是为了她儿子被杀的事情迁怒茵竹岛了。叶默却不知道，途紫真之所以要杀了解葑才甘心，还有揽其涚的挑拨在其中。
　　“我爹也知道他不是途紫真的对手，让怡姨带着我们姐妹三人离开茵竹岛，他拦住了途紫真。后来途紫真确实是没有追上来，可是我却担心我爹到底怎么样了。”解幼槐边说边抽泣，显然是担心她父亲的生死。
　　叶默沉默不语，如果是刚刚发生的事情，他还可以去帮个忙，现在都已经几个月了，就算是去了也没有用处。
　　“你怎么又落到了水神宫宫主的手里？”叶默看见解幼槐越来越伤心，赶紧岔开了话题。
　　解幼槐抽泣着说道：“我爹的意思是我们可以去南安洲找你帮忙，怡姨本来也是前往南安洲的，可是在路上遇见一头十级妖兽。打斗期间，我和怡姨还有大姐小妹三人走散了。还没有等我找到怡姨她们，就遇见了那个什么宫主，她毫不讲道理的将我带走。”
　　“你怡姨是什么修为？在什么地方走散的？”
　　“化真初期，走散的地方我却一点也不知道了，那里早就出了我们茵竹岛的范围，我也从未去过。”
　　叶默点头说道：“化真初期遇见十级妖兽应该没有什么困难，你不用担心了。我现在要回南安洲，你要不要和我一起去？”
　　无心海这么大，解幼槐又不知道具体方位，叶默就算是去寻找，也肯定找不到。
　　“我愿意和叶前辈一起去。”解幼槐毫不犹豫的说道，她一个人留在无心海和送死没有什么区别，现在和叶默一起走，如果怡姨他们来到了南安洲，还可以再见面。
　　叶默见解幼槐同意，也不再罗嗦，直接祭出了青月，带起解幼槐加快速度向南安洲飞去。他心急唐梦娆和忆墨是不是已经回到墨月之城了，连传送阵都懒得坐了。坐传送阵就和上飞机一样，上上下下都耽搁了不少的时间，虽然也可以节约一些时间，还不如他自己飞的畅快。
　　……
　　水神宫，此时云婷婷和安芷琪正坐在房间里面紧张的商量着。从两人有些激动的表情就可以看出，似乎有些好事情。
　　“琪琪姐，堰长老和朋长老确认会站在我们这边吗？我总有些紧张。”婷婷这句话已经反复说了几遍了。
　　安芷琪无奈的说道：“婷婷，你不要总是优柔寡断的，只要宫主飞升了，你就是宫主。堰长老是你的授业恩师，虽然你不能称他为师父，可是那份师徒之谊总是在的。你当宫主，他肯定会支持你。朋长老是我师祖，我已经和我师父提过了，师父说你当宫主，我师祖肯定会支持你的。”
　　顿了一下，安芷琪再次说道：“现在水神宫总共就五个长老，还有一个柳长老，宫主走之前责备过他，朗月的死也和他有些关系，宫主飞升后，他大部分会支持你的。不过，我们事先要示好才是。”
　　“琪琪姐，你这几天让我特意去和几位长老请安，就是这个意思吗？”云婷婷恍然说道。
　　安芷琪立即点头道：“当然，要不然你以为这是无缘无故的吗？那些长老都是人精，肯定知道你的意思，不过这没有关系，你只管表达出你的尊敬。就算是他们知道你的意思，对你也是有好感的，不会不喜欢。再说了，我们现在的危机感很重，如果不能在宫主另外两个儿子回来之前抓住大权，那等待我们的绝对不是什么好事情。”
　　“嗯，我知道了，琪琪姐。”婷婷点点头明白了安芷琪的意思。几个长老她们能拉拢，也是因为她是少宫主，给点面子而已。一旦她失去了这个少宫主的面子，人家化真长老当你是谁？
　　婷婷刚刚点头同意，就感受到门外的禁制一阵阵的晃动，她赶紧对安芷琪打了个手势，冲到门边将门打开来。
　　“牧心，你怎么了？”婷婷看见门口紧张惶急的女孩，立即就知道出事情了，赶紧问了出来。
　　“婷婷姐，救救我……”门口叫牧心的女孩一看见婷婷和安芷琪立即就跪了下来，哭泣着求救。
　　安芷琪一看也知道出事情了，她不等那叫牧心的女孩再说话，已经一把将牧心拉进了房间，然后赶紧将门关上，示意婷婷打上禁制。
　　婷婷不等安芷琪提醒，她就已经再次打上了禁制。她来水神宫也不是一天两天了，岂能不知道其中的危险。
　　“怎么回事，牧心，你不用着急，慢慢的说吧。”婷婷一边安慰着这个哭泣的女孩，一边示意她有什么事情赶紧说出来。
　　牧心抽泣着说道：“刚才，刚才……宫主的灵魂牌碎裂了……”
　　显然她想起了之前的小季的遭遇，看守的灵魂牌碎裂，那是要被杀的。二少爷朗月死在了外面，本来和看守灵魂牌的小季毫无关系，可是宫主硬是杀了小季，让她活祭了二少爷。现在宫主自己的灵魂牌碎裂，那还得了？如果不是她知道婷婷心地善良，她都选择自杀了。
　　“什么？”婷婷和安芷琪同时呆住了，半晌一个字都说不出来，这个消息对她们来说实在是太过震撼了。


第一四六七章 大权在握
　　安芷琪最先反应过来，她连忙对牧心说道：“牧心，你不用担心，你先回去等候消息，婷婷宫主肯定会尽最大的努力帮你。”
　　看见牧心被安芷琪劝走，婷婷疑惑的问道，“琪琪姐，你是不是有话要对我说？”
　　安芷琪眼里已经没有了刚才的震惊，甚至有些惊喜的抓住婷婷的手说道：“婷婷，这是一个机会，宫主灵魂牌碎裂肯定是出了事情，你赶紧召开会议，通过这件事将水神宫的大权抓在手中。我想至于怎么说，你应该不用我教你来吧，快点去，这事情越急越好。”
　　“啊……”婷婷愣住了，下意识的问道：“就算是宫主出事情了，还有大长老，刚才没有问一下牧心……”
　　安芷琪连忙说道：“我特意不问的，你就说你太关心宫主了，没有心思询问大长老的事情，宫主出事情了，大长老肯定不会好到哪里去，等会你在长老会上问出来，这样效果更好。”
　　说完安芷琪再次补充了一句说道：“其实我还有一个担心没有告诉你，就是宫主已经有了让你下去的意思，一旦你不是少宫主了。你就会成为宫主那两个废物儿子的玩物，我也好不到哪里去。所以，你必须要抓住这次机会。那个杀了宫主的人等于救了我们一命，那可真是个好人。”
　　“好……”婷婷这次没有半分犹豫，坚定的点了点头。她完全明白了琪琪姐的意思，只有先掌握了权力，她才会安全，才会有大量的修炼资源。有了大量的修炼资源，她才可以快速的晋级，从而保证自己的权力。
　　……
　　水神宫最豪华的大殿，和上次一样，几乎是所有的长老和执事都出现在了这里。唯一和上次不同的就是当初的宫主已经不在座位上了，取而代之的是曾经坐在宫主旁边的那个少女。
　　之前那个叫牧心的少女正跪在大殿的中间，浑身都在哆嗦。
　　大殿里面一片寂静，就算是几名长老也都是皱着眉头，没有人说话。
　　婷婷有些紧张，不过想到之前和琪琪姐商量的事情，她强行将自己内心的紧张抛弃到了一边。尽量让自己的语气放的低缓说道：“我们水神宫最近接二连三的出事情，继二少爷在南安洲陨落之后，我们的宫主也陨落在了南安洲。我心里很悲伤，完全没有了主张，请各位长老大人明示，我水神宫应该怎么办？”
　　这是她和琪琪商量好的说法，在这些长老面前现在一定要放低姿态，一定要让长老们知道，水神宫现在只有她继续坐在宫主的位置，他们才可以得到最大的利益。而且还不能让长老们感受到自己的权力欲望，否则得不偿失。
　　一名化真九层的长老点了点头，对婷婷的姿态有些满意。他即将化真圆满，对权力根本没有任何欲望，他需要的是尊敬和修炼资源。
　　之前知道朗月去南安洲的化真六层长老柳奚笙看见这种情况后，站出来对跪在地上的牧心问道：“覅文大长老可有消息？”
　　牧心颤声答道：“我看见宫主的灵魂牌碎裂后，当时就六神无主了，事后我才看到大长老的灵魂牌虽然没有碎裂，却已经变成了纯白色。”
　　“飞升了……”几名化真长老一听到灵魂牌变成了白色，立即就知道大长老飞升了。他们互相看了看，眼里露出不解，按理说大长老灵魂牌碎裂，宫主飞升了，那才是正常。可是事实却恰好相反，这到底是怎么回事？
　　牧心回答完后，心里很紧张。可是没有人在意她这样一个微不足道的小人物，也没有人提出让她陪葬的事情。
　　婷婷见状对牧心挥挥手说道：“你先回去，继续看守灵魂牌，有什么情况要第一时间向各位长老或者是我汇报。”
　　“是。”牧心强忍住心里的激动就要退下，她无法不激动，因为她没有听到宫主和各位长老要让她陪葬的话。少宫主最后那句话的意思就是，她可以继续守护灵魂牌，不用担心别的事情。
　　有几位执事也听出来了婷婷的意思，竟然没有命令让这位看守灵魂牌的女婢陪葬宫主，这不符合道理啊。没多久之前，宫主还交代了看守的灵魂牌碎裂后，看守人要陪葬，这是水神宫的规矩，为什么不遵守规矩？
　　虽然这里还轮不到一些执事说话，可是这种破坏规矩的事情，还是让一名乘鼎修为的执事无法忍受。他走了出来，先是对各位长老抱拳行礼，这才对婷婷随意的行了一下礼。显然他的这个动作意思就是，少宫主要排在几位长老之下。
　　看见这一幕，婷婷心里却是有些紧张，她知道这个时候必须要立威才可以确定自己的地位。可惜的是，她没有半分资本立威啊。
　　那执事行礼完毕后开口说道：“少宫主，上次宫主已经说了，我水神宫的规矩不能破。可是这才几天，我水神宫的规矩就破了？宫主的灵魂牌碎裂，少宫主竟然不让这看守灵魂牌的女婢陪葬，言苗斐不懂，请少宫主赐教。”
　　上次宫主说如果代云再犯这种错误，代云自己就陪葬。虽然这执事没有说，可是大家都听得懂。
　　站在一边还没有退走的牧心听到这话，顿时腿一软，差点又跪倒在地了。
　　婷婷见所有的人都看向她，她知道自己必须要立威了，否则不要说以后了，她马上就要死翘翘。就算是没有长老支持她，她也必须要拿出气势来，否则有什么资格让别人支持？
　　想到这里婷婷冷笑一声说道：“言执事，我问你，当宫主飞升或者是不幸陨落后，我水神宫的规矩是什么样的？是不是就不要宫主了？”
　　言苗斐心里一惊，他想到自己刚才好像说错了一句话。不过现在几位长老都在边上，他根本不敢不回答婷婷的话。他没有半分犹豫的就回答道：“当然不是，如果宫主飞升或者出事后，宫主的位置立即就由少宫主担任。如果没有少宫主，宫主将由几位长老共同选出。”
　　婷婷凄然说道：“上任宫主就是我师父，她不幸陨落，我心里非常伤痛……”
　　只是她说了这半句后，话锋忽然一转，拍了一下桌子甚至站了起来指着刚才说话的言执事怒声喝道：“我水神宫规矩森严，可你又是如何做的？根据我水神宫的规矩，我已经是宫主，你口口声声都是少宫主。莫非你的权力比几位长老还要大？要将我的宫主位拿走吗？”
　　言苗斐心里更是惊慌，他想不到一直唯唯诺诺的少宫主在宫主死了后，变化会如此之大。他偷偷的看了一眼周围的其余执事和几位长老，发现没有一个人站出来说话，都是一副事不关己的模样。
　　虽然心里有些后悔，言苗斐还是硬着头皮说道：“宫主，刚才是我失言了。可是我水神宫的规矩……”
　　婷婷见第一个回合占了上风，更是冷哼一声打断了言苗斐的话，“水神宫的规矩是谁定的？”
　　“当然是前任宫主大人……”言苗斐说完后，又感觉这话似乎有些漏洞。
　　婷婷根本就不理言苗斐，凄然说道：“我水神宫传承数万年，如今再遭磨难。如果我们再因为这种事情杀自己的人，那岂不是亲者痛仇者快？”
　　此时一名化真长老嗯了一声站出来说道：“宫主说的没错，倒是言苗斐以下犯上，需要宫主责罚。”
　　婷婷见说话的长老是琪琪的师祖朋长老，立即心里大喜，还是琪琪的师祖不错，关键时候帮了自己一把。如果刚才自己的话说出来，没有长老应承，那才是一拳打空，更是没有半点说服力。
　　言苗斐听到化真长老站出来支持婷婷，立即就知道自己犯了大错，连忙躬身说道：“是我的错误，还请宫主责罚……”
　　一个冷冷的声音立即响起说道：“既然敢在这里冒犯宫主，那也就别责罚了。”
　　这声音刚刚说完，一只真元大手就伸了过来。言执事惊骇欲绝的看着这真元大手将他捏住，转眼就变成了一团血雾。
　　让婷婷和其余执事惊异的是，这出手杀了言苗斐的长老不是宫主的授业师父堰长老，也不是朋长老，而是柳奚笙长老。
　　婷婷很快就知道这是柳奚笙要帮助她的信号，她连忙说道：“现在我水神宫遭遇大难，好在还有几位长老在。可是对方能让我们宫主陨落，我们贸然出手只是让他们有可乘之机而已。为了帮宫主报仇，我建议水神宫再次恢复以前的规矩，暂时封宫五十年，各位长老努力提升自己的修为。五十年后，当我们实力达到一定的程度后，我们坚决要为宫主复仇。”
　　封宫五十年是她和安芷琪暗中商量的，有这五十年的时间，她们也该成长起来了。至少只要修为提升上去，那就什么都不怕了。
　　几名执事面面相觑，封宫五十年，那出去的两位少爷怎么办？宫主的意思很明显，那就是不让出去的两位少爷回来。况且什么等五十年再去报仇，这简直就是一个笑话。他们想不到这少宫主不上位就算了，上位了竟然如此果断。


第一四六八章 相见
　　可是此时却没有长老站出来说话，就好像都不知道这事情一般。对几位化真长老来说，修炼就是最重要的事情。封宫他们的事情更少，更利于修炼。而之前朗瑛的手腕太狠了点，修炼资源一般都是她占了大头，其余的才分给别的长老。所以真正对朗瑛忠心的长老，还真的一个没有。
　　倒是婷婷接任宫主后，水神宫的顶级资源也对几位长老开放，反而赢得了一些支持。至于前任宫主的两个儿子，谁会管他们是死是活？
　　五十年后再报仇更是说到几位长老的心坎上去了，连大长老和宫主都不是对手的人，修为该有多逆天？去找人家报仇，岂不是找死？现在宫主说不报仇，他们更是乐得装糊涂。反正这件事是宫主提出来的，将来就算是有问题也是这个小宫主一力承当。
　　随着会议散去，婷婷还不敢相信，她竟然如此轻松的就取得了大权。不过想来也是，其实只要有一位长老支持她胜算就很大了，更何况她已经有三位长老支持？而且柳奚笙还直接杀了一个冒犯她的执事，这简直就是顶级的支持。
　　可是她没有想到，更大的惊喜还在后面。
　　婷婷第一时间就去了宫主的修炼室，这是安芷琪告诉她的。必须要将宫主的修炼室先掌控了，那里才是最关键的地方。因为这个修炼室是历代宫主修炼的地方，而历代宫主晋级迅速，除了资质逆天外，修炼的地方肯定也非常了不起。
　　宫主修炼的地方从来只有下任宫主可以进入，但前提条件必须是前任宫主飞升了或者是陨落了。婷婷在宫主的修炼室外面滴血默认为下任宫主后，打开了修炼室的禁制，进入了修炼室。
　　当婷婷看见修炼室里面的一切时，这才真正的呆住了。她是少宫主，有一个化真九层的师父，虽然师父对她并不咋地，极品灵石之类的，偶尔也还会给一两颗的。可是她在宫主的修炼室里面看见了大量的顶级材料，一排的各种修炼玉简，看见了一个巨大的灵髓池，而灵髓池里面浓的化不开的灵气，让云婷婷感觉到这根本就不用修炼，修为就可以提升。
　　极品灵石这里不是一颗两颗，而是围在灵髓池边上一圈又一圈。
　　婷婷知道，以后她的修为将直线上升，可惜了无法带琪琪姐进来修炼。不过她也并不担心，这里好东西这么多，随意的都可以拿点出去给琪琪姐修炼。
　　她第一次感觉到，权力真是一个好东西。不是宫主，她岂能出现在这种地方？想也别想了。
　　……
　　“这里就是墨月之城吗？好漂亮，比我家的茵竹岛要漂亮的太多了……”解幼槐第一次看见墨月之城，顿时惊叹出声，她从来没有离开过无心海，一直生活在水和岛之间，现在看见叶默精心经营的墨月之城，心里难免感叹出声。
　　叶默却没有心事去解释这些事情，他一到南安洲，就已经发了一道飞剑回去，可是飞剑到现在没有传来消息，在他心里早就担心不已了。
　　正当解幼槐还要询问的时候，却发现脚下的飞行法宝一颤，她下意识的看了看叶默，却发现叶默正激动的看着前方的草坪上，那里正站着一个身穿淡蓝衣裙的少女。
　　“爸爸……”忆墨同时看见了减慢速度的叶默，立即惊喜的叫了一句，冲了上来。虽然师父对她很好，可是她一直有一种想家的愁绪。现在看见了爸爸，忽然那种愁绪消失的无影无踪，她又有了家。
　　叶默抱着女儿，心里忽然轻松了许多。忆墨长大了一些，可是依稀还是当年的那个小女孩。他终于不用为女儿担心了，只要回到墨月之城，回到他的身边，那就好了。
　　感受到爸爸的激动，忆墨忽然有些后悔，当年她应该和静雯姐一起走的，虽然师父对她很好，可是让她这么多年都没有见到爸爸。反而是静雯姐先见到爸爸了，而且……
　　忆墨想到这里，忽然觉得自己不能再叫静雯姐了。
　　“爸爸，对不起，我应该早点让师父带我回来找你的。”忆墨在叶默怀里抽泣不已，她知道爸爸为了寻找她，搜遍了整个北望洲。
　　“没事，回来就好了……”叶默抬头已经看见了站在远处等着他和忆墨见面的宋映竹、洛影和苏静雯等人。
　　叶默回来，忆墨也回来了，大家见面更是欣喜不已。宋映竹眉宇间那一丝忧愁早就消失不见，她唯一惦挂着的就是忆墨了，现在忆墨没事，那就一切都好。
　　她们特意不回叶默的飞剑消息，就是为了要让忆墨等在这里给叶默一个惊喜。现在叶默和忆墨见过面后，纷纷围了上来，气氛更是热烈。
　　叶默将解幼槐介绍给大家，解幼槐看见忆墨找到了自己的父亲，而她的父亲却不知道生死，情绪再次低落下落。
　　忆墨却又想起了一件事，连忙拿出一个戒指递给叶默说道：“爸爸，这是我留给你吃的。”
　　叶默接过戒指，神识立即就扫到了里面一堆的‘蓝蔷果’。‘蓝蔷果’是六级灵果，味道极其鲜美，无心海很多地方盛产。当初的蛟滕宫就有大量的这种灵果，为了用来招待尊贵的客人。
　　叶默摸了摸忆墨的头发，心里愈发开心。自己帮忆墨留了各种灵果，还留了十二颗‘雷海神珠’。女儿一样也记得他，还留了这么多的‘蓝蔷果’给他。这‘雷海神珠’本来是三十六颗，可惜的是索安山只有十二颗，还被他抢来了。
　　不过这些‘雷海神珠’，叶默却并没有打算现在就给忆墨，等会回去后，他不但要帮忆墨重新定制修炼功法，还要传授雷剑法术给她。等那个时候，他再将这十二颗‘雷海神珠’送给忆墨。
　　他相信忆墨的雷系功法加上他的改造和定制，十二‘雷海神珠’在忆墨手里，比起在索安山的手里要强大很多。
　　叶默忽然想到了带忆墨回来的唐梦娆，立即问道，“唐掌门不是送忆墨回来的吗？怎么不见她？”
　　按理说唐梦娆来邀请自己去灭九头噬虚虫，应该会第一时间过来才是。
　　“唐姨受了明心师伯所托，去无情谷见琴慕心了。”忆墨连忙说道，唐梦娆送她回到南安洲父母身边，她心里是非常感激的。
　　“对了，你师父是不是一个身穿青灰色长袍的修士，化真九层的修为了？”叶默想起了之前被洪一衅追杀的那个化真修士。
　　忆墨连忙道：“是啊，爸爸，你没有和我师父起冲突吧？”
　　叶默微微一笑，“怎么会，他被人追杀，我还帮了他一个忙。”
　　“我就知道。”忆墨立即说道：“当时我和静雯……姨在修炼，他打倒了一个山峰，就说比你厉害，现在想起来，原来他是骗我的。爸爸，当时你就应该是化真修士了吧？”
　　叶默摇摇头说道：“不是，他没骗你，那个时候，他确实比我厉害。”
　　那个时候，叶默估计自己还才是筑基修为而已，而忆墨的师父都已经是化真修为了，显然比他不是厉害一点两点了。
　　“你师父对你很好，以你的资质，能在这个年纪晋级虚神，你师父肯定花了大很大的代价。”叶默知道忆墨的灵根，虽然很好，但是远远比不上轻雪等人，更比不上南安洲的那些天才修士。所以说他肯定忆墨的师父在忆墨身上花了大本钱，不然的话，忆墨提升不到这么快。
　　忆墨赶紧说道：“是的，师父对我最好了，我的丹药和灵石还有各种修炼的东西都用不完。”
　　看见父女两人根本就是说不完的话，宋映竹连忙过来说道，“先回去再说吧。”叶默这才有些歉意的对洛影和轻雪等人笑笑，过来每个人都抱了一下。
　　……
　　回到墨月之城后，叶默开始将新的修炼功法传授给忆墨，再将十二‘雷海神珠’送给忆墨。忆墨本来的法宝是一件下品真器雷索，这法宝相对忆墨来说，已经算是不错的法宝了。
　　可是比起十二‘雷海神珠’来说，那雷索就太差劲了一些，叶默自己都能炼制出来比这更好的东西。
　　忆墨一看就十二‘雷海神珠’，就大是欢喜。她也算是装备大改善，从里到外，飞行真器都变成了极品的。叶默偏爱忆墨，几乎好东西都留着给自己的女儿了，就是宋映竹等人看的都大是嫉妒。
　　好在叶默的东西多，倒也不厚此薄彼。不过众人在知道叶默的修为已经是化真七层后，都有了一种危急感，就是洛影也有些紧张了。叶默这么快就升级到了化真七层，那化真九层肯定不会遥远，一旦叶默化真九层飞升之后，她们怎么办？
　　叶菱最是心急不已，差点就要马上回去闭关了。倒是苏静雯最为轻松，她的灵根最好，此时修为已经是众人中修为最高的了，再过一段时间，她就要晋级乘鼎修为了。


第一四六九章 南安大劫
　　所有的人都迫切的需要加快修炼速度，好在叶默仙晶多，虽然时间阵盘不能无限制的给她们用，可是偶尔用一下也没有关系。
　　叶默可以用时间阵盘，是因为他在苦竹边修炼，就算是修炼的再快，心境一样不会出问题。但是其余几人就不行了，‘苦竹’在金页世界里面叶默是不好拿出来的。
　　他受到了之前通冥河那株小树苗的启示，一片‘苦竹’叶子还好，一旦整个‘苦竹’的气息外露出去，那是不是也会被仙界的修士知道？这种险他不能冒。而且叶默打算以后就是连苦竹叶也不拿出去了。
　　为了布置修炼的地方，叶默是大费周折。在墨月湖里面布置了‘养神泉’，专门修炼神识，然后又模仿‘罗曲十八盘’炼制了一个山寨的‘罗曲十八盘’。各种丹药更是毫不吝啬的拿出来分了，至于仙晶，他自己只是留了三百颗仙晶准备晋级化真圆满的，其余的也都拿出来一样的分掉了。
　　各人得到修炼资源，更是不敢怠慢，纷纷闭关修炼。叶默自己也开始闭关，他一直在奔波当中渡过，从来都没有真正的停下来安心修炼过。这次忆墨回来了，他总算是松了口气。唯一遗憾的就是小韵到现在还没有消息，小韵在小世界失踪，但是叶默肯定小韵现在已经不在小世界了。
　　当初小韵失踪后，小世界被他翻来覆去的寻找过数遍了，可就是没有找到。最让他愧疚的就是落喧的失踪，他的金页世界和突破到练气四层都是落喧的帮忙，可是这个可爱的女孩一样的杳无音信。
　　叶默闭关修炼的是天火九阳和‘紫眼神魂切割’还有五行遁术，至于提升修为那就算了，他知道自己虽然是化真七层，但是在洛月大陆应该是极难寻到对手了。如果真的修炼到化真九层圆满飞升了，那可不是他愿意的。他宁可和妻子女儿在一起，也不愿意一个人单独先飞升仙界。
　　……
　　南安洲经历了丹城分裂，经历了两个九星宗门灭亡，经历了魔狱禁地爆发的事情后，似乎一下就沉稳了起来。
　　也不知道是因为魔狱禁地流出来的仙魔晶太多，还是墨月之城的辅城流蛇城出售的各种丹药太多的缘故。大部分的修士都进入了闭关修炼的狂潮，都在憋着一股劲想要快速的提升自己的修为。
　　流蛇城这个名字当然是宁轻雪起的，她为了纪念叶默当初第一个真正意义上的起步点，或者也带着一些怀念的味道起了这个名字。
　　名字很土气，可是流蛇城却一点也不土气，反而越来越繁华，人也是越来越多，无论是任何修士都喜欢来流蛇交易。这里有你想要的任何丹药，就算是你要‘化真丹’和‘劫生丹’也都有的，只要你在流蛇城订购，然后按照规定的时间来参加拍卖。
　　无论你要购买什么东西，只要你有灵石，或者是珍贵的材料灵草，你都可以在流蛇城的‘墨月’商城购买或者是换到。从‘培元丹’到‘化真丹’，从下品法器到极品真器，只有你买不起的，没有你买不到的。
　　当然你也可以选择流蛇城其余商家的丹药，不过要购买四品以上的天丹和中品以上的真器，那只能去‘墨月’商城。
　　流蛇城的做法一下就打破了南安洲甚至整个洛月大陆的先例，有灵石也买不到‘真灵丹’，有灵草和矿石也换不到六品以上的天丹和极品真器都成了过去。
　　从练气期的修士到化真期的修士纷纷涌往流蛇城，虽然更多的人想要去墨月之城，可是现在要去墨月之城定居可不是一件容易的事情。更重要的是，在流蛇城购买任何东西，都不用担心在大街上被杀。
　　只要有这种事情发生，无论是谁，都走不出流蛇城，就会被流蛇城的管理者杀灭。不过也没有人敢在流蛇城闹事，所有的人都知道，流蛇城是谁的城市。九品丹王、以一人之力灭掉丹城十一名化真修士，灭掉两个九级宗门，更是在魔狱禁地救下无数修士的叶默叶城主，有谁敢在叶默的城市闹事？
　　曾经辉煌无比的丹城却渐渐的没落了下来，人气一天比一天少，而一些化真修士甚至都偷偷的离开丹城，前往流蛇城定居。而相比之下，流蛇城却一天比一天繁华。超越丹城，只是时间上的问题。
　　……
　　叶默是第一次定下心来闭关修炼天火九阳，可是这第一次闭关他就被人叫了出来。
　　叫他出来的是曾经丹城的城主月奇超，等候他的不但有月奇超、纪禀、沈砚青，连一直不出来的那名化真长老林直也出来了。纪禀将万阵门的掌门之位传了后，就一直留在墨月之城没有离开过。
　　“怎么回事？”叶默第一感觉就不是很好，这几位来的这么齐全，倒也少见。
　　沈砚青沉声说道：“现在除了丹城之外，金刚寺、神风谷、玄冰派、清梦斋、玄音阁、天魔门几个九星宗门的掌门都来到了墨月之城，而且八星宗门的无情谷、天药湖、天星派、金剑门等门派都来了。现在他们都在城主府的会客大厅，就在等你出关。”
　　“到底是出了什么事情？”叶默皱起了眉头，几乎南安洲顶级宗门的门主都来了，显然不是什么小事情。
　　月奇超说道：“南安洲的大劫应该到了，无数像沙石一样的妖兽肆虐宗门，已经灭去了数家六星以下的宗门。这些沙石妖兽有一个天赋本领，就是可以吞噬元神，杀灭修士在眨眼之间。”
　　“沙魂兽？”叶默心里一惊，难道这些妖兽没有被杀光？又出来了？可是他明明已经封印了魔狱禁地啊。
　　月奇超疑惑的看着叶默问道：“你见识过这种妖兽？叫沙魂兽吗？只是那些妖兽太多了，我估计了一下甚至有数百上千万之多，最高等级的都有十级了。”
　　叶默反而松了口气，幸好他在魔狱禁地里面大杀了一通，否则的话，那才是真的完蛋了。这千万的沙魂兽还不够他随意杀戮的，没什么大不了。这根本就不是什么修真界的大劫，而是那个叫陆正群的家伙干的事情。
　　“这还不算，听说万年前纵横洛月的吞火虫魔又出现了，他和那些沙魂兽同时出现，一南一北。吞火虫魔比万年前更为嚣张，出手就灭掉了十几个小宗门，绝不留情。
　　如果这样也就算了，南安洲四大禁地的冰神禁地和焰海禁地同时出事情。冰神禁地的飞出无数的噬灵虫，而焰海禁地的火焰已经开始蔓延出来，虽然这些还没有祸害到哪一个宗门，可那只是迟早的事情。如果再这样下去，南安洲必定要灭亡。”
　　不等月奇超说完，叶默已经霍地站起来了，他肯定是自己取走那株小树苗的事情被人知道了。所以这些原本要到几百年后突然爆发的灾难，现在就爆发了。
　　叶默猜测，陆正群的计划应该是等他自己取走小树苗后，将整个洛月大陆的修真界都毁灭掉。可是现在中间出了问题，先是飞升通道出了问题，然后是秉深被杀，说不定他连魔狱禁地出事情都知道了。
　　南安洲突然爆发灾难，其余的几个洲又怎么样？叶默此时才有些急起来，他一个人就算是再厉害，也无法同时对付这么多的东西。
　　“走，去会客大厅。”叶默立即站起来说道。


第一四七零章 议定
　　墨月之城城主府会客大厅此刻坐满了人，这些人随便一个出去在南安洲都是赫赫有名，不是一派之主，就是九星宗门的长老。但是现在，所有的人都脸现焦急，没有一个人愿意站出来说话。
　　所有的人都在等一个人，那就是墨月之城的城主叶默。虽然在等候的人都很是焦急，却没有一个人表现出不耐烦。
　　“很抱歉，让诸位久等了。”叶默及时的出现在了会客大厅的门口。
　　在等候的诸人都松了口气，只要叶默出来就好了，之前还有一些人担心墨月之城的防御阵法天下无双，叶默不想理这件事的，好在叶默出来了。
　　清梦斋的善冰岚和叶默最熟悉，她站起来说道：“叶默，我来给你介绍一下。”
　　叶默赶紧抱拳说道：“好，那就多谢善前辈了。”
　　这里的人他大都数不认识，虽然别人都认识他。如果等会议事的时候，说一个不认识，两个不认识，这是很没有礼貌的事情。
　　善冰岚点点头，依次说道：“金刚寺方丈千位、玄冰派掌门彦观、神风谷掌门摩鸣、玄音阁门主景风纪、核心弟子景瑛梦、天魔门门主惜鸾仙子、长老乐瑶、金剑门掌门温子然、飘渺仙池门主后霏仙子、天星派掌门季叔业、无情谷掌门海安、天药湖掌门白黎晏……”
　　叶默一个个打招呼，彦观他认识，玄冰派更是之前洛影所在的门派，他愈加热情一些。虽然飘渺仙池的后霏仙子他没有见过，可飘渺仙池也是宁轻雪先前所在的宗门。飘渺仙池倒不愧是出美女的地方，后霏仙子作为一派掌门，都已经是劫变七层的修为了，容貌依然美貌年轻无比。
　　玄音阁的门主景风纪叶默虽然是第一次见到，可是他身后的那名少女叶默却认识，就是南安十美的景瑛梦。景瑛璃一直留在墨月之城修炼，这景瑛梦倒是很讨她父亲喜欢，一路跟到墨月之城来了。
　　天魔门的乐瑶叶默也认识，而且很有好感，当初在玄冰派的时候，乐瑶很是挺他，最后为了护送他到墨月之城还重伤了。所以这次叶默见到她的时候，格外热情和感谢，只是此时乐瑶已经是劫变一层修士了。不过乐瑶晋级劫变的丹药，也是叶默派人送过去的。
　　虽然来的人很多，但是化真修士并没有几个，修为最高的是天魔门的惜鸾，化真七层修为，其次是玄音阁的景风纪，化真四层修为。金刚寺的千位，化真三层。神风谷摩鸣和善冰岚都是化真二层，其余的都是劫变修士了。叶默也知道，在这里来的并不一定是门派修为最高的，他们都是代表自己的门派来仪事的。
　　等所有的人介绍完毕后，叶默招呼大家坐下，从戒指里面取出灵果和灵酒送到各人的面前。
　　招待客人用灵果，这已经是惯例了。叶默有大量的六级灵果‘蓝蔷果’。可是这些‘蓝蔷果’他一枚也不舍的拿出来，这些灵果都是忆墨带回来给他吃的，才不可能拿出来招待客人。
　　可是叶默拿出来的东西显然不会差了，这些灵果都是西积洲带来的八级灵果‘雪霁桃’。‘雪霁桃’可以解丹毒，同时让自己的真元更加的凝化，而且味道鲜美。
　　“是八级灵果‘雪霁桃’……”
　　天药湖的掌门白黎晏第一个认出来了‘雪霁桃’，立即就大惊说道。
　　八级灵果的珍贵程度谁不知道？可是墨月之城的叶城主竟然随意的就拿出这么多招待客人，这是大方还是炫耀或者是糟蹋东西？
　　不等众人震惊，天魔门的惜鸾仙子也叹息一句说道：“叶城主，你可真是大方，舍得用八级灵果‘雪霁桃’招待我们不说，还拿出了顶级灵草酿造的‘凝真酒’。这两样东西都是去除丹毒，凝化真元的好东西。看样子叶城主是知道我们体内的丹毒都没有炼化，惜鸾在此先感谢了。”
　　说完惜鸾仙子站起来特意对叶默感谢的施了一礼，惜鸾仙子丝毫不比后霏仙子差，甚至容貌更为妖艳。估计是长期修炼魔功所致，浑身真元凝实，气势磅礴。叶默只是一看，就知道这个女人虽然化真七层，却不比一般的化真九层差。
　　随着惜鸾仙子和白黎晏说出来，其余的人也都明白过来了，叶默拿出来的东西是多么珍贵，纷纷站起来表示感谢。
　　叶默示意大家坐下后，这才说道：“那些沙石妖兽我见识过，叫沙魂兽，当初在魔狱禁地里面我斩杀了许多，没想到还有沙魂兽出来。沙魂兽的主要攻击手段是噬魂，它们可以通过吞噬的办法让修士元神不稳，对付沙魂兽如果不能抵抗自己的元神被吸走，唯一的办法只有快速斩杀。”
　　“原来是沙魂兽，叶城主，你的办法是好，可是你却不知道沙魂兽的数量。那些沙魂兽实在是太多了，有千万之多啊，这么多的沙魂兽，要灭掉一个南安洲简直轻而易举。就算是能再快速的斩杀沙魂兽，也不能一次性斩杀这么多。”无情谷的海安出声说道。
　　海安劫变九层修为，只差一步就要晋级化真，对无情谷来说要晋级化真没有‘真灵丹’还是很难的。好在现在她要‘真灵丹’也不是和以前一样困难了，以前是根本得不到，现在流蛇城却可以求购到‘真灵丹’。相信以她一派之主，想要购买一枚‘真灵丹’，应该是不成问题的。
　　海安虽然也是一个女修，但无论是长相还是妖媚都不如平后霏和惜鸾仙子。她这话虽然不算是讥讽叶默，却也有些打击的意思。当初叶默在丹王大会上，让无情谷的弟子李恨玉丢人，等于丢了无情谷的面子。
　　叶默当然听得懂海安的意思，不过他并没有放在心上。千万沙魂兽根本就不算什么，当初他在魔狱禁地斩杀了数亿的沙魂兽，否则这些掌门还有如此轻松，能坐在这里和他说话？不过这些话叶默也没有被说出来，这些听起来太过骇人听闻了。
　　他的真元之深厚和幻云域杀刀的厉害，根本就不是别人可以想象到的。
　　经历了玄冰山一役后，彦观对叶默很是忌惮，他听了海安的话，怕这个女人激怒了叶默，连忙说道：“现在危害最大的是那些沙魂兽，至于吞火虫魔，我们来的时候，听说他灭掉了六星宗门具浮山后，在那里留下来了。无论他留在具浮山的意思是什么，但是现在反而是最不需要担心的一个了。”
　　叶默点点头说道：“既然如此，那就请各位一起去焰海禁地阻住焰海的火焰外泄，只要各位能阻止住半月时间，我就可以灭掉沙魂兽和噬灵虫，来解决焰海禁地了。”
　　“你要一个人去对付沙魂兽和噬灵虫？”一个清脆惊异的声音在大厅中响起？谁都听得出来，这个声音根本就不相信，带着强烈的置疑。
　　“梦儿，不得对叶城主无礼。”玄音阁的掌门景风纪虽然自付，却深切的知道叶默的厉害，现在女儿当中疑问叶默，他立即就开口呵斥，同时对叶默歉意的说道：“小女没见过世面，请叶城主海涵。”
　　叶默摆摆手说道：“如果各位相信我的话，我们就这样去做，否则多犹豫一刻钟，可能就多一个门派被灭掉，无数修士被沙魂兽杀灭。”
　　“老衲同意叶城主的意见，不过老衲可以带我金刚寺的人挡住噬灵虫七天，叶城主如能在七天内支援老衲，绝对无事。其余的人老衲认为可以按照叶城主的意思，连同门人一起去阻住沿海禁地的喷发。”在其余人还在犹豫的时间，金刚寺的方丈千位第一个站起来赞同叶默的话。
　　“我也赞同叶城主和千叶方丈的话。”善冰岚立即附和说道。
　　有了这两位出头，其余的人纷纷站起来同意。虽然有许多人心存疑惑，但是却没有人站出来说。毕竟叶默当初连杀十一名化真修士，谁又能肯定叶默不能灭掉沙魂兽。而且根据叶默的说法，这些沙魂兽他还遇到过。
　　叶默见状直接说道：“既然如此，那我们宜早不宜迟，沙魂兽现在出现在什么位置？”
　　“沙魂兽在极南的擎海派出现，灭掉擎海派后，向南安洲中心移动，此时恐怕已经进入内地了。吞火虫魔现在在具浮山倒是没有动作，噬灵虫从冰神禁地爆发后，现在已经快要接近内地的第一个宗门冰剑门了。我们已经通知冰剑门的人撤离，至于现在噬灵虫的动向还不清楚。但是噬灵虫所过之处是寸草不生，一旦进入内地，危害比沙魂兽不会小分毫。”
　　听到叶默的问话后，金剑门掌门温子然立即回答道，他就是负责这次南安洲灾难动向的，所以说的很清楚。
　　六星宗门擎海派倒是叶默最早知道的南安洲门派之一，当时在沙原药谷里面，他救下了时宏柱，南安十美的消息也是从时宏柱口中得知的。没想到擎海派竟然被沙魂兽灭掉了，实在是遗憾。至于吞火虫魔，叶默估计他是恰逢其会，赶上了那个仙界修士的动手时间。若是说他也是那叫陆正群的家伙布置下来的棋子，叶默却是不大相信。
　　“既然如此，我们现在就走吧。”叶默没有半分犹豫的说道。
　　等众人纷纷离去之后，叶默告诉月奇超和纪禀等人，无论什么事情，都不要离开墨月之城。一旦墨月之城出事情，立即就通过飞剑传书通知他。对叶默来说，南安洲是重要，可是墨月之城更重要。
　　交代完这些事情后，叶默才祭出青月，离开墨月之城，快速的前往擎海派方向。


第一四七一章 面临死亡的时候
　　叶默离开墨月之城后，并没有第一时间去南安洲擎海派方向，他去了魔狱禁地入口。
　　如果这些沙魂兽是魔狱禁地出来的，他会第一时间将这个地方完全封死。杀灭沙魂兽对他来说很简单，可是不将源头掐死，就算是他杀了再多的沙魂兽，也是枉然。
　　叶默一到魔狱禁地立即就知道，这些沙魂兽并不是从魔狱禁地出来的。魔狱禁地被他封印住的入口依然完好无缺，不可能有沙魂兽出来。
　　沙魂兽不是来自魔狱禁地，叶默反而皱起了眉头。如果还有一个地方和魔狱禁地一样，也有上亿甚至数亿的沙魂兽，一旦这些沙魂兽全部都出来了，那会怎么样？
　　……
　　擎海派虽然在南边，却和冰神禁地却相距甚远。冰神禁地是极南靠西，而擎海派是极南靠东。
　　擎海派只是一个六星宗门，又靠近边缘，在南安洲不算是很出名。但是在边缘的地方，一个六星宗门也不算小了。而此时的擎海派却一片狼藉，不要说幸存的修士了，就是连一只野兽也看不到。唯有的只是一些犹如细沙组成的大嘴妖兽尸体，这些妖兽的尸体丢的到处都是，加起来甚至有数万甚至十几万之多。
　　距离擎海派最近的一个宗门是合欢派，合欢派是七星宗门。南安十美中有一名女修就是合欢派的，叫杜秀颖。
　　可是此时合欢派上下一个个都面如土色，充满了绝望。因为在合欢宗的防御大阵外面，此刻已经挤满了密密麻麻的沙石妖兽，没有人能数清楚这里到底有多少的沙石妖兽。
　　合欢宗的门主已经开始在后悔，没有及时撤退。他也知道这事情怪不到他，一个七星宗门怎么可能随随便便抛弃自己的宗门？更何况合欢派的护山大阵比九星宗门都不差，是九级巅峰的防御阵法。对合欢派来说，几百万沙石妖兽毕竟以低级妖兽为主。
　　合欢派也有数千修士，要靠九级防御阵法挡住沙石妖兽的十天半月的攻击也不是什么难事。只要守住十天半月后，南安洲那些大宗门就会前来支援。毕竟得到的消息沙石妖兽才几百万，最多不超过千万。
　　但是现在合欢派上上下下都知道这个想法是多么的错误，这哪里是几百万沙石妖兽？围住合欢派的沙石妖兽至少有七八千万，甚至上亿。这些沙石妖兽连绵不断，金丹之下的修士甚至用神识都扫不到边。
　　这么多的沙石妖兽，不要说还有十级的妖兽，就算全是三级四级的沙石妖兽，合欢派也挡不住。现在不但是地面，就算是合欢宗的上空也布满了沙石妖兽，而且这些沙石妖兽还远远不断的过来，灰黑黑的一片，哪里还能看的见天空的颜色？
　　就算是合欢派有九级防御阵法，也无法坚持半天时间，这还是因为攻击防御阵法的妖兽数量有限。这么多的沙石妖兽，不要说合欢派了，就算是十分之一个南安洲的修士同时过来，也要打一个两败俱伤。
　　……
　　叶默看见擎海派已经成为平地后，没有停留，立即就沿着沙魂兽离开的方向追过去。一路上叶默看见了几个被摧毁的修真坊市，没有一名修士存活。至于是不是有修士逃走了，他也不是很确定。
　　当叶默赶到合欢派的时候，合欢派的防御阵法已经摇摇欲坠了。
　　合欢宗这个宗门他听说过，因为在合欢宗有一个叫杜秀颖的女修，是南安十美之一，合欢宗的核心弟子。当初叶默就是从时宏柱口中知道杜秀颖，然后知道南安十美的，所以才对合欢宗有了一些印象。
　　看见眼前密密麻麻的沙魂兽，叶默就知道金剑门温子然的消息完全是垃圾，这里的沙魂兽何止几百万？这里至少有上亿的沙魂兽。就是叶默也看的暗暗心惊，如果南安洲的修士无法快速的凝聚起来，这么多的沙魂兽，已经可以逐步剿灭整个南安洲了。
　　虽然这些沙魂兽远远不如南安洲修士多，可是沙魂兽都是集体攻击，南安洲所有的修士能一次性凝聚起来和沙魂兽相斗？
　　好在他回来的还算是及时，等将这里的沙魂兽灭掉后，他一定要查清楚这些沙魂兽是从什么地方出来的，否则后患无穷。
　　对叶默来说，沙魂兽的多少他并不在意，幻云第八刀就是为了群杀而来。这一刀带着域的控制，有多少杀多少。
　　叶默一到合欢宗的外面，无数的沙魂兽就围了上来。
　　……
　　合欢宗的防御大阵里面，几乎是所有的合欢宗弟子都出来了。九级防御阵法如果没有修士参与防御，在如此多沙魂兽的攻击下，甚至连一炷香都支持不了。
　　杜秀颖抿着嘴唇，心里实在是有些不甘心就这样死去，可是面对这么多的沙石妖兽攻击，她又有了一种解脱的感觉。作为南安十美之一，她的出身算是最低的了。就算是邱雪，也因为出身在碧丹宗，地位也比她高。合欢宗说的好听点是一个七星宗门，说的不好听点，就是一个靠双修的宗门。
　　本来正正规规的双修宗门也没有什么，只要男女选定了道侣后，在一起双修，那是天经地义的事情。
　　可是发展到今天的合欢宗完全违背了双修的层次，门派内的男女修士甚至可以说是淫乱。除了极个别还洁身自好的修士外，大部分的修士对双修对象根本就不去在乎。哪怕每天换一个，只要能促进自己的修为就可以。甚至还有部分修士根本就不是为了双修，完全是为了自己的欲望去找人双修。
　　杜秀颖作为南安十美之一，资质又是非常高，想要找她双修的人更是不计其数。如果不是她的师父是合欢宗的乘鼎修士，她自己也是虚神修士了，在合欢宗想要保住清白根本就不可能。
　　有的时候，她宁可希望自己是修魔出身，也不愿意出身在合欢宗。所以她作为南安十美之一，宁可和一些小人物在一起交谈，也不愿意和同门的人在一起多说。这也是为什么时宏柱这种小人物，也可以和杜秀颖这样的南安十美中人成为朋友的原因了。
　　她之所以到今天还没有离开合欢宗，实在是根本没有勇气提出来脱离这个宗门。因为她欠合欢宗的，当时她家破人亡的时候，合欢宗出头救了她的父亲，同时也救了她。虽然她的父亲只是过了一年就旧伤复发而亡，可是她却得到了合欢宗的精心培养。
　　现在她甚至可以说是合欢宗最核心的几个弟子之一了，这个时候退出合欢宗，就算是合欢宗同意，她也会背上一个忘恩负义的名义。
　　“秀颖师妹，你在想什么？”一名身材稍高的长脸修士忽然走到杜秀颖的身边，小声的问道。
　　杜秀颖微微皱了一下眉头，这和她说话的修士是她的师兄王盘。数次纠缠她，目的就是要和她双修。王盘虚神六层的修为，只差一步就可以突破到虚神后期，而杜秀颖虚神四层的修为，比他还低了两个小层次。
　　见杜秀颖没有说话，王盘更是有些颤声的说道：“秀颖师妹，如今这么多的沙石妖兽来攻击我合欢宗，我想我合欢宗就算是有天大的能力也无法逆转了。秀颖……我对你一直是爱慕在心，反正现在都要死了，我们不如去……”
　　杜秀颖眼里闪过一丝厌恶，忽然松了口气。她感觉有什么时候，比现在脱离宗门还要好？反正都是要死了，现在自己离开合欢宗，也不算是忘恩负义。
　　看见杜秀颖似乎松了口气，王盘更是欣喜的说道：“秀颖，你同意了？”
　　王盘的声音稍大，周围一对对的男女修士都看了过来。很多人眼里似乎闪过一些明了，一些女修更是不屑的讥讽道，“平时装的倒是像个仙子一样，现在知道活不成了，还不是想要享受一番……”
　　杜秀颖在合欢宗的地位虽然高，可是那时平时，现在合欢宗所有的修士都要被沙魂兽灭掉了，那里还有人会顾忌她杜秀颖？
　　杜秀颖就好像没有听到这些一般，直接走到掌门面前，取出自己的储物戒指和法宝说道：“秀颖感谢合欢宗救我和我父亲的性命，如今秀颖想要离开合欢宗，还请掌门准许。”
　　所有的人都愣愣的盯着杜秀颖，没有人想到她会在这个时候脱离门派。而且连储物戒指和法宝都留下来了，身上只有一个储物袋，那个储物袋显然只是一些私人物品。这摆明了临死之前，也要脱离合欢宗。
　　王盘的脸色更是涨的铁青，他想不到自己的求爱，竟然让杜秀颖坚定了离开宗门的决心。虽然马上大家都要死了，可是他心里还是极度的不舒服。此时他才明白刚才杜秀颖松了口气，不是因为同意自己的话了。而是决心脱离合欢宗，然后送死去。
　　合欢宗的掌门同样没有想到杜秀颖会在这个时候脱离宗门，他脸色顿时变得冷了起来。杜秀颖是合欢宗资质最好的一个弟子，又是南安十美。合欢宗也没有对不住她的地方，这个时候退出宗门是什么意思？
　　不过当他看见地上的储物戒指和法宝，这位掌门人立即就醒悟过来。杜秀颖知道必死，她此时退出宗门也不算是忘恩负义。看来她早就想离开合欢宗了，只是一直没有下定决心，或者说没有机会而已。


第一四七二章 我知道那人是谁了
　　“唉，你师父五年前离开了合欢宗，至今没有下落。现在你也要离开合欢宗，也罢，反正今天也没有谁可以活的了，我也就成全了你吧。至于你的戒指和法宝，你收起来吧，等会大阵破掉，就算是不能从这些沙石妖兽当中逃走，但是有法宝总有一线机会。”那掌门人脸色变化了几次后，看了看外面密密麻麻的沙魂兽，最终还是叹了口气说道。
　　合欢宗都不在了，还留什么弟子？倒不如在临死之前成全了杜秀颖。
　　杜秀颖连忙再次拜了几下说道：“多谢掌门人恩典，秀颖深受合欢宗的大恩，这些法宝和戒指里面的东西都是顶级的，秀颖都已经离开合欢宗了，这些东西更是不能要。”
　　说完杜秀颖倒退离开后，再次远远走到一边，盯着远处密密麻麻的沙石妖兽，心里居然平和起来。只是她远远的站在一边，显得如此不协调。
　　她一个虚神四层修士，赤手空拳，想要从上亿的沙石妖兽当中突围，根本就是痴人说梦，现在站在这里只是等死而已。
　　看见杜秀颖退走，合欢宗的掌门叹了口气，就是数名长老也都是心里暗叹。没有人是傻瓜，他们都知道杜秀颖为什么离开合欢宗。她做的事情和合欢宗格格不入，在一个双修宗门，不主修双修功法不说，结交的也都是一些不入流的人物。
　　她就好像是一个用自己的行动去抗议整个合欢宗的独行者一般，当她知道自己就无法抗争的时候，她只是在适当的时间选择了退出罢了。
　　合欢宗现在的做法对吗？当杜秀颖远远走到一边后，从长老到掌门都在想这个问题。不过随即他们就将这个念头抛开来，现在合欢宗都要灭掉了，连性命都不在了，还想这些干什么？
　　“不对，好像有人过来相助了……”一名长老的神识已经看见了被沙魂兽围住的叶默。
　　其实不等这名长老说出来，金丹之上的修士神识都看见了叶默的过来。
　　“只有一个人？”另外一名长老根本不敢相信的补充了一句，随即那满心的欢喜消失的无影无踪。
　　一个人面对这么多的沙石妖兽，就算是再有本事也杀不完，最后还是要落一个被沙石妖兽吞噬的结局。
　　杀沙魂兽，叶默已经有了经验了，他知道这些沙魂兽一旦认定一个目标，绝对要将这个目标杀掉后再说。对别人来说这很可怕，想象数百上千万，甚至上亿的沙魂兽一起涌去攻击一个人，就算是天大的本事也没有办法。
　　对叶默来说再没有比这更好的事情了，他巴不得这些沙魂兽全部蜂拥而上。这种白痴的攻击办法，他最喜欢。
　　‘紫銊’祭出，幻云域杀刀犹如加长加大的巨大门板扫动起来，每一刀扫过，成片的沙魂兽被秒杀。
　　在他的刀域中，没有一只沙魂兽可以例外。哪怕是十级的沙魂兽，只要是被紫色刀芒扫到，那也是必死无疑。‘紫銊’带起的数十丈长的刀芒此时已经扩散到百丈开外，甚至达到了几百丈。
　　域杀刀带起的恐怖片状刀芒，简直犹如收割机一般，在叶默周围的沙魂兽瞬间就空旷了起来。上亿的沙魂兽岂能如此简单就杀完，只是瞬间，这些空旷的地方就再次被沙魂兽填满。
　　紫色的刀芒再次盛开，从上到下，最后完全成了一朵硕大无比，正在盛开的紫莲花。
　　这朵紫色的紫莲花，以叶默为中心，慢慢的扩撒了开来。从数十丈，到百丈，到数百丈。然后快速的向着沙魂兽中心移动，而空下来的地方很快又被沙魂兽填满。再杀灭，再填满。
　　沙魂兽尖锐的叫声，混合着紫色的刀芒，在这盛开的紫莲花中间四溢了开来。只是短短的时间，那密密麻麻的沙魂兽就空旷了起来。但是空旷只是坚持了几息的时间，就又一次被沙魂兽填满。
　　原本失望的合欢宗修士此时完全呆滞住了，这哪里是和沙魂兽相斗？这根本就是收割沙魂兽的性命。这人哪里还能算是修真界的修士？在如此多的沙魂兽中间，不但保住了元神稳定，还大片大片的收割沙魂兽的性命，这到底是谁？
　　成片的沙魂兽离开了合欢宗的护山大阵，蜂拥着冲向了叶默，可是那些涌向叶默的沙魂兽成片成片的成为尸体。
　　看见成片死去的沙魂兽尸体形成了一座座的小山峰，然后这些山峰再次连成了山脉，山脉在不断的延绵……
　　合欢宗所有的修士都寂静下来，一时间只有那激动的呼吸声音。
　　“这到底是谁……”合欢宗的掌门早就忘记了刚才杜秀颖离开宗门的事情了，甚至连沙魂兽即将要攻破合欢宗大阵的事情也都忘记了。
　　“掌门，沙石妖兽退了……”一名长老突然想起了要防御阵法，当他收回神识后，才发现围在合欢宗大阵外面的沙石妖兽全部退走了，或者说并没有退走，只是都去围攻叶默了。
　　“我们现在要不要撤退？”又有一名乘鼎长老开口问道。
　　所有的人都懂他的意思，沙石妖兽现在都集体围攻那个外来的修士去了，合欢宗的空中和周围都已经可以离开。这个时候撤退是最合适的机会，一旦失去这个机会，等沙石妖兽灭掉来人后，在撤退就来不及了。
　　“我觉得不用，你看那个来的修士简直太恐怖了，他的那个紫莲盛开刀法实在是太可怕了，就算是有上亿的沙石妖兽，我估计也不够他杀的。”立即有长老持了不同的意见。
　　合欢宗的掌门皱着眉头，他现在也拿不定主意，这么多的沙石妖兽一旦再围过来，那合欢宗必灭无疑。那来的修士虽然逆天，可毕竟只有一个人。一个人的真元和神识都是有限的，绝对没有办法支撑到杀灭这么多的沙石妖兽。
　　“我知道那人是谁了……”一个突兀的声音响起，这只是一名凝体修士。
　　他说完后似乎并没有觉察到自己的声音太大，而是兴奋的继续叫道：“那是墨月之城的叶默叶城主。叶城主连杀十一名化真，挥手间就灭掉了无极宗和雷云宗，可以说是我南安洲的第一人，比当年的楚九羽也不毫不逊色。他老人家来了，就是说我们合欢宗肯定可以保住了。”
　　竟然是叶默？合欢宗的掌门这才醒悟过来，立即说道：“大家都做好准备，祭出法宝，随时准备和沙石妖兽拼命。现在我们先守住阵法，为叶前辈助威……”
　　只是在瞬间，合欢宗的掌门就做出了决定。等叶默被杀的瞬间再逃走，也有希望。可是墨月之城的城主来支援，他胆敢先走，那就是不想活了。现在叫几句帮忙，只要不打开阵法，完全不会有关系。
　　叶城主是谁？南安洲的第一人。就是当年丹城的城主月奇超也不能当得这第一人的称呼，可是叶默可以。他是南安洲继楚九羽之后名头最响的一个，甚至已经超越了楚九羽，南安城横空出世的白玉碑早就说明了问题。
　　“竟然是他？”杜秀颖羡慕的看着紫光纵横的地方，她明白，虽然自己门派的人都叫他前辈，甚至老人家，可是她却很清楚叶默比她的年龄不会大。
　　她最近听的最多的就是关于叶默的传说，或者那不是传说，只是叶默做过的事情而已。丹王大比第一人、连杀丹城十一化真、灭九星宗门、魔狱禁地救下无数修士……无论哪一样都是惊天动地的事情。
　　看着那大片大片的沙魂兽被叶默的紫芒杀灭，杜秀颖忽然有了一种担心，她担心叶默来了，她会死不掉。如果不会死，她脱离了宗门，结果会怎么样？她下意识的看了看掌门和长老那边，可是现在所有的人都处于极度的兴奋当中，没有人在意她的想法。
　　没有人愿意死去，更何况修炼到今天？更何况在修炼更有乐趣的合欢宗？现在叶默来了，那就是说所有的人都不用去死了。
　　叶默面对无穷无尽的沙魂兽越杀越畅快，他这密密麻麻的沙魂兽，他一刀下去就要灭掉数千上万，多的时候，一刀灭掉几万也是正常。
　　在幻云域杀刀之下，那些低级妖兽甚至不用叶默去杀，也会被刀势斩杀。可惜的是随着沙魂兽越来越少，他一刀下去能杀灭的反而更少了。有的时候甚至只有几百，连一千都不到。
　　这里的沙魂兽虽然多，可是比起魔狱禁地里面的来说，还是太不够看了。到了后面一些沙魂兽有了本能的害怕，因为自身的原因，依然不断的扑向叶默，但是速度却慢了不少。叶默在幻云域杀刀之后，干脆再次祭出幻云分裂刀，同时祭出了无边无际的雷弧。
　　叶默之所以要如此迅速的杀灭沙魂兽，是因为他知道事情可能并不是那么简单。这里突兀的出现上亿的沙魂兽，那就是说有一个和魔狱禁地一般的地方，那个地方也有无数的沙魂兽。
　　他必须要将这里的沙魂兽全部杀灭了，然后去找到那个地方。如果不抓紧时间的话，那金刚寺的和尚能不能坚持的住还是两说。


第一四七三章 杜秀颖的义父
　　千位和尚能主动提出挡住噬灵虫，叶默对他还是很钦佩的。噬灵虫可不是一般的东西，这东西的可怕叶默见识过。当初他见识噬灵虫就是在冰神禁地，而现在出来的这些噬灵虫也是冰神禁地，叶默估计除了被他灭掉的那个地方外，肯定还有一个地方有噬灵虫，只是他没有找到而已。
　　所以他灭掉沙魂兽后，必须要尽快去支援金刚寺的和尚。
　　亲眼看见近亿的沙魂兽在叶默的紫色刀光下渐渐的灭亡，而且是以肉眼看的见的速度消散一空。到了最后叶默还祭出了无尽的雷弧出来，合欢宗所有的修士都已经忘记了惊叹了，甚至有些惊惧。对他们来说，墨月之城叶城主的修为，已经不能用逆天来形容了。难怪雷云宗和无极宗会灭亡，竟然选择了这样的对手。
　　半天时间后，无数的沙魂兽尸体已经累积起来，形成了一条连绵不断的山脉。叶默站在这连绵不断的尸体山脉之上，稍稍吁了口气。按照上次在魔狱禁地里面，要斩杀这么多的沙魂兽尸体他至少需要大半天时间，而今天他只要了小半天时间就杀完了。
　　很明显他的幻云域杀刀威力越来越大了，因为这次的沙魂兽少，对他的幻云第八刀来说，沙魂兽越少杀起来就越废时间。
　　合欢宗修士反应过来的时候，才发现沙魂兽竟然在这无尽的紫芒和雷弧剑下面被杀光了。
　　看着合欢宗的修士纷纷过来，叶默收起了‘紫銊’。
　　“合欢宗俞继勇见过叶城主，感谢叶城主不辞辛苦，前来……”
　　叶默摆手打断了眼前这名说话的修士，“这没什么，合欢宗在这里也有许多年了，你知道这附近什么地方阴气比较重……”
　　叶默想了半天，也没有想到一个比较好的词汇来形容，只好直接说道：“也就是说可以生出和魔狱禁地一样的邪灵来？”
　　邪灵出现在了魔狱禁地，应该说南安洲的修士基本上都已经知道了。叶默相信，眼前这位合欢宗的修士应该可以听懂他的意思。
　　沙魂兽要繁殖成活，就要靠邪灵，沙魂兽吞噬邪灵快速生长，而且还可以靠吞噬修士元神晋级。叶默猜测沙魂兽应该喜欢在阴气重的地方修炼生存，要找到沙魂兽的老巢，必须要先找到这个地方。
　　合欢宗的宗主俞继勇没有想到叶默第一问题竟然是如此古怪，他一时间不知道怎么回答，他还真的不知道哪里阴气比较重。再说了，就算是阴气比较重，也不可能有邪灵啊。邪灵多厉害？可以杀化真的存在，一旦有邪灵，那还得了？
　　俞继勇是焦急万分，叶城主问他一个问题他却不知道，如果他知道这个问题，马上就可以让叶城主对他印象大好。
　　“我知道。”就在合欢宗宗主焦急万分的时候，一个突兀的声音帮他解了围。
　　叶默心里一喜，说实在的，他虽然问出来，其实并没有抱多大的希望，毕竟有邪灵的地方，就算是有人知道，也不可能将消息带出来的。那种地方进去了还有命出来？
　　几乎所有的人都被这三个字吸引，却看见杜秀颖站出来对叶默躬身说道：“叶城主，我知道那个地方。”
　　好漂亮的一个女修，叶默惊异的发现这个说话的女修不但漂亮，而且资质还不错，年纪估计也不会比洛影大，竟然已经是虚神四层的修为。
　　可是让叶默奇怪的是，这个女修没有储物戒指，只是在腰间挂了一个储物袋。资质如此好的一个女修，竟然连储物戒指也没有？合欢宗不可能穷到这个地步吧？
　　当叶默就看见边上的元婴修士甚至金丹修士都有储物戒指之时，他就知道这个女修有些特例。
　　合欢宗的宗主俞继勇听到杜秀颖的话，立即就惊喜起来，他刚想说话，就听见杜秀颖再次走到他身前躬身一礼说道：“秀颖多谢宗主收留之恩，虽然我不再是合欢宗的弟子，可是秀颖却一直感谢合欢宗的培养。”
　　俞继勇心里大是不舒服，他刚想说秀颖是合欢宗的核心弟子来着，却被杜秀颖提前说了这句话。
　　“你就是杜秀颖？南安十美之一？”叶默知道南安十美，最先听到的名字就是杜秀颖。没想到今天还见到了，难怪这么漂亮。只是听她的口气，好像脱离了合欢宗了。
　　杜秀颖见叶默似乎知道她，立即惊喜的回答道：“是的，叶城主。”
　　俞继勇见自己没有什么可以讨好叶默的，赶紧上前说道：“对对，叶城主。秀颖一直是我合欢宗的弟子，之前因为沙魂兽突然来袭，她以为必死，这才脱离了合欢宗。如今沙魂兽退去，她随时可以再回到合欢宗。”
　　杜秀颖抿着嘴唇，却不敢反驳。谁都知道她根本就不愿意再回合欢宗了，可是宗主偏偏这么说。在叶城主的面前说反出合欢宗，叶城主肯定马上就会对她极度的反感。甚至因为这样，她再没有办法离开合欢宗。如果她再次留下来，那等待她的绝对没有之前的那种待遇和地位了，以她的特殊体质，说不定会沦落到一个外门弟子的遭遇。
　　在合欢宗的外门弟子，无论是男修还是女修，只要合欢宗内门弟子想要双修了，就必须要陪的。明白这个道理的杜秀颖并没有反驳，她在等着叶默让她带路，只要离开了合欢宗，她将不会再回来。
　　叶默心里冷笑，他才不会管这种破事，可是这个合欢宗的宗主简直拿他当傻瓜了，让他极度的不爽。他经历了多少事情？这种话他一听就明白。
　　杜秀颖又不是白痴，要在临死的时候脱离合欢宗？她选择在临死之前脱离合欢宗，肯定是之前因为什么原因不能脱离而已。如果俞继勇不在他的面前挤兑杜秀颖，他还懒得多说，最多让杜秀颖带路了事。
　　可是俞继勇竟然敢在他面前挤兑杜秀颖，让叶默火起来。敢利用他，这俞继勇还真是够胆量。
　　叶默淡声说道：“既然你不是合欢宗的弟子了，那就和我一起走吧。”
　　“是。”杜秀颖眼里闪过惊喜，显然听出来了叶默在帮她，毫不犹豫的回答后，立即从合欢宗的人群中走了出来。
　　俞继勇听到叶默的语气变冷，吓的出了一声冷汗，他挤兑杜秀颖，还真的没有想到要利用叶默。现在才想起来自己的做法是多愚蠢，赶紧要对叶默道歉，可是叶默却根本懒得理睬他，随手带起杜秀颖，青月化成一道青芒，已经消失不见。
　　……
　　“多谢叶城主。”杜秀颖当然不是傻瓜，俞继勇触怒叶默，叶默直接将自己带走，她岂能看不出来？
　　叶默摆摆手说道：“不用，你说说那个有邪灵的地方在哪里？”
　　杜秀颖点点头，“我也不确定那个地方是不是叶城主要找的地方，但是那个地方确实是阴气极重，我根本就不敢进去。”
　　“具体情况你先仔细的说出来，一会我去看了后再说。”叶默很是干脆的说道。
　　杜秀颖只是略微一沉吟就说道：“当年我才十三岁，我父母被仇家追杀，双双死于楛棘岭。就在我要被仇家辱杀的时候，我义父突然从冰河里面冲出来。”
　　说到这里杜秀颖歉意的对叶默解释了一下说道：“当时我并不认识我义父，只是我义父他看见那人要对我一个十三岁的小女孩施暴，立即愤怒不已，和那人拼命后将那人杀死。可是我义父没有修真过，他修炼的是古武功法。他杀的那个人已经是练气四层，义父杀了他，又帮我安葬了我的父母，在带着我离开楛棘岭的时候，被阴气所伤，后来一直没有康复，一年后就离世了。”
　　叶默没想到杜秀颖的身世还如此坎坷，他点点头问道：“你要带我去的地方，是不是你义父受伤的地方？”
　　“是的。”杜秀颖立即回答道：“我义父被阴气伤后，根本无力带走我，我虽然年纪很小，也知道楛棘岭不是久留之地，就背着我义父离开。可是我年纪太小，也背不动我义父，这个时候，又有仇人找了过来。就在我和我义父要被杀的时候，我遇见了我师父。我师父救了我和义父，将我们带到了合欢宗。可是义父阴寒入体，连我师父也没有办法救。”
　　“你义父是一年后死去的？”叶默忽然感觉什么地方不对，立即就问了一句。
　　杜秀颖嗯了一声，“是的，只是义父临死之前将我师父叫了进去，他一定要让我师父用内火在他死去的瞬间将他火化了。我师父还是同意了义父的话，在义父临死之前用内火火化了我义父。”
　　叶默反而松了口气，点了点头说道：“你义父应该是一个很了不起的人。”
　　他已经猜测到杜秀颖的义父应该是被什么阴邪入侵，按照道理说杜秀颖的义父根本就坚持不了一年。他能坚持一年，肯定是有什么心思未了。还有一个，他能在坚持不住的时候，让杜秀颖的师父即刻火化了他，就是怕阴邪再次祸害杜秀颖。
　　“你和你义父一起从楛棘岭出来，为什么你没有事情？”叶默疑惑的看着杜秀颖再问道。


第一四七四章 楛棘岭
　　“当时我也不知道，可是后来我就明白了，我估计因为我是纯阴之体的缘故。”杜秀颖低声的回答道，她也知道，就是因为她的这个体质，在合欢宗不知道多少人对她觊觎不已。
　　叶默忽然伸手抓住了杜秀颖的手腕，杜秀颖没有动，她知道叶默在查看她的体质。
　　“果然是纯阴之体……”叶默沉默不语，他没有听说过纯阴之体不受阴邪入侵的啊？杜秀颖和她义父在一起却不受阴邪入侵，肯定有别的原因。可是叶默却不好仔细查看杜秀颖的身体，只能作罢。
　　“我师父走了后，我一直没有机会出来。这次我到楛棘岭正好将我义父的骨灰和我父母葬在一起。我义父不是洛月大陆的人，他因为救我死在了这里，我心里……”杜秀颖语气有些落寞。
　　“你义父不是洛月大陆的人？”叶默疑惑的问道，他忽然想起了之前杜秀颖说她义父还是修炼古武的，立即疑惑的问了出来。
　　杜秀颖并没有听出来叶默的语气，低着头说道：“是的，我义父说他来自神洲，却不是洛月大陆的四洲之一。而且在神洲修炼的也是古武，不是修真。他说他来到楛棘岭，完全是因为传送阵出了问题。他被传送到了一个叫星嘉山的地方，他明明知道星嘉山是什么地方，可他却找不到出去的路。在星嘉山转了好几天后，他又找到了另外一个传送阵，他站上去本来只是为了试试看的，没想到那个传送阵却突然激发。”
　　果然是星嘉山传送阵来的，从杜秀颖的描述中，她的义父被传送到陆月大陆之时，星嘉山的传送阵还没有完全暴露。
　　“你义父叫什么名字？”叶默再次问道，他估计自己也不知道这个修炼古武的人是谁。可是从小世界来的，叶默也是有些亲切的。
　　“我义父叫云东侠……”
　　杜秀颖这个名字一说出来，叶默立即就想起了这人是谁。云东侠不就是云紫衣的父亲，小世界神商会的会主吗？当初云东侠所在小世界的传送阵突然爆炸，没想到他竟然被传送到了星嘉山。最后找到了通往洛月大陆的传送阵，来到了南安洲。云紫衣还托自己寻找她的父亲，却没有想到云东侠早就死去了。
　　叶默想到这里，心里不由的一阵唏嘘。云东侠死在了南安洲，他女儿云紫衣所在的剑谷也被灭掉，云紫衣同样的下落不明。
　　叶默决定等这边事毕后，他就去将云紫衣找回来，送到墨月之城去修炼。云紫衣毕竟是他最早的熟人，而且她的失踪也和自己有关系。无极宗因为迁怒他，最后灭掉了有云紫衣和落霏的剑谷。
　　“义父说他还有一个女儿放心不下，她叫云紫衣。可是我根本不知道神洲在什么地方，我也帮不到义父……”不等叶默告诉杜秀颖，她已经语气低落的主动说出了云紫衣的事情。
　　叶默沉默片刻安慰了一句道：“不用担心，只要努力修炼，总有见面的时候。”
　　“到了……”青月速度太快，叶默和杜秀颖只是说话间，杜秀颖就提醒叶默已经到了楛棘岭。
　　青月落在了一处灵气有些稀薄的连绵山岭之间，叶默看到这里后，才明白为什么这里叫楛棘岭了。这里连绵不断的山岭中，生长最多的就是楛棘刺。楛棘岭刺到处都是，密密麻麻。间隙的一些草和小树也显得枯黄不已，应该是生长在这么多的楛棘中缺少了养分。
　　杜秀颖指着前面的遍地楛棘岭说道：“义父就是带我从那边过来的，走过这个楛棘岭是冰河，义父被阴气所伤就是冰河到这里的这段路中间。”
　　叶默看见杜秀颖只有一个储物袋，没有任何防身的法宝，随手拿出一个戒指，丢了几样东西进去说道：“这个戒指送给你吧，你义父我虽然不认识，可是云紫衣我却认识，也算是一个朋友了。”
　　杜秀颖正想推辞叶默的戒指，听到叶默说认识云紫衣立即忘记了戒指的事情，震惊的看着叶默说道：“叶城主，你认识紫衣姐姐？她在什么地方？”
　　叶默知道云紫衣比杜秀颖还要大几岁，现在杜秀颖问起，他只能黯然说道：“云紫衣原来是剑谷的弟子，可惜的是被我连累了。因为我和无极宗的人有仇，结果无极宗灭掉了剑谷，紫衣也失踪了。”
　　“难怪你要灭掉无极宗了。”杜秀颖喃喃自语了一句后，忽然对叶默躬身说道：“多谢叶城主告诉我紫衣姐姐来到了南安洲，我现在就要去寻找紫衣姐姐。”
　　叶默摆摆手说道：“你的修为还不足以在南安洲闯荡，再说了，最近南安洲大劫，各种危险都有。我这边事毕，会去寻找云紫衣的。如果你相信我的话，就去墨月之城修炼，我相信以你的资质，要修炼到化真并不是多困难的事情。等你的修为高了，如果我还没有找到云紫衣，你可以再出去寻找。”
　　杜秀颖已经恢复了冷静，她明白叶默说的每一句话都是事实。南安洲如此庞大，以她现在的修为，就算是将南安洲走一圈，也需要数年的时间，更不用说去找人了。
　　“秀颖多谢叶城主。”杜秀颖知道叶默可能是念及了对云紫衣的愧疚，这才收留了她。心里对叶默感激的同时，更是对义父缅怀。义父为了救她而失去了性命，现在她又因为义父的女儿有了存身之处。
　　如果有一天，她能修为有成，就算是上天入地，也要找到紫衣姐姐。如果找不到紫衣姐姐，那她必定要杀尽所有让紫衣姐姐失踪的那些人，为紫衣姐姐报仇。
　　坚定了自己信念的杜秀颖接过了叶默递给她的戒指，戴在了手上。可是当她的神识扫到戒指里面的东西时，再次震惊的将戒指取下，“叶城主，这些太贵重了。”
　　不说丹药和灵石了，就是法宝也是上品真器和上品飞行真器。
　　叶默摆摆手说道：“你收下来努力修炼，如果我找不到云紫衣，你还要去寻找，没有实力在南安洲就没有说话的权力。再说了，这些东西对我来说并不算什么……”
　　犹豫了一下，叶默再次取出一枚玉简递给杜秀颖说道：“这是一个叫蒙錾的修士写的一部修炼功法，以后你就按照这个修炼吧。”
　　“鸿蒙造化决？”杜秀颖接过玉简，随即就看见了玉简上的几个字。
　　“没错，就是‘鸿蒙造化决’。”叶默点头说道，以杜秀颖的体质修炼‘鸿蒙造化决’，那绝对是事半功倍，这个功法比她原来的功法要好多了。
　　杜秀颖收起了功法，没有再说感谢的话，她知道大恩不言谢。再说感谢的话，已经没有什么意义。
　　叶默见杜秀颖干脆的收起了东西，也比较满意。杜秀颖资质一流不说，做事还很干脆。她的资质比起苏静雯来，也不差多少，将来她的成就肯定不会在苏静雯之下。
　　再说了，云紫衣在洛月大陆举目无亲，他无法将所有的精力都花在寻找云紫衣的身上。或者以后寻找云紫衣，还需要杜秀颖去做。这也是叶默帮助杜秀颖的一个原因。
　　“叶城主……”
　　杜秀颖刚叫了一句，叶默却对她摇头说道：“我比紫衣还大些，以后你就和紫衣一样叫我大哥好了。现在你靠后站，我查一下这里。”
　　“是，叶大哥。”虽然心里担心云紫衣，可是能认识墨月之城的城主，那可是给谁都求不来的。就算是杜秀颖，心里一样的也有些激动，甚至比刚才叶默留给她上品真器还要激动一些。
　　等杜秀颖退后，叶默的神识立即仔细的搜了过去。楛棘岭的面积虽然不小，可是叶默的神识太过强悍，只是短短的时间，就已经将楛棘岭完全搜索了一遍。
　　楛棘岭似乎完全没有异样，叶默也没有感受到哪个地方有什么不同。正当叶默想要祭出‘雾莲心火’，将这里的楛棘刺全部烧掉的时候，在楛棘岭的一处角落忽然爆发出一声闷响，随即一个巨大的缺口凭空出现。无数的沙魂兽蜂拥而出，看这架势里面即将要出来的沙魂兽比起当初围住合欢宗的还要多。
　　叶默立即明白了过来，原来是一个顶级幻阵，沙魂兽确实是在楛棘岭下面，只是这个顶级幻阵让楛棘岭外表根本就看不出来哪里是沙魂兽存身的地方。等这些沙魂兽离开这里后，这个幻阵马上又恢复起来，周围再次变成了一楛棘刺。
　　就算是一般的人看见了沙魂兽出来，也无法活下去。可惜的是这次来的是叶默，他就是为了杀沙魂兽而来。
　　杜秀颖看见如此多的沙魂兽一次性冒出来，顿时不知所措。
　　叶默看见沙魂兽源源不断的从幻阵中冲出来，立即就知道，之前的那上亿的沙魂兽或者只是一个前锋而已。自己来的还算是及时，否则这里的沙魂兽绝对不止上亿，说不定比之前他在魔狱禁地杀灭的还多。


第一四七五章 青石黄泉路
　　不等杜秀颖反应过来，叶默已经带着她冲到了幻阵的入口处，同时‘紫銊’祭出，刀芒纵横间，这已经冲出来的百万沙魂兽在片刻间就被叶默斩杀一空。叶默随即祭出了数枚阵旗，将这个缺口简单封住。
　　做完这些，叶默这才回头对杜秀颖说道：“我要下去杀灭沙魂兽，从这里出来的沙魂兽看，至少有数亿还多。所以你先离开这里，你离开这里后，直接去墨月之城就可以了。”
　　杜秀颖张了一下嘴，想说什么，可是最终还是没有说出来，只有点点头说道，“那好。”
　　叶默并没有在意，随即再次布置了几个困阵，然后直接消失在了幻阵当中。
　　杜秀颖不懂阵法，只能退到楛棘岭的外围，她并没有听叶默的话离开楛棘岭去墨月之城。她听叶默说这幻阵的里面有数亿沙魂兽，心里担心叶默，却又没法说出来，只能在这里等着。
　　叶默进入幻阵后，立即就看见了一个封印，这个封印的手段和他在魔狱禁地里面看的那个封印一摸一样。很显然，这两个封印是同一个人布置的。叶默立即就想起了陆正群，他并没有马上打破封印进入里面，而是开始研究眼前的这个封印。
　　封印很高级，绝对不是九级阵法宗师能布置出来的，可是同样的封印叶默见识的已经多了。他查看了一圈后，立即就知道自己的猜测无误，这个封印是被突然激发的，也就是说封印时间还没到，封印就被激发了。
　　看样子自己取走小树苗的事情，还真的惹怒了仙界的家伙。那家伙估计是没有办法下来，只能用这种手段激发封印。
　　叶默毫不犹豫的将这个封印破去，自己重新布置了一个封印，这才沿着封印的地方进入里面。
　　这下面和魔狱禁地一般，一样的是一个沙梯延伸下去。如果不是叶默知道他是从楛棘岭下来，他还以为这里就是魔狱禁地的入口了。叶默刚刚站在沙梯上，数百沙魂兽就蜂拥而来。
　　叶默一路杀了下去，只是短短的时间，无数的沙魂兽就已经成了他刀下的沙石尸体。当叶默走下沙梯，看见一条延伸到远方的青石板路之时，他顿时愣住了。
　　这不就是魔域三生桥后面的那个青石板路吗？当初他过了魔狱三生桥，然后取走了一个印旗和上千的仙晶。在他刚刚到达魔狱三生桥后面印旗的地方，他看见了一条神识都扫不到边的青石板路。只是后来他取到印旗后，那个青石板路消失的无影无踪了。事后叶默有一种强烈的预感，这个地方对他很危险，他不能继续留下去。
　　所以他毫不犹豫的带着景瑛璃离开了魔狱三生桥，甚至将那魔狱三生桥反复的封住了。怎么现在他在这里又看见了这条青石板路？这难道是青石板路的另外一边？
　　叶默忽然感觉头皮有些发麻，他知道这青石板路应该也是一个幻觉，可是无论他怎么看，这条延伸到远处的青石板路都是实实在在的存在。
　　无数的沙石妖兽从青石板路尽头涌了过来，似乎无穷无尽一般。叶默站在了最后一道沙梯上没有下去，他再下一步就是这个青石板路，可是他却感觉这个青石板路太过诡异。
　　就算是他现在没有下去，无穷无尽的呼唤也从青石板路的对岸传来，似乎是熟悉的声音，又似乎是完全陌生的声音。那种呼唤在叫他快点踏上青石板路，然后不断的往前走。
　　叶默强行保持着自己大脑的清醒，他相信，如果换成任何一个人来到这里，甚至都已经崩溃了。绝对不能和他一样，到现在还站在这沙梯之上。他在‘苦竹’下修炼，意志坚定无比，也被这种呼唤叫的有些头皮发麻了，甚至都忍不住要跳下这个青石板路，更何况其余的人？
　　要是这里面没有沙魂兽，叶默毫不犹豫的退走，然后学着魔狱禁地一般，将这下面完全封印住。
　　可是现在他不能走，他必须要将这些沙魂兽灭掉。这些沙魂兽能在魔狱禁地出来，也能在楛棘岭出来，谁知道还能不能从别的地方出来？只有斩尽杀绝，那才是最把稳的事情。
　　沙魂兽的尖锐和嘶哑的各种叫声混合在一起，向叶默冲了过来，转眼就将叶默围的水泄不通。
　　叶默再也顾不得别的，祭出‘紫銊’开始斩杀沙魂兽。叶默的出手很有规律，他将沙魂兽完全阻止在了沙梯之上。‘紫銊’的刀芒扩散开来，犹如盛开的紫莲花，每一次紫莲花盛开，都有无数的沙魂兽尸体堆积起来。
　　但是随着他越杀越多，叶默越来越毫无顾忌起来，只知道疯狂的祭出紫芒，疯狂的斩杀‘沙魂兽’。紫芒刀气在这下面盛开来，成片的沙魂兽被叶默斩杀，到了后面，叶默甚至忘记了他在做什么，只是机械的杀灭沙魂兽。完全没有注意到，他早已跨下了沙梯，站在了青石板路之上。并且一路杀了过去，而在他身后的青石板路之上布满了无数的沙魂兽尸体。
　　如果此时还有人在这里看见叶默的情况，肯定会发现叶默只是不断挥舞着‘紫銊’，而周围的沙魂兽早就被他杀光了，可是他的眼睛却变得通红一片，并没有任何要停下的意思。
　　真元枯寂的时候，他毫不犹豫的取出丹药吞服，甚至还随意的拿出仙晶吸收，然后再次挥舞着‘紫銊’，疯狂的斩杀周围早已没有沙魂兽的空间。
　　“轰……”吸收了无数的仙晶后，叶默感觉到体内的经脉犹如爆炸了一般，一道强大的仙灵气直冲他的紫府。此刻叶默的灵台短暂的清醒过来，他打了冷战，毫不犹豫的进入了金页世界。
　　化真八层了，他在进入化真八层的瞬间清醒了过来，并且进入了金页世界。如果没有金页世界，他就算是清醒过来，片刻之后，还是要再次和之前一样陷入疯狂的境界，只知道不停的挥舞着‘紫銊’。
　　好厉害，叶默心里惊骇不已，此时他总算是明白了仙人的厉害。他根本就没有和仙人动手，人家只是在这里布置了一个阵法，就差点将他给干掉了。
　　叶默坐在‘苦竹’边，不断的炼化体内的阴邪之气，一团团灰褐色的雾气被他炼化出来，同时被‘雾莲心火’焚烧掉。
　　半天后，叶默彻底清醒过来。他丢了一个监控阵盘出去，外面除了无尽的沙魂兽尸体外，哪里还有什么青石板路？更没有什么沙梯。
　　那就是说他早就从沙梯之上下来了，而且进入了青石板路。如果不是他手里的仙晶多，在搏杀过程中晋级到了化真八层，让他有了短暂的清醒，此时他已经迷失了。
　　叶默查看了一下自己的仙晶，他这一番消耗也不知道多久了，竟然少了将近两百枚仙晶，这简直太可怕了。
　　两百枚仙晶被他消耗掉，他晋级到了化真八层。
　　在这个地方，叶默没有敢再取出‘苦竹’叶，他已经知道自己之所以差点迷失，就是因为那个叫陆正群的家伙。小树苗被他收进了金页世界，没有气息外露，可是‘苦竹’这个时候也不能拿出来，哪怕一片叶子也危险。
　　叶默小心的出了金页世界，他发现周围的青石板路再次出现，毫无征兆。叶默打了个激灵，做好了随时进入金页世界的准备，这才祭出‘紫銊’小心的查看了一下周围。
　　现在叶默已经不知道他来的地方是哪里了，后面的青石板路神识扫不到尽头，前面他的神识一样扫不到尽头，只有青石板路上密密麻麻的沙魂兽尸体。如此恐怖的幻阵，叶默还是第一次看见。
　　这个时候他根本就不知道应该是往前走，还是往后走。无论前后，都是神识扫不到边的青石板路。
　　叶默退后了两步，忽然他在青石板路的一侧看见了一个巨大的石碑，石碑上写着五个血淋淋的大字‘青石黄泉路’。
　　看见这几个字，叶默就想起了魔狱三生桥，顿时火气大涨，祭出‘紫銊’就向那写着‘青石黄泉路’的石碑上劈去。
　　眼看‘紫銊’就要劈中这块石碑，叶默忽然心里升起一股极为不妥的感觉，他硬生生的止住了‘紫銊’的去势，将刀光一偏。
　　叶默这一刀怒气中劈出，现在刀光已经到了石碑的上面，他才生生的收住，立即就引起了极大的反噬，瞬间就是一口鲜血喷了出来。
　　叶默一挥手，那口鲜血被化成了雾气。
　　“嘭”紫色刀芒从石碑的边上擦过，劈中了青石板上，那青石板顿时被‘紫銊’的刀气带的四分五裂。叶默愣愣的看着被他的刀气劈裂的几块青石板，心里大是不解，这青石路好像不是幻阵化来的，而是实实在在的青石路。
　　看着眼前不知道是实际还是幻化的青石路，叶默反而冷静了下来。此时他只有一个念头，先退出去。无论是为了去援助金刚寺的和尚，还是他自己现在的实力，他都不能继续留在这青石路上。


第一四七六章 再战虚仙
　　这个幻阵叶默根本就看不出来，哪怕他的阵法水平已经是九级巅峰，可是对这个阵法一样没有任何办法。
　　青石板上两个方向，本来按照叶默的想法，他要凭借自己的第六感觉选择一个方向疾奔。然后找到沙魂兽尸体的尽头，那里应该就是他进来的地方。可是当他要选择的时候，他发现两个方向都有一种呼唤，让他快点过去。
　　叶默赶紧定下心来，不敢再去细想。他的目光落在了刚才被他劈碎的那块青石板上，刚才他之所以没有劈开那个石碑，他有一种预感，那个石碑不能劈。
　　如果他没有猜错的话，这个幻阵和魔狱禁地这种大手笔都是仙界的那个陆正群干的。现在那株小树苗被他取走，陆正群知道了却没有下来，而是提前发动了沙魂兽。
　　陆正群没有下来，不代表小树苗对他不重要，小树苗对他绝对非常重要。他肯定是没有办法下来，才发动沙魂兽的。那家伙下来一次，肯定非常的不容易，他应该是准备好了在几百年后下来，可是没想到小树苗提前出了问题。最好找到那个家伙下来的途径，将他下来的路堵死，让他气疯掉最好。
　　叶默摇了摇头，他知道这估计很难。他将目光转移到了这个黄泉路的石碑上，这个石碑突兀的出现在这里，让人有一种要毁去的冲动，而且这种冲动绝对不是本心而发，而是受到了这里面幻阵的影响，他才有这种冲动，这很不正常。为什么幻阵要他毁去这个石碑？他的心神如此坚定也差点中招了。
　　就在这个时候，叶默再次发现眼前的青石路又一次消失，他只是踩在了一片细沙之上，沙上面还有无穷无尽的沙魂兽尸体。
　　和之前不同的是，被他破碎的那块青石板并没有消失，还有那个石碑也在沙石地上屹立如故。叶默这次倒是非常冷静，他已经知道这个阵法的层次要高于他现在的阵法修为，所以他看不出来。
　　叶默刚想摄起一块碎裂的青石带到金页世界研究一下，这到底是真的还是虚幻，就看到一阵阵刺眼的光芒在他的眼前亮起。叶默下意识的后退了数步，随即在他劈开的青石上出现了一个圆形的光柱。
　　叶默有了一种不妙的感觉，他刚想祭出‘紫銊’对着那光柱一刀劈下去，却听到一阵大笑声传来。一名金衫修士突兀的出现，而那光柱也随之消失不见，此时叶默发现那几颗碎裂的青石已经变成了灰褐色。
　　虚仙？叶默看见这名修士心里立即就是一惊，眼前这修士的真元波动和他截然不同，倒是和那个自爆的秉深有些类似。
　　那金衫修士冷冷的看了一眼叶默，手中的一张青色符箓已经帖在了身上，然后他突地祭出一杆绿色的长枪，手一抖，那长枪忽然幻化成了一道绿线。
　　当叶默看见那道绿线并不是向他而来，而是向那个写有‘黄泉路’的石碑而去时，心里立即更是有了一种不好的感觉。他甚至想都没有想，‘紫銊’全力劈出，直接拦在了那石碑前面。
　　“轰”
　　巨响声中，紫色的刀芒和绿色的枪芒四溢，一道道清晰明显的空间裂缝出现，数十道空间风刃射出。这些空间风刃就算是打在了叶默的身上，叶默也不会在意，甚至都不会撕破他的护甲，可是叶默却偏偏感觉到他应该躲过这些空间风刃。
　　他并没有犹豫，直接躲过了那几道对他不能造成任何伤害的空间风刃。然后抓住‘紫銊’站在了石碑之前，他有一种直觉，这个石碑绝对不能被打碎。
　　刚才他打碎了一块青石，就被光柱传送阵送来了一个虚仙，如果他打碎了这块石碑，那会怎样？
　　“咦……”
　　那金衫修士看见叶默和他硬拼一招，竟然没有被劈飞，只是稍显狼狈的躲了几道空间风刃就没事了，顿时惊异出声。修真界什么时候有这种厉害的修士了？他就算是在修真界修为被压制了一些，无法发挥出虚仙百分之百的实力，可他是一个虚仙啊。哪怕真元还没有完全转化为仙元，也算是仙人。
　　“难怪敢动大人的东西，原来是觉得自己有几下了。”那金衫修士盯着叶默讥讽的说了一句。
　　叶默暗中提防这个虚仙，沉声问道：“刚才是不是因为我打碎了一块青石，这才让你下来？”
　　那金衫修士淡声说道：“你倒是不笨，看在你修为不错的份上，如果你愿意为天主效力，交出你不应该得到的东西，天主大人说不定会考虑放你一条生路。”
　　叶默不置可否的说道：“你一下来就要打碎这石碑是什么意思？难道打碎石碑后会有更厉害的人下来不成？”
　　那金衫修士冷声说道：“这些不是你应该管的，你是同意还是不愿意？说吧？”
　　“你做梦吧，你要做陆正群的狗是你的事情，别牵扯上你大爷。”叶默讥讽的说道。
　　叶默说这句话也是试探，他还不敢肯定这些是不是和陆正群有关系。
　　“果然是你干的，小子，秉深为什么会死？东西是不是被你拿走了？”金衫修士忽然露出狰狞的表情，手里的长枪嗡嗡呜咽起来，似乎随时都要将叶默撕裂。
　　果然是和陆正群有关系，叶默只是稍微一试就试出来了，反而不惊，直接祭出一个下品真器护盾，继续不屑的说道：“要打就打，少废话。”
　　那金衫修士听到叶默的话更是怒火难以遏制，区区一个化真八层修士也敢对自己说要打就打的话。
　　此时他更是不再说话，手里的长枪带起一团绿色的枪焰，这一次没有攻击石碑，而是直接杀向了叶默。枪还没到，绿色的枪焰已经将周围的空间烧的噼啪作响。对他来说，叶默那下品真器护盾的防御效果和没有防御护盾的效果是一样的，他的一点枪焰就可以将叶默的下品真器融化了。
　　这一枪比起刚才他要毁灭石碑的那一枪要凶猛的太多了，叶默感受到大气磅礴的枪势席卷而来，周围所有的空间都在这一枪的笼罩之下，可是叶默心里却偏偏涌起一种古怪的感觉。
　　对方这一枪超越了和叶默以往打斗的任何修士，比各种各样的法宝都简单明了，竟然让叶默在这一刻有了一丝明悟。
　　下一刻，叶默的‘紫銊’已经劈出，和之前完全不同的是，叶默的这一刀没有带起丝毫的紫芒，就好像一把普普通通的菜刀，就这样一刀劈了出去。
　　刀刚刚出来的时候，那金衫修士还在冷笑，他知道叶默不错，之前他仓促下的一枪对方竟然可以挡住。可是自己这一枪可不是仓促之下的，区区一个化真八层修士，也敢和他这一枪相斗？
　　可是片刻之后，他的脸色就是一变，叶默这一刀竟然带动了周围的杀势，无穷无尽的杀意向他狂卷而至。刀出来的时候，还是普普通通的一刀，可是他感觉到那刀的杀势和杀意的时候，这一刀已经完成形成了刀势，气势恢弘庞大似乎直接要劈中他最弱的那一点。
　　他不知道叶默是第一次感悟到刀势，而叶默之前就对境有一定的理解，所以叶默的这一刀不但刀势惊人还直接攻击弱点所在。
　　自己一个虚仙修士，竟然对一个化真修士露出胆怯，这金衫修士心里大是不忿。他毫不犹豫的祭出了一块方砖形状的防御法宝，手里的长枪去势更急，他要在叶默的刀势彻底完成之前，先杀了叶默。
　　就算是杀不掉叶默，自己的这种枪势，对方也必须要躲避防御。之前他连几道风刃都要躲避，自己的这一枪他不躲，那只有死。
　　金衫修士的金砖法宝瞬间就变成了方圆数丈大小，完全将这金衫虚仙遮掩起来，就算是叶默再厉害，这一刀也必须要经过这金砖法宝。
　　叶默目无表情，手中‘紫銊’带起的刀势和杀意更是越来越强烈，他有一种感觉，就是他这一刀和幻云刀法完全不同。这不是幻云刀法，可是他对这一刀的欲望偏偏很强烈。不要说他已经预料到了要和对方硬拼一招，就算是没有预料到，叶默也打算将这一刀劈下去。
　　金衫虚仙愈发感觉到不对劲，他有一种很不好的感觉，唯一能做的只是将手里的绿枪激发的更快。
　　说来话长，其实半息时间都不到。
　　“咔”的一声，绿色长枪撞击在叶默的下品真器护盾上，那下品真器护盾犹如一张晒干了的白纸一般，四分五裂，没有挡住绿色长枪的半分。
　　金衫修士心里一喜，他知道对方完了，他这一枪可不是几道风刃了，被绿焰枪刺中，根本就不可能活命。不要说是枪刺中了，就算是枪尖的绿焰也要将对方燃烧成为灰烬。
　　可是这金衫修士发现对方依然没有丝毫躲避的念头时，忽然感觉到了一些不妥。至于什么地方不妥，他又说不出来。按理说这个时候对方应该会极力躲避才是，而不是一味的攻击自己。对方躲不开是一回事，躲不躲又是另外一回事。他相信叶默就算是躲也躲不开，可是他偏偏没有躲避。
　　“轰……”
　　叶默的‘紫銊’直接劈中了对方的金砖防御法宝，而一直没有紫芒出来的‘紫銊’在劈中金砖的同时，就激发出了无数的紫色刀芒。
　　“噗……”
　　金衫修士的绿色长枪同时击在了叶默的身上，绿焰四溢，那火焰瞬间就将叶默完全裹住。


第一四七七章 断了你的路
　　金衫修士的绿焰枪刺中叶默的瞬间，他就知道上当了。对方的身体甚至堪比下品仙器，再加上真元激荡，他的绿焰枪竟然只是刺入了几寸就卡在骨中，再也无法进入一毫。
　　这还不是最让他惊骇的，最让他感觉到惊恐的是，叶默在绿焰的包围下，竟然无动于衷。但是他很快就明白了是怎么回事，在叶默的体表升起一团淡淡的紫色火焰，完全将他的绿焰挡在了外面，甚至开始吞噬绿焰枪激发出来的绿色火焰。
　　“紫色的‘雾莲心火’……”金衫修士惊骇叫道，他完全不敢相信一个修真界的修士竟然有紫色的天火。他见过最逆天的修真界修士有一个青色的天火，可是他今天竟然看见了紫色的天火，这种天火很多仙界的修士都不一定有。
　　叶默经历过炼体的残酷，金衫虚仙的绿焰枪刺入骨头给一般的修士完全无法忍受，可是叶默却好像没有看到一般，真元犹如不要命一般的注入到了紫銊当中。
　　“咔咔……”
　　金衫修士头顶的金砖在紫銊的紫色开始四溢的时候，瞬间开裂了一道缝隙，然后迅速的缩小。
　　“噗……”
　　金砖被紫銊一刀劈飞，而叶默的刀光不见丝毫停止，直接从这金衫修士的肩膀劈下。
　　一道血光闪过，这金衫修士的肩膀连同手臂一起被叶默的紫銊一刀劈走，不等这手臂落在第地上，紫色的刀芒已经将这手臂搅成一团血雾。
　　金衫修士脸色苍白的倒退数步，他知道不是他打不过对方，而是被对方算计到了。作为一个虚仙，他的长枪无法伤害叶默更深的时候，他就知道叶默绝对是神境的炼体修士。
　　一个化真八层的修士，如此年轻不说，还是一个神境的炼体修士。这种事情就算是在仙界也是让人震惊无比的，可是自己偏偏碰上了。如果对方不是炼体修士，他那一枪早就让眼前的这个化真修士变成血雾了。
　　“你的确是奸诈无比。难怪秉深会死在你的手里。”金衫修士眼神冒火的盯着叶默，如果可以，此时他已经将叶默嚼碎吞了下去。自己堂堂一个虚仙，竟然被一个化真修士所伤，这简直是奇耻大辱。
　　叶默吞下一枚丹药，并没有理睬这虚仙的话，他刚才很遗憾，没有尽兴。在他被绿焰枪刺中的瞬间，他那一刀的领悟完全消失了。也就是说，如果对方的绿焰枪能晚个一息的时间，他的刀法将进阶到一个全新的领域。
　　“可惜，你已经没有机会了。”这金衫修士说完，手一扬一个黑色的玉瓶瞬间出现在两人的上空。随即他张口就是一口精血喷了上去，然后单手打出无数的手势，一阵阵轻吟，“给我轮……回……”
　　‘轮回’两个黑色的大字从黑色的玉瓶中缓缓飞出，然后这两个字渐渐变大，将周围所有的空间都笼罩了起来。周围似乎起了一阵阵的阴风，阴风中带着呜咽的声音在叶默耳边响起。
　　叶默眼前忽然出现了一个山神庙，在庙里他手里正拿着一块黑漆漆的馒头，正当他要将馒头放入口中的时候，忽然感觉到馒头一空，一个老者出现在了他的面前。
　　“灵根一般，不过去我神药门做一个炼丹童子却也够了……”那老者笑着摸了摸他的头发。
　　叶默心神一凛，‘三生决’运转之下，他自动的清醒过来。他立即就知道这是一个引动心魔的法宝，可惜这金衫修士用错人了。自己修炼的是‘三生决’，而且修炼的地方是‘苦竹’边，渡劫甚至连心魔都不生，岂能惧怕这个法宝？如果不是因为这里是幻阵之中，他甚至连刚开始的那个念头都没有。
　　那金衫修士看见叶默面露痴呆的样子，抬手一按，那两个大字就要落在叶默的头顶。
　　可是叶默这个时候却突然睁开眼睛，看着这金衫修士微微一笑。这金衫修士瞬间就明白过来，对方根本就没有被自己的轮回瓶控制住。
　　他的脸色立即就变得惊骇起来，在这之前他绝对没有想到叶默竟然是如此逆天，一个修真界的化真八层修士而已。他之所以一下来就要击碎石碑，倒并不是怕了叶默，而是因为大人的命令。大人要亲自下来，就必须要击碎石碑。
　　现在知道叶默不是他能对付的，这金衫修士想都没有想，连玉瓶都不收回来了，就揭下了身上的那张符箓。
　　只是不等他将符箓取下收起来，叶默的紫銊已经劈出。
　　那金衫修士瞬间就感受到了周围完全被束缚住，他更是不要命的催动自己的仙元力，想要让天地规则带他离开这个地方。
　　如果他不逃，祭出绿焰枪来，或者还可以和叶默打斗一番，说不定还能找个机会逃走。可惜的是一旦他逃了，在叶默的域下想要眨眼就离开，那根本就不可能。
　　叶默数次被人以飞升逃走，此时怎么可能不注意？
　　幻云域杀刀劈出，叶默的域和刀域重叠在一起，这金衫修士更是迟缓起来，但是仙元力运转之下，他一个呼吸不到，就再次完全挣脱了叶默的域。一个呼吸很短，一个呼吸有的时候也很长，至少叶默有这一个呼吸已经足够了。
　　此时这名金衫修士已经明白，此时他最错误的做法就是转身就逃。如果他不逃，他挣脱了对方的域，可以挡住对方的攻击后任凭天地规则将他带走。可惜的是他明白的太晚了点，叶默那门板一样的紫虹已经劈在了这名修士的身上。
　　一团血雾喷起，几乎是在同时，叶默就已经唤出了‘无影’，‘无影’根本就不用叶默指挥，已经到这瞬间就扑向了一个要逃走的元神。
　　这是一个虚仙的元神，叶默还在担心‘无影’会不会虚不受补的时候，‘无影’已经吞噬掉元神摇摇晃晃的冲向了叶默。叶默赶紧随手一带，将‘无影’送进了金页世界，这才伸手将那断裂的金砖和轮回瓶也收了回来，再捡起地上的绿焰枪。
　　让叶默疑惑的是，他还是没有看见戒指，这几样法宝估计是这个金衫修士温养在丹田中或者通过别的办法带下来的。没有拿到戒指，叶默心里很是不爽。他不知道是仙界不能带戒指下来，还是别原因。
　　如果能得到一个虚仙修士的戒指，里面至少也有个数万仙晶什么的。可惜的是他从秉深身上和这个金衫修士身上，都没有得到戒指，秉深身上甚至连一个法宝都没有得到。
　　叶默将几样东西都用禁制封住，现在他没有时间查看这几个法宝，他要的就是快速找到出口。还有这个石碑是怎么回事？为什么这金衫修士一下来，首先就要打碎这个石碑？
　　叶默再次走到石碑面前，他越看这石碑，越觉得古怪。叶默随手一带，想要将石碑带进自己的金页世界，等以后再研究，可是却发现他连山脉都能移走的神识根本就无法移动这个石碑。
　　沙魂兽应该已经杀光，可是这里又多了一个石碑。一块青石就可以引下来一个虚神修士，那这个石碑如果碎了，会不会引下来更厉害的修士？想到这里，叶默甚至感觉有些寒意。他一个人倒也算了，可是在南安洲他有一个墨月之城。如果真的是引下来了陆正群，以陆正群心狠手辣的手段，肯定是灭光整个洛月大陆修真界。
　　愈发不安的情况下，叶默直接取出了时间阵盘，他这是第一次将时间阵盘拿出来用。他没有那么多的时间，如果不将这个石碑研究透的话，他根本就不能安心离开这里。
　　时间阵盘在七枚仙晶的作用下迅速旋转起来，将叶默和这个石碑完全包围在了阵中。
　　一个月后，叶默满脸疲惫的收起了时间阵盘，他已经完全弄清楚这个这个石碑。这个石碑不但是整个幻阵的阵心所在，更是一个类似于‘鱼跃龙门’的东西。
　　石碑中间含有一道符箓，那符箓被石碑封印住，就是叶默也无法认识这是什么符箓，但是他肯定这符箓绝对是仙界的顶级货。
　　石碑中的禁制会在一定的时间之后爆炸，当石碑爆炸后，里面的符箓会被激发，然后形成和那金衫修士下来一样的传送光柱，可以从仙界直接传送到修真界。
　　而之前那无数的青石板组成的青石路，只是由七块青石板组成的幻阵而已，这七块青石板都在石碑之中。只是这个阵法已经超越了九级阵法，叶默没有研究透之前，他也不清楚。青石板被他打碎了一块，现在还有六块。
　　这七块青石板每一块里面也都有一张符箓，只是符箓的颜色更淡，波动也远远不如石碑中间的那张符箓。
　　叶默猜测只有打碎了石碑后，激发的那张符箓才有可能让陆正群下来，其余的石板打碎了，每次能下来的也只是一个虚仙修士而已。至于刚才那虚仙修士一下来，就贴在身上的那张符箓，是控制住一定的时间内不被飞升规则带走，否则他一下来就要再次飞升。
　　这个幻阵布置的并不是很复杂，叶默估计充其量也只是一个下品仙阵。他没有研究过仙阵，现在他能在一个月内研究出这个阵法，显然这个阵法不会是仙界顶级的阵法。
　　但是叶默不会以为陆正群的阵法水平就是这样了，在修真界布置阵法，或者受到了修真界的各种限制，无法布置更高级的阵法，这也是有可能的。
　　知道这个石碑是陆正群下来的路，又是幻阵的阵心，叶默可不会让这样一个定时炸弹放在这里。


第一四七八章 楛棘岭的化真修士
　　知道这个石碑是陆正群下来的路，又是幻阵的阵心，叶默可不会让这样一个定时炸弹放在这里。他直接开始布置阵法，只是两柱香的时间，之前叶默收不进去的石碑，就轻而易举的被收进了金页世界。他将石碑封印在金页世界里面，准备有空再慢慢研究。
　　石碑收走后，叶默眼前豁然开朗，沙还是那个沙，沙魂兽还是那些沙魂兽尸体。他的神识很容易就扫到了一边看不到头，另外一边就是他刚才进来的地方。
　　叶默总算是松了口气，他快速的回到沙梯之上，将这个地方完全封印起来，这才退了出去。
　　这里面的沙魂兽被他灭光了，而且石碑也被他收走了，那个叫陆正群的家伙派来的虚仙又被他杀了。叶默估计此时那个姓陆的已经暴跳如雷，说不定都口吐三升血了。那个家伙如此歹毒，要灭掉整整一个修真界，叶默心里同样是暗恨。此时他还没有能力和陆正群对着干，等他将来修为到了那个程度后，陆正群就等死吧，这样的一个家伙，他是一样的不会放过。
　　叶默刚刚走出楛棘岭就看见了坐在地上的杜秀颖，立即惊异的问道，“你怎么还没走……”
　　随即叶默就看见了杜秀颖前方不远处的一具尸体，还有周围凌乱的场面，显然刚才这里经过了一场激烈的打斗。杜秀颖脸色有些苍白，而且身上也受了不轻的伤，看情况正在疗伤。
　　死去的是一名年轻女修，从她受的伤叶默可以看出这个女修是杜秀颖杀的，因为他给了杜秀颖两张九级的冰箭符。这两张冰箭符他也忘了是从谁的戒指里面得到的，他要来没有用，直接扔给杜秀颖了，而眼前这个女修正是死在冰箭符之下。
　　杜秀颖看见叶默出来，眼里立即露出喜悦站起来说道：“叶大哥，你终于出来了。”
　　“这是怎么回事？”叶默又追问了一句，只是杜秀颖还没有回答，两道遁光就由远及近，转瞬间就来到了这里。
　　一名化真修士，一名虚神四层修为的修士。而那名化真修士竟然已经是化真九层的修为，比叶默还要高一个小层次。
　　“谁敢杀我门下弟子。”那化真修士人还没到，愤怒的声音已经传来。这化真九层的修士脸色漆黑，也不知道是因为他的弟子被人杀了，他气的脸色漆黑，还是因为他的脸本来就漆黑。
　　叶默扫了一眼这飞遁过来的两名修士，示意杜秀颖继续说。
　　杜秀颖知道叶默的厉害，反而放下心来，她指着那刚来的虚神四层修士说道：“我正在炼化飞行法宝，这个修士和地上的那名女修就过来了。他们两人商量后，一个要我的飞行法宝，另外一个要，要……”
　　杜秀颖没有说出来，叶默已经明白过来。他给杜秀颖的上品飞行真器，这两个修士过来后看见杜秀颖如此漂亮，又有上品飞行真器，立即就动心了。两个虚神修士联手，要制服一个杜秀颖应该不会有多大问题。那个女修肯定是要飞行真器，而那个男修说不定是要杜秀颖的人，还要她的戒指。
　　只是两人没有想到，叶默给杜秀颖的东西太过逆天了，杜秀颖轻而易举的就用冰箭符杀了其中一人，另外一人也只能逃走。而这对男女修士的来历显然不一般，随便搬出来的都是化真九层的修士，也不知道南安洲哪里有这么多的化真九层。
　　那化真九层的修士看见叶默站在杜秀颖边上，倒是惊异的仔细打量了叶默一下，却最终发现他根本不认识叶默。
　　不过因为叶默在这里，他倒是没有一上来就动手，而是冷冷的盯着叶默道：“你一个化真修士，对我门下的虚神修士动手，不嫌丢了身份吗？”
　　叶默冷笑一声，根本就懒得回答。这化真修士只要一动手，他马上就杀了。他刚才连虚仙修士都杀了，还会在意一个化真九层的家伙？这两名修士身上的水系气息很重，叶默猜测两人也是来自无心海，来自无心海的修士不认识他倒也正常。
　　那虚神四层的修士连忙说道：“师父，人是那个女的杀的。”
　　这黑脸的化真修士岂能不知道人是杜秀颖杀的，只是因为叶默的修为和他相差不大，他必须要叶默做出表态而已。现在见叶默根本就懒得理睬他，怒火顿时就上来了。
　　他也不再理睬叶默，转而对杜秀颖说道：“你自杀吧，我留你一具全尸。”
　　杜秀颖毫不犹豫的反击道，“我在这里炼化我的法宝，你的弟子来抢夺我的法宝，难道我还不能还手不成？”
　　“我们的洞府就在这里，这里都是我们的地盘，你在我们的地盘旁若无人的修炼，难道我们还不能赶你走不成？”那虚神四层的修士立即凶狠的说道，显然他认为只要师父在这里，对面这两个修士也是送死的份。别看师父说那个年轻的修士是化真修士，他如此年轻，就算是化真修为也有限，在师父手里说不定连十几个呼吸都撑不过去。
　　杜秀颖听到这不讲道理的话，顿时脸色气的难看不已，只是叶默没有说话，她并没有再开口反驳。
　　叶默却皱着眉头感觉有些不对，一个化真九层的修士会带着弟子突然来这里开辟洞府修炼？这个地方灵气如此稀薄，就算是再选择修炼的场所也不可能选择到这个地方来的。
　　叶默并没有认为这个虚神四层的修士在瞎说，因为他听的出来对方说的是真话，也就是说他们的洞府真在这里，如此蹊跷的事情必定有问题。
　　见叶默似乎退缩了，并没有对自己的话进行反驳，那化真九层的修士心里更是有底。他再次冷然的对杜秀颖说道：“杀人就必须要偿命，给你十息时间你自杀，否则我要动手了，你就没有全尸了，你将成为血雾。”
　　一直没有说话的叶默忽然开口淡声说道：“杀人就要偿命，根本不问对错是不是？”
　　“没错，在我眼里杀了人就要偿命。就算是我弟子错了那又如何？贱人岂能和我弟子相比。别以为你是化真八层就有本钱和我啰嗦，如果惹怒了我，你一样要偿命……”
　　这化真九层的修士感觉到叶默远远不如他的修为，而且叶默似乎也有些示弱的味道。所以他对叶默说话，也就越发的不客气，语气也狠厉起来。
　　叶默微微一笑，忽然抬手一劈，一道风刃发出去。那虚神四层的修士还没有反应过来，就被这道风刃完全切成了血雾。就是他的师父，那化真九层的修士也没有反应过来。或者说他反应过来了，却没有机会出手相救。
　　一个虚神修士死在一道风刃下，这是一个讥讽。可是叶默却像没事一样看着那化真九层的修士说道：“我也杀了你高贵的弟子了，应该惹怒你了吧？而且我说了这么多话，也算是啰嗦吧？你快点让我偿命吧。”
　　杜秀颖‘扑哧’一声笑了出来，她哪里会看不出来叶默是故意的，否则以叶默连杀丹城九名化真的修为，岂能在意一个化真修士？
　　那黑脸的化真九层修士看见叶默在他的眼皮底下杀了自己的弟子，脸上顿时露出极度的震惊。
　　一道风刃出来，他都没有机会去拦住，可见对方的修为比他只会高不会低。他根本就没有回答叶默的话，第一时间就祭出了一道褐色的骷髅幡，盯着叶默说道：“你到底是谁？”
　　叶默根本就没有理睬这个黑脸化真修士的话，甚至连法宝都没有祭出，直接背着手问道：“你的洞府就在这附近？”
　　那黑脸修士下意识的点了点头说道：“没错。”
　　说完后，他又感觉自己示弱了，提高了语气厉声说道：“你到底是谁？南安洲出名的修士我都认识，绝对没有你这么年轻的。”
　　叶默一听这个话，就知道这个黑脸修士有很长一段时间没有来过南安洲了，否则的话，他不可能说这种话的。
　　“你来楛棘岭建立洞府，是不是有什么不可告人的目的？”叶默没有兴趣继续浪费时间，直接问道。
　　“你找死。”黑脸修士再也顾不得叶默是谁了，手里的褐色骷髅幡带起一片黑影，只是片刻时间，几人周围所在的天空就阴沉了下来。只剩下了淡淡的弱光，而在这弱光之中，无数骷髅头从黑脸修士的褐色幡上冲出。
　　杜秀颖下意识的打了个冷战，她感觉到浑身一阵阵的阴冷。她是纯阴之体，一样的感觉到无法忍受这种阴寒。
　　叶默只是冷哼一声，一步跨出，手里的紫銊毫无征兆的劈了出去，对这种化真九层的普通修士，他还真的不需要出什么力气。
　　紫光闪过，那铺天盖地的黑色骷髅头似乎被叶默硬生生的都劈回了褐色的骷髅幡中，天空再一次的晴朗起来。那黑脸修士脸色一变，他见识过很多人用各种办法去破解他的万魂骷髅幡，可是从未见过叶默这样一刀劈向他，顺便就破去了万魂骷髅幡。


第一四七九章 天火九阳的威力
　　只是一招，这黑脸修士就明白，他肯定自己不是叶默的对手，他的第一反应就是收起万魂骷髅幡马上就走。
　　他的反应很迅速，可是当他要走的时候，他才彻底的惊骇起来。对方的域已经到了随心所欲的境界，简简单单就将他的域破去，又简简单单的将他束缚住。他要挣脱这个域至少要几息的时间，这几息可以让他死无数次了。
　　“不要杀我，我说……”在极短的时间内，这名化真九层的修士就叫出了这五个字。
　　紫銊激发的一道刀虹就停在了他的头顶，吞吐闪烁。这黑脸化真修士背后瞬间就被冷汗浸湿，只要他这几个字再晚叫一息的时间，他就将被这刀虹破开。
　　叶默眼里却闪过一丝惊喜，他惊喜的不是这黑脸修士愿意说，他惊喜的是刚才他竟然随心所欲的就停住了紫銊。之前在楛棘岭之下，因为强行收起全力出手的一刀，造成了反噬吐血。
　　可是现在他却真的随心所欲收住了紫銊的刀虹，那道长越数丈的刀虹就在黑脸修士的头顶跳动，却让叶默有了一种明悟。他感觉自己即将要抓住什么一般，两刀，两种不同的结局。
　　“朋友，我愿意说，请收起你的刀虹……”一道长约数丈的刀虹在头顶跳跃，这化真修士实在是心惊胆颤，他怕叶默手一抖，那刀虹就将他切开了。
　　叶默叹了口气，领悟再次被打断，他心里有些不爽，随即喝道，“要说就快点，我没那么多的时间陪你玩。”
　　“是。”黑脸化真修士的黑脸似乎白了一些，再也不敢叫叶默继续拿走紫銊，只是快速的说道：“我师祖飞升之前留下了一道飞剑封印，一旦飞剑封印自动崩溃，就是说我派的机缘已到，让我去楛棘岭寻找沙魂兽出……”
　　这黑脸化真修士说到沙魂兽这三个字后，忽然停了下来，叶默还想询问他是什么原因的时候，忽然感觉到这化真修士的不对，他的脸上露出了惊恐的表情，比刚才自己要斩杀他之前还要惊恐。叶默几乎都没有想，直接祭出八极大鼎罩住了他和杜秀颖。
　　“让我去打碎黄泉……”这黑脸修士似乎知道自己中招了，拼着命也要说出最后几个字来，可是他只是说了几个字，整个身体就完全的爆裂开来。
　　“轰……”一个化真修士的自爆，或者不能说是自爆。这种威力根本就不是普通修士能够抵挡的，化真修士的真元浑厚，如此浑厚的真元一旦完全爆裂开来，周围数百近千丈的地方全部被夷为平地，甚至化成了无数的沟壑。
　　剧烈的爆炸之后，叶默收起八极大鼎，杜秀颖发现只有她和叶默站立的方圆数丈安然无恙，其余的地方都已经面目全非，不由的暗自骇然。
　　“他都愿意说出来了，为什么还要自爆？”杜秀颖看着周围的沟壑，暗自心惊说道。
　　“事情恐怕不是那么简单。”叶默好像在回答杜秀颖的话，又好像在自言自语。
　　虽然这黑脸化真修士话没有说完，可是叶默已经猜出来了。他的血脉中，或者是修炼的功法中被下了极其歹毒的禁制。一旦违背禁制，将会自爆。从这修士说的话，叶默就可以猜出来，这黑脸修士是要找到沙魂兽出没的地方，然后进入里面将写有‘黄泉路’的石碑打碎了。
　　此人身上肯定有让沙魂兽不攻击他的东西，只是现在他自爆了，任何线索也消失不见。
　　叶默很想找到这修士所在的门派，然后去看看，他们的师祖和陆正群到底是什么关系。可是他也知道，至少现在不行。
　　“我在楛棘岭下面多久时间了？”叶默转过头问道。
　　“已经八天了。”杜秀颖连忙回答道，她不知道叶默要去支援金刚寺的和尚。
　　“糟糕……”叶默说完后，不再和杜秀颖说话，直接祭出青月带起杜秀颖，快速的离开了楛棘岭。
　　金刚寺的千位告诉他可以坚持七天时间，而今天却是第八天了，千位和尚能不能坚持还是两说。
　　冰剑门和金剑门只是相差一个字，可是两个门派的实力却不可同日而语。冰剑门只是一个五星宗门，而金剑门却是八星宗门，现在流蛇城提供了‘真灵丹’出售，金剑门就算是要晋级到九星宗门，那也只是时间问题。
　　……
　　青月出现在金剑门的上空外围时，杜秀颖已经呆住了。之前她以为合欢宗被近亿的沙魂兽困住，那已经是最为可怕的场面了。可是现在她完全改变了自己的想法，冰剑门虽然是一个五星宗门，占地也有千里范围。
　　此时冰剑门的宗门是完全看不见，入眼的只有密密麻麻的噬灵虫，纵横千里多。如此密集的噬灵虫，就算是仙人来了，那又如何？
　　杜秀颖打了冷战，却发现随着他们停下来，无数的噬灵虫已经蜂拥而至。
　　不要说杜秀颖了，就是叶默也看的头皮发麻，在冰神禁地里面他见识过噬灵虫。那些噬灵虫就是满地的细沙，那还是虫卵，现在这里如此多的噬灵虫，这可不是虫卵啊，千位和尚怎么抵挡？
　　不要说千位和尚，就算是他，如果没有天火九阳，来到这里也只有逃跑一条路。这些噬灵虫很多已经吞噬了修士的精血，等级更高。
　　如此多的噬灵虫，要多少修士才可以灭掉？叶默倒吸冷气，如果这些也是陆正群布置的，这人到底想要做什么？就是那些沙魂兽都可以灭掉一个修真界了，为什么还要用这么多的噬灵虫来？
　　南安洲这样，那北望洲和西积洲甚至东玄洲又如何？此时是不是已经被灭掉了？
　　“叶大哥……我们，我们……”杜秀颖的声音在颤抖，她就是看见了那上亿的沙魂兽，也没有这么惊慌，可是这里的噬灵虫让她彻底的惊惧了。不要说吞噬了，这么多的噬灵虫冲上来，就是叫声也可以让一个人发疯。
　　杜秀颖的话还没有说完，就一声干呕，那噬灵虫可怕的气味和可怖的样子，让她实在是无法控制自己的恶心。如果是成千上万她还可以忍受，可是他们所在的这里，岂止成千上万？如果不是叶默青月外围的护罩，这些噬灵虫已经完全将他们吞掉了。
　　叶默知道杜秀颖的意思，她实在是没有勇气继续留在这里，这里的噬灵虫太多，太可怕了点。
　　叶默之所以没有一来就开始攻击，他的神识在搜寻千位和尚。冰剑门早已消失不见，不要说冰剑门，就是冰剑门的一砖一瓦，一草一木也被噬灵虫吞噬的干干净净。
　　但是叶默很快就露出了惊喜的表情，他在金剑门的中心看见了一个大梵钟。无数的噬灵虫蜂拥着啃食那大梵钟，大梵钟的外面已经被啃食的坑坑洼洼，显然不再长久了。
　　可是叶默却更是骇然，他一看就知道这大梵钟是一个下品仙器。这些噬灵虫连下品仙器也可以啃掉，修真界还有什么东西，是噬灵虫不能啃掉的？
　　同时叶默也猜测到了千位和尚等人应该在大梵钟里面，如果他再不来的话，恐怕再过个半天时间，这大梵钟也会消失不见，更不要说千位和尚了。
　　见杜秀颖还想说话，叶默摆了摆手，同时一扬手一道紫色的太阳被他祭出，那紫色的太阳一经祭出，就悬挂在了天空的一角，散发出道道的紫色芒线。这些紫色的芒线迅速的落下，然后慢慢的扩散，从周围数丈到数十丈，到数里数十里。
　　叶默的脸色有些苍白起来，他在闭关期间，虽然将天火九阳的太阳颜色从青色提升到了紫色，而且他的神识也因为养神泉的缘故直线上升。可就算是这样，也架不住天火九阳的消耗。
　　如果只是数里的范围他还可以坚持的时间更长一些，可是这几十里的范围，叶默也是极其的吃力。
　　叶默心里却很是清楚，噬灵虫和沙魂兽不同。他必须要在最短的时间内将这方圆千里的噬灵虫全部杀灭，否则噬灵虫会逃走。一旦逃走，那将是极大的灾难。
　　在这种大范围的情况下，叶默只是也只能祭出一轮太阳，可是这太阳的颜色却是紫色，几乎所有的噬灵虫被这紫色的太阳一照，立即就化成了烟雾，消散在空中。
　　杜秀颖没有见识过叶默的天火九阳，现在她看见噬灵虫在叶默的太阳下根本连数个呼吸都坚持不了，顿时惊喜起来。她心里竟然有了一种冲动，或者说是一种激动。就是她自己也说不上来这是一种什么样的冲动，或者是一种什么样的激动。
　　当她将目光由纷纷化成烟雾的噬灵虫再次转向叶默的时候，心里顿时大骇，叶默的脸色越来越苍白，白色的雾气从他的身体冒出，显然他已经极尽全力了。
　　杜秀颖刚想说话，就想到这个时候她根本就不能打搅叶默，随即她赶紧用手捂住了嘴巴，而叶默却突然离开了青月。


第一四八零章 千位的落寞
　　随即她就看见叶默一路过去，那紫色的太阳在他的头顶一路洒出无数的紫色光芒，那些光芒犹如火焰一般，将成亿成亿的噬灵虫幻化成灰。杜秀颖的神识一直跟随着叶默移动，很快她就发现叶默头顶的紫色太阳不但没有缩小范围，反而扩散到更大了。
　　紫色太阳照射的范围从几十里甚至到了将近百里，而叶默的脸色从苍白反而变得有了一些红润。杜秀颖心里一紧，她知道叶默已经重伤了。很快她就明白了为什么叶默的太阳范围要变得更大，那是因为噬灵虫已经感觉到了不对，部分噬灵虫已经开始要逃走了。
　　可惜的是叶默的速度越来越快，而他的天火九阳也越来越炙热。只是两柱香的时间不到，之前天空那满满当当的噬灵虫就稀朗起来，最后消散，消失，化为灰尘。
　　当叶默将冰剑门周围千里的范围绕了一圈，再次回到青月之前的时候，他终于忍不住，跌落在了地上。
　　天空的那道紫色的太阳也瞬间缩小了范围，然后落了下来，在叶默的头顶消失不见。而此时冰剑门的上空只有了寥寥数千，甚至一万都不到的噬灵虫。这点噬灵虫已经无法对一个宗门造成威胁了，甚至一个修为高点的修士，都可以杀灭掉这些噬灵虫。
　　杜秀颖来不及细想，赶紧控制着青月缓缓的落到了叶默的身边，开始帮助叶默护法。
　　她很紧张，就算是明知道这个时候没有人来对叶默不利，可她还是很担心。她跟随叶默从合欢宗过来，一路亲眼目睹，她很清楚叶默做的事情对南安洲意味着什么。
　　如果没有叶默，不要说这些噬灵虫，就是那无数的沙魂兽，也将整个南安洲掀翻了。所以杜秀颖看见叶默现在没有任何反抗能力，立即就紧张起来。
　　有的时候越担心就越有事情，冰剑门上空的噬灵虫已经被叶默斩杀一空了，充其量只有万多只噬灵虫还在周围盘旋。按照道理说，这上万的噬灵虫早就飞散了，可是事实上，这上万的噬灵虫根本就没有飞散，反而聚拢起来。
　　正当杜秀颖不知道是怎么一回事的时候，忽然听到一声尖锐的尖叫声传来。这次她看的清楚了，发出叫声的也是一只噬灵虫，只是这只噬灵虫比周围的噬灵虫要大的太多了。
　　浑身已经发红，是普通噬灵虫的十余倍大小。这只发红的噬灵虫尖叫一声后，直接冲向了叶默。杜秀颖心里大惊，赶紧祭出飞剑，对着那噬灵虫就是一剑劈下。
　　原本她以为就算是这噬灵虫大一些，她虚神中期的修为，用飞剑也可以轻易斩杀一只噬灵虫了。
　　可是一声金铁交鸣的声音让杜秀颖心里一沉，她的飞剑不但没有劈死噬灵虫，反而被那只发红的噬灵虫撞飞。而那只噬灵虫却并没有理睬她，反而越发快速的冲向叶默，似乎不杀了叶默，它不甘心。
　　其余近万的噬灵虫竟然也不飞离，都跟着这只最大的噬灵虫一起冲向了叶默。
　　杜秀颖这才知道这些噬灵虫的可怕，她赶紧祭出一个防御盾牌想要帮叶默挡住。就在此时，她又听见了一声同样尖锐的叫喊，一道她神识都没有捕捉到的影子，从叶默的位置冲了出来。
　　那些急速而来的噬灵虫听到这个声音顿时开始溃散起来，可是那个声音却愈发高昂。
　　杜秀颖看见无数的噬灵虫溃散后，那黑影却丝毫不放过，直接冲了上去，速度快如闪电。而被黑影冲过的地方，那些噬灵虫没有一只可以再看见，似乎都被那黑影吃了。
　　此刻杜秀颖才看清楚眼前的这个黑影，似乎只有绿豆大小，可是它怎么能吞噬下这么多的比它大的多的虫子？这需要多大的消化能力？那些噬灵虫如果不是被它吞噬了，那又去了什么地方？
　　当黑影吞噬掉数千噬灵虫的时候，终于惹怒了那只最大的噬灵虫，它没有惧怕的冲向了黑影，黑影也丝毫不惧的冲向了它。
　　那大的噬灵虫更是黑影的数十倍大，两个影子撞击在一起，竟然发出一声打铁般的声响，然后杜秀颖就听见了‘嘎吱嘎吱’的咀嚼声音。
　　正当杜秀颖不知道是谁在咀嚼谁的时候，叶默已经站起来了。杜秀颖立即忘记了眼前的一幕，赶紧来到叶默身边问道，“你没事吧？”
　　叶默笑着说道：“谢谢你帮忙护法，我已经恢复很多了。”
　　刚才那一番施展天火九阳让叶默消耗太大，这么快就完全恢复显然是不可能的，但是叶默至少已经恢复了三成实力了。
　　杜秀颖脸一红，她哪里帮了什么忙了，一只虫子她都打不过，如果不是那些虫子的目标不是她的话，她此时已经被噬灵虫吞噬了。
　　好在叶默并没有继续多说什么，只是看着那黑影呵斥了一声，“别吃的那么恶心，快点。”
　　听到叶默的呵斥，杜秀颖这才发现刚才那个比黑影大几十倍的噬灵虫已经被绿豆大小的黑影吃完了。
　　绿豆大小的黑虫听到叶默的呵斥，立即就化成一道黑线消失在了叶默的手上。
　　杜秀颖呆呆的看着叶默的手心，那里空空的，哪里还有什么黑虫。半晌她才愣愣的问道：“叶大哥，那是你养得虫子，你也养虫子？”
　　她想到这里，竟然打了冷战，她的眼前竟然浮现出无数的这种黑色虫子围在叶默的身边，而这些虫子都是叶默养的。她当然不知道‘无影蚕’有一只已经是奇迹了，岂能有无数？
　　叶默哪里知道杜秀颖的心思，他点了点头说道：“是的，这个虫子是我养得。之前那只噬灵虫之所以不怕‘无影’，那是因为他被夺舍了，夺舍噬灵虫的修士应该和我有仇，所以在没有了神智之后，还会本能的冲向我。否则的话，‘无影’一出来，那噬灵虫早就逃了。”
　　说完后，叶默疑惑的看着前方的大梵钟说道：“老和尚怎么还不出来？难道准备在大钟里面过年了？”
　　看见叶默走向那坑坑洼洼的大梵钟，杜秀颖也跟了过去，心里却还在疑惑那个绿豆大小的虫子。
　　叶默伸出真元大手，将那个大梵钟揭开，这才发现千位伤的比他还重，脸色苍白的犹如一张白纸，而周围其余的人都是神识和真元消耗的厉害。
　　大钟里面总共只有一百来人，除了金刚寺的六七个和尚外，其余的应该都是冰剑门的修士。只是冰剑门的修士大多以女修为主，这样看起来，千位和尚竟然被一群女修挤在一起。
　　看千位和尚和另其余修士虚弱的样子，叶默就知道他们的神识和真元全部用来激发大梵钟了，这才导致现在连掀开大钟的能力都没有。毕竟这个大钟是一个下品仙器，同时也是金刚寺的护寺之宝。这不是哪一个人的私人法宝，显然不可能单人完全炼化了。
　　老和尚艳福不浅，如果不是和千位和尚并不是很熟悉的话，叶默都会开一句玩笑了。
　　“多谢叶城主相救之恩，老衲惭愧，还以为可以挡住噬灵虫，没想到噬灵虫竟然无穷无尽。老衲连一天时间都没有挡过去，完全凭借我金刚寺的护寺之宝来残喘。叶城主神功盖世，直达仙境，实在是让老衲叹为观止。”千位和尚说完后，又接连叹息了几声。
　　叶默明白老和尚的意思，老和尚一个是可惜大梵钟被毁了，第二个是叹息金刚寺没有自己这种优秀的弟子。
　　此时在大梵钟里面缓过神来的一些冰剑门弟子纷纷过来向叶默感谢，她们被大梵钟罩住，虽然没有能力掀起大梵钟，在大梵钟里面却可以用神识扫到一定的距离。
　　叶默施展天火九阳，秒杀无数的噬灵虫，那种威势，没有人不惊骇。这个时候，没有任何一个人怀疑叶默当初连杀十一名化真修士的事情了。叶默一个人就可以顶得上数百化真。就算是数百化真来了，也不一定能灭掉如此多的噬灵虫。
　　叶默取出疗伤丹药让杜秀颖本分发了下去，冰剑门的修士纷纷以为杜秀颖是叶默的双修道侣，更是感激不已。人家没有明确的说出来，杜秀颖虽然有心解释，却也无法解释。她很清楚，她就算是再仰慕叶默，也不可能成为叶默的道侣。
　　等千位和尚稍微恢复了一些，叶默才疑惑的问道，“千位掌门，为什么冰剑门只有这点修士？其余的人都被噬灵虫吞噬了？”
　　千位和尚叹息了一句说道：“许多修士想要土遁离开，却一样没有逃过噬灵虫的吞噬。”
　　叶默恍然，无论是面对沙魂兽还是噬灵虫，修士从空中，还是从水里，或者是土遁都是毫无意义的事情。
　　“老衲当日夸下海口，今日在这里一事无成，还要让叶城主相救，实在是……”千位和尚也是一个好强的人，作为一个九星宗门的方丈，和叶默比起来相差这么大，心里总是有些落寞。
　　叶默却对这个大和尚很有好感，他摇头说道：“千位掌门，其实你已经帮了很大的忙了，如果不是你在这里，我怕被灭掉的门派会更多。”


第一四八一章 大难临头各自飞
　　叶默却是说的真心话，没有一丝的夸张。这些噬灵虫有些许的灵智，它们看见千位和近百的冰剑门修士进入大梵钟，这才一心要将这大梵钟干掉。
　　噬灵虫是群居灵虫，当大多数噬灵虫要留在这里干掉大梵钟的时候，其余的噬灵虫就都留下来了。
　　千位能将这无数的噬灵虫都吸引在了冰剑门，让叶默有时间灭掉沙魂兽，再来灭掉这无数的噬灵虫，等于解去了更多宗门的被灭隐患。
　　见千位还是有些惭愧，叶默没有再解释，对千位抱拳说道：“千位掌门，我要去焰海禁地，就不再此处多留了。”
　　说完叶默又回头看了看杜秀颖说道：“等会让千位掌门送你回到墨月之城吧。”
　　杜秀颖显然是不愿意回去，她见识了叶默杀灭沙魂兽，见识了叶默挥手之间就让无数的噬灵虫灰飞烟灭，现在叶默要去焰海禁地她显然也想去。或者有一天，她将是唯一一个见识了叶默以一己之力解去南安洲大劫的修士。这种机会，她怎么愿意简单的就错过？可是她却没有办法再说一起过去，因为她没有任何的借口。
　　就在杜秀颖想办法找借口的时候，千位忽然开口说道：“叶城主，老衲倒是想和你一起去见识一下焰海禁地，同时再见证叶施主施展盖世神功。”
　　叶默知道千位和尚说这个话是真心实意的，想了想倒也没有拒绝。
　　杜秀颖听到千位掌门的话后，连忙也开口说道：“叶大哥，我也想一起去看看，那焰海禁地我还从来没有去过。”
　　叶默见状祭出青月说道：“既然如此，那就一起去吧。”
　　金刚寺其余的几位修士都返回宗门去，冰剑门的经历了门派被彻底摧毁，还需要重建，虽然叶默很同情他们，却没有办法帮到。
　　青月交给了千位掌门控制，去焰海禁地就算是青月也需要一天的时间，这个时间叶默正好用来疗伤。
　　……
　　焰海禁地是南安洲除去魔狱禁地外的第二禁地，焰海禁地至今为止无人敢进去，无论你修为有多高，也会被焰海吞噬。
　　本来焰海禁地里面虽然恐怖，只要不进去也没有什么事情，因为焰海禁地里面的火焰是不会外溢的。可是现在焰海禁地却成了最恐怖的地方，因为焰海禁地的火焰突然外溢了，好在现在外溢的速度还不是很快。但是因为焰海禁地的火焰太过厉害，所有火焰外溢的地方全部成了一片虚无，没有任何东西能在焰海的火焰下存在。
　　此刻在距离焰海禁地数十里之外的地方，十几名化真修士，和数十名劫变修士都是无奈的看着焰海禁地的火焰慢慢的向外扩散。而后面的数百劫变之下的修士，甚至都无法靠近。
　　除了金刚寺的千位掌门外，其余九星宗门、八星宗门、七星宗门的掌门或者长老都在。叶默只是让他们挡住焰海禁地半月时间，而现在才第九天，他们就已经扛不住了。
　　而且他们现在做的根本就不能说是将焰海禁地的火焰挡住半个月，充其量只能说是让焰海禁地的火焰蔓延的更慢一些而已。
　　这里发挥作用最大的还是后来加进来的纪禀和几位阵法宗师，他们不惜材料布置了一道又一道的防御阵法，这才勉强挡住了九天，或者说勉强在九天之内让焰海禁地的火焰扩散的更慢一些而已。
　　焰海禁地的这种火焰，一旦迅速的蔓延出去，甚至只要几年时间就可以将整个南安洲化成一片火海。这里没有人可以接近焰海禁地，哪怕是化真修士也不行。他们唯一能做的事就是不断的在焰海扩散的地方布置一道又一道的防御阵法，然后通过众人的真元和神识加固防御阵法。
　　可是随着火焰慢慢的扩散开来，防御阵法布置越来越艰难，面积也越来越大。而且一旦火焰来了之后，来不及退后的话将立即就被火焰卷走，然后连灰渣都不能留下。
　　“我们已经守不住了，再说守下去也没有任何意义。就算是叶城主来了，这焰海禁地他一样的无能为力。”玄音阁的门主景风纪看着前方肆虐的火焰，叹息一句说道。
　　每一道防御阵法都是在极短的时间内，就被焰海禁地扩散出来的火焰完全毁灭掉。
　　周围的修士都沉默下来，没有人去怀疑景风纪说的话，他们确实是守不住了，而且就算是继续勉强守到叶默过来，也是枉然。这种火焰就算是叶默来了，也无法挡住。
　　“我相信叶默有办法，他说让我们守住半个月，我们现在还有能力守住，就这样撤退的话，那不但是对叶城主的不负责，也是对我们整个南安洲的不负责。”善冰岚打破了沉默，她果断的要求继续支持叶默。
　　“为了防御这焰海的扩散，我们已经陨落了六名乘鼎修士和两名劫变修士了。如果焰海的火焰再突然攻破前面的防御阵法，我们还在布置新的阵法，一时间来不及撤退，说不定陨落的修士更多。”神风谷的摩鸣沉声说道。
　　说完后，他再次说道：“我刚刚得到消息，噬灵虫吞噬了冰剑门，金刚寺千位掌门和门下的两名化真修士四名劫变修士无一幸免。冰剑门没有一名修士逃出，全部被噬灵虫吞噬。而且……”
　　摩鸣看了看周围一个个面露惊骇的修士继续说道：“而且那噬灵虫听说无边无际，方圆千里都是。叶城主解了合欢宗的围后，在去寻找沙魂兽的老巢中失踪。再说了，不要说这里的焰海，就是那方圆千里的噬灵虫，也无人能挡住。就算是叶城主没有失踪，他来了结局也是一样。”
　　“什么……”摩鸣的话几乎让所有在场的修士都是大惊失色，方圆千里的噬灵虫？不要说等到焰海禁地完全爆发了，就是这些噬灵虫也可以吞噬整个南安洲。
　　“那我们现在怎么办？”一名八星宗门的劫变掌门脸色大变的问道。
　　“唯一之路，只有撤离南安洲，退到无心海……”摩鸣沉声说道，他想了半天，也没有想到更好的办法。
　　“那南安洲如此多的修士怎么办？”一名化真长老皱了皱眉头说道。
　　他的意思不仅仅是南安洲众多的修士了，南安洲还有无数的凡人城市，还有无数的宗门和修真城市，加起来人口数百上千亿之多。只是南安洲地广人稀，看起来人并不密集而已，很多地方甚至数百万里之内都没有人烟。如此多的人要全部撤离到无心海，那根本就是无稽之谈。
　　摩鸣冷然说道：“也顾不得那么多了，南安洲大劫我们没有能力阻止，只能撤退。能撤退当然更好，如果不能撤退的，也只能各安天命。”
　　“我不同意。”善冰岚立即站出来说道，“不要说无心海无法安身南安洲如此多的修士，就算是有小部分人可以活下去，可是南安洲其余的人又如何？我们也不是出身就是修士，我们很多人也是从寻常百姓中走出来的，此时南安洲有危难了，我们应该齐心协力守护住南安洲，而不是一味的逃离。”
　　“那善长老以为我们应该如何？”景风纪语气平淡的问道，显然他是同意了摩鸣的意见，这场浩劫根本就不是人力可为的，留在南安洲只是送死而已。
　　善冰岚坚定的说道：“事情还没有到绝望的时候，我们继续护住焰海禁地的外围，不然火焰再次扩大。至少我们要等到叶城主来了之后，听取叶城主的意思再说。”
　　“善长老高风亮节，明知不可为而为之，摩鸣钦佩。只是我神风谷传承数万年，却不能在我的手里断绝了。摩鸣没有善长老的觉悟，告辞了。”神风谷的掌门摩鸣说完，直接祭出了飞行法宝。
　　神风谷的修士看见掌门都要离开了，纷纷祭出自己的法宝，一起跟着离开了焰海禁地的防御阵法外面，转眼就消失不见。
　　天魔门的惜鸾仙子化真七层的修为，可以说是这里修为最高的一个人了，她看见摩鸣离开。也对善冰岚和纪禀抱了抱拳，丢了一个歉意的眼神带着几名化真修士和几名长老，同时跟着离开了焰海禁地。
　　“乐瑶，你似乎有话要说？”惜鸾看见门下的长老乐瑶张了张嘴，可是最终没有说出什么。
　　现在掌门问起，乐瑶没有继续憋住话，直接说道：“门主，我觉得我们应该留下来。叶城主的本事我是知道的，他说话从来……”
　　惜鸾摆摆手打断了乐瑶的话说道：“我知道叶城主这个人，可是乐瑶，你觉得叶城主能杀灭千里范围水泄不通的噬灵虫？还能将焰海禁地的火焰逼回去？如果不能，我们继续留在这里还有什么意义？还不如早点去无心海，找一个落脚之地。”
　　乐瑶被惜鸾反问的哑口无言，虽然她很想再反驳，可是在事实面前她却找不到反驳的话来。
　　这里的人手本来就不够，转眼就走了两个九星宗门。
　　有了两个九星宗门带头，接下来玄音阁、无情谷、天药湖等门派的掌门纷纷出来和向善冰岚告辞，一时间走的宗门越来越多。


第一四八二章 一刀劈断
　　原本还有十几名化真修士和几十名劫变修士，劫变之下的修士甚至有数百之多的。在这短短的时间内，就只剩下了清梦斋、玄冰派、飘渺仙池、天星派寥寥几个大宗门了。不过八星之下的小宗门倒是还有五六个，其余就是一些自发留下来的散修。至于玄冰派和飘渺仙池没有走，大家都能猜测到，那是因为洛影和宁轻雪的缘故。
　　化真修士只剩下了清梦斋的两人，玄冰派的一人，外加纪禀，其余的都是劫变或者劫变之下的修士。
　　“掌门师姐，我做错了吗？”善冰岚看见如此多的修士离开，她的眼里露出失望，转身向清梦斋另外一名化真女修问道。
　　那被叫着掌门师姐的化真修士微微一笑说道：“师妹，如果你觉得对，你就去做。这个世界没有什么对和错，只有该做和不该做。你觉得该做这件事，那就是对的。摩鸣居士觉得他不该做这件事，也不一定错了。修道之人，本心而已。”
　　“多谢师姐教诲，冰岚明白。”善冰岚眼里露出一丝明悟，感觉自己的心境再次提升一个档次。
　　她吁了口气对其余的修士说道：“如果愿意和我一起抵挡焰海火焰的道友，请继续留在这里，如果不愿意的，冰岚也不会认为你们做的不对。”
　　“请善长老指示，只要还没有绝望，我们就不会离开这里。我们相信善掌门和善长老，相信叶城主肯定会有办法灭掉噬灵虫及时来到这里。”数名乘鼎之下的修士七零八落的回答道，却没有一个修士再离开。
　　修真界虽然大多数的修士都很自私，可也有部分根本不计生死的修士。他们明白南安洲灭亡，他们根本就无路可去，与其死在无心海，还不如现在就寻找那一丝机会。当然还有一些留下来的修士，是因为对叶默的狂热崇拜和尊敬。
　　善冰岚心里忽然一热，她忽然感觉自己太过狭隘了，就算是修真界，也有无数愿意为别人而死的修士。
　　“纪前辈，我们在这里再布置一道防御阵法，我和师姐还有玄冰派的化真长老三人断后，护住这道阵法。纪前辈和其余修士退后五十里，再布置最后一道防御阵法。”
　　善冰岚刚刚说完，就听到‘轰’的一声炸响，前面的那道防御阵法突然间爆裂开来。无尽的恐怖火焰立即就喷薄而出，疯狂的向着众人涌了过来，速度迅疾无比，几乎是瞬间就已经涌过了一半的距离。火焰未到，那恐怖的炙热就已经席卷而来，修为差点的修士已经感觉到了一阵的晕眩。
　　“不好，大家快点撤退到安全的地方，来不及布置阵法了……”纪禀大声叫道，他也想不到前面那道防御阵法竟然只是坚持了两柱香都不到。按照他们的经验来说，一道防御阵法至少要坚持半天时间的。这半天时间他们可以再布置下一道防御阵法，可是前面那道阵法的突然崩溃，打破了他的计划。
　　这焰海禁地的火焰就好像被大坝拦住的大水一般，一旦崩溃，那火焰是狂飙而出，实在是太迅速了。凝体之上的修士还好点，凝体之下的修士甚至连撤退都来不及。
　　纪禀抓住两名虚神修士就要倒飞离开这里，就看见一道紫色的光芒直接劈了下来。
　　“嘭……”
　　紫色的光芒和焰海禁地的火焰完全撞击在一起，爆发出一声沉闷的响声，而那疯狂爆裂出来的火焰，竟然被这道紫芒生生劈断，就这样挡住了。
　　此时所有的人才反应过来，他们立即就看见了站在焰海禁地火焰旁边的叶默。叶默用的那把菜刀已经幻化成了千丈长的巨大刀身，而这刀身恰好挡住了焰海禁地的缺口。随即叶默祭出数十枚阵旗丢了出去，阵旗配合紫銊，很快就让咆哮的火海安稳了下来。
　　“叶城主来了……”
　　几乎是在同时，所有死里逃生的修士都喜出望外。可是等众人明白过来后，旋即又都愣住了，叶默也是化真修士，为什么他可以站在火焰的旁边一点事情都没有？
　　而此时一道青色的影子才落在了众人的中间，青月停下来，千位掌门和杜秀颖走了出来。
　　“千位掌门，你没事？”纪禀和善冰岚几乎是同时问了出来。
　　千位有些不好意思的说道：“幸亏叶城主赶到的及时，灭掉了千里范围的噬灵虫，再救了我金刚寺和冰剑门的修士。我倒是没有帮到多大的忙，叶城主灭掉数亿沙魂兽，又去灭掉千里的噬灵虫，再赶到这里来，那才是真的辛苦。”
　　虽然在场的人不多，可是所有的人听到千位的话都震撼住了。噬灵虫可不是一般的普通虫子，一个人能灭掉千里范围无穷无尽的噬灵虫？再说了，什么时候沙魂兽有数亿了？可是这里的人都知道，千位是绝对不会说谎的。他说有，那就是有。
　　之前很多人听到摩鸣说冰剑门的噬灵虫有千里范围，都以为摩鸣是为离开找一个借口，现在他们才知道摩鸣说的话没有半分的夸张，竟然是真的有千里的范围。
　　无论是数亿的沙魂兽还是千里范围的噬灵虫，都是想都不敢想的可怕存在，而叶默竟然能将这些灭掉？那叶默该有多逆天？
　　善冰岚这才想起了挡在火焰前的叶默，立即反应过来，连忙惊骇的回头，却发现叶默已经慢悠悠的走了过来，那无尽的焰海火焰被他的一把菜刀外加几枚阵旗就挡住了。
　　“叶城主果然是绝代无双，恐怕当年的楚九羽前辈也要稍逊一筹。叶城主为南安洲所做的一切，我想南安洲的修士都不会忘却。”叶默刚想和善冰岚还有纪禀打个招呼，一名女修就先上前向他招呼了。
　　这却是一名化真九层的修士，容貌秀丽，让人看不出来她的实际年龄到底是多少。一身淡青色的道袍穿在身上，完全遮住了她的身材。
　　见她身上的道袍是清梦斋的，虽然叶默没有见过她，却也猜到眼前这个女修可能就是清梦斋的主持善羽苡，也就是善冰岚的师姐。不等善冰岚介绍，叶默赶紧抱拳还礼说道：“叶默见清梦斋善前辈，多谢前辈能留在这里守住焰海禁地。”
　　善羽苡微微一笑，并没有再说什么客气的话。
　　善冰岚却走过来激动不已的抓住叶默的手说道：“叶默，没想到你竟然可以一刀截断焰海禁地的火焰，之前还灭掉了千里的噬灵虫和数亿沙魂兽。谢谢，善冰岚谢谢你为我南安洲做的一切。”
　　叶默没有想到善冰岚竟然会如此激动，他从未见过善冰岚有这种激动的时候。一直以来，善冰岚都是那种就算是激动也只是笑一下或者是多几句话而已。可是这个时候，她连自己的手都抓住了。
　　“师父，你抓住叶城主的手了。”凌晓霜看见了叶默的尴尬，连忙过来提醒了一句。
　　善冰岚立即就发现了自己的失态，她赶紧放下手，依然激动无比。显然叶默做的事情，比起她失态抓住叶默的手来说根本就不算什么。
　　“叶前辈……”
　　“叶丹王……”
　　“叶城主……”
　　此时其余的修士纷纷带着尊敬的目光一一来和叶默打招呼，此时没有人不激动。南安洲没了，他们也就没有存身之处了。叶默保住了南安洲，就等于救了他们。而且他们确信叶默可以挡住焰海禁地火焰的爆发。
　　这里十几化真修士，几十劫变修士都拦不住的焰海火焰，叶默来了后，一刀劈下就拦住了，有什么东西比这还有说服力的？
　　所有和叶默打招呼的修士都带着激动和难以言状的心情，幸亏他们没走，如果他们走了，以后和叶城主并肩作战灭掉焰海禁地的事迹，就没有他们的份了。
　　一些修士甚至露出自豪和顾盼的神态，只等着叶默将焰海禁地的火焰封住，然后他们就用水晶球记录下来自己曾经也在焰海禁地出过力气。
　　叶默虽然疑惑这里怎么只有这点修士，还是一个个招呼过去。彦观心里同样欣喜不已，他看见叶默一刀劈断了焰海禁地疯狂涌出来的火焰后，就知道，他留在这里做对了。
　　几乎是同时，彦观和飘渺仙池的后霏仙子一起来和叶默打招呼，天星派的掌门季叔业也过来向叶默问候。
　　等众人招呼完毕后，叶默才疑惑的问道，“为什么这里只有这些人？其余的人呢？”
　　说好的他和千位去灭掉沙魂兽和噬灵虫，其余的人在这里封住焰海禁地十五天时间，不让焰海火焰扩散出去。为什么他灭掉了沙魂兽和噬灵虫过来后，这里的人只有这点？
　　凌晓霜冷哼了一声说道：“那些贪生怕死的家伙，我师父说要守住这里十五天，那些人听说千里范围的噬灵虫来了，什么又说金刚寺的前辈门都被噬灵虫吞噬了。纷纷提出要撤离出南安洲，躲进无心海的主意，只有我师父不同意。这里留下来的修士都是和我师父想的一样，南安洲除了我们修士，还有无数的生命，我师父说不能如此不负责任的就离开这里。”
　　那些留下来的修士听了凌晓霜的话后，纷纷觉得这话说到自己的心底去了，甚至感觉到腰都直了一些一般。


第一四八三章 三神境修士
　　叶默这才明白过来，同时心里对善冰岚更是有好感，就算是之前的一些小小的芥蒂，此时也丢的干干净净。她激动的抓住自己的手，是因为她心里真的是激动，她激动的不是她自己，而是南安洲和南安洲所有的修士。
　　叶默又特意的向彦观、季叔业和后霏仙子等各位掌门人再次表示了感谢。他现在就将南安洲看成自己的老巢了，别看他刚才一刀就挡住了焰海禁地的火焰，那是因为火焰还没有彻底的爆发出来。一旦这火焰肆虐到了整个南安洲，他一个人怎么去灭掉？就算是在很久以后他灭掉了火焰，可是南安洲成了一片焦土，墨月之城就在这焦土之上生存？
　　叶默试过焰海禁地的火焰，比起虚空炎并不会弱多少，这种火焰烧过的地方，就算是无数年也无法长出一点植被出来，甚至连灵气都会烧光掉。
　　“呵呵，轻雪仙子出自飘渺仙池，后霏仙子当然不能离开。”天星派季叔业不好对九星宗门玄冰派多说什么，可是他却认为飘渺仙池是因为宁轻雪的缘故才留下来的。他的意思很显然，后霏仙子留下来的目的没有他的单纯。
　　没想到后霏仙子好像根本听不出来季叔业的话一般，反而嫣然一笑说道：“你说的没错啊，我飘渺仙池的轻雪能嫁给叶城主，我这个掌门也脸上有光，我当然愿意留下来。叶城主现在不收道侣了，要是再收道侣，我后霏也愿意跟随叶城主呢。”
　　飘渺仙池的女修一直正派无比，犹如仙子一般不可侵犯，她们也从来不会对男修加以颜色。就算是门派要出嫁女修，也是正正规规，绝对不允许背后勾勾搭搭。
　　作为飘渺仙池的一派之主更一直都是一副冰冷仙子的形象，现在这个冰冷的后霏仙子突然说出如此露骨的话，不要说叶默了，就是揶揄飘渺仙池的季叔业和边上的彦观都感觉到吃不消。
　　叶默可不会认为后霏仙子真的对他喜欢了，后霏仙子说这个话，有两个可能，一个就是取得他的信任，帮助飘渺仙池晋级到九星宗门。还有一个就是她的内心并不是和她的表面一样清冷，犹如仙子一般，而是一个有野心的女人，只要跟在自己的身边，她的修炼路途将是一片平坦，飞升仙界没有丝毫压力。
　　或者在她认为来，以她不逊色于宁轻雪的容貌，只要表达出来了自己的意思，想要永久住进墨月湖也不是什么困难的事情。
　　如果后霏仙子是第一个想法，叶默感觉自己倒是可以帮到她。如果是第二个想法，那就请便吧，他最讨厌的就是这种用心机的女人。他身边的女人没有一个是心机深沉之辈，那种女人他不喜欢。
　　叶默没有接口后霏仙子的话，只是对纪禀和善冰岚说道：“纪前辈，你们在这里等我，我去焰海禁地看看这火焰为什么会喷薄出来。”
　　“你可以进入焰海禁地？”善冰岚惊异的问了一句。
　　叶默点点头说道：“我可以试试看，如果不行的话，我不会硬来的。”
　　既然敢说这个话，叶默当然是有把握。这焰海禁地的火焰确实是比修真界的火焰都要厉害，甚至比晋级到绿色的奇异火也毫不逊色。可是叶默却感觉这火焰比起虚空炎来，还差了一些。他因为不敢肯定焰海禁地的里面是什么东西，这才说去试试看的话。
　　“那火焰会不会突破紫刀冲出来？”一名劫变修士有些担心的问了一句。
　　叶默微微一笑说道，“绝对不会，放心好了。”
　　紫銊是他的法宝，如果挡不住这焰海的火焰，叶默是第一个知道的，不可能让火焰冲破了紫銊，他还不知道。
　　看见叶默竟然真的跨进了焰海禁地，所有的人都呆住了。他们看见叶默的背影缓缓的在火焰中消失，并没有和之前的修士一样化成飞灰。
　　唯有飘渺仙池的后霏仙子脸上露出了一丝失望，叶默对她说的话根本就没有在意。
　　“叶城主竟然是三神境的炼体修士，他到底是怎么修炼来的？”千位掌门看见叶默的背影消失在火焰中，好久之后，才震撼无比的说道。
　　三神境炼体？在千位掌门边上的修士听见后都是呆滞住了，洛月大陆有史以来就从未听说有人炼体可以达到三神境的，叶默竟然是三神境的炼体修士？
　　“千位掌门，你会不会看错了？或者叶城主有护身法宝，这才……”玄冰派的那名化真长老震骇之后，有些不敢相信的问道。
　　就是其余的人也都疑惑的看着千位掌门，都认为叶默可能是有护身法宝。叶默如此年轻，就已经是化真后期修为，这本身就骇人听闻了，如果再是三神境的炼体修士，那简直就是太可怕了。就算是从出生就炼体，各种资源都跟得上，而且不修炼，在叶默这个年龄也不可能三神境的。
　　连清梦斋的掌门善羽苡也都感觉到有些不可能，化真后期再加上三神境的炼体？
　　也难怪众人不相信，黑石城里面炼体修士虽然多，甚至三神境的炼体修士也不少，可是他们活了多少年了？化真修士飞升之后寿命立即暴涨。只是因为黑石城的修士都被困在虚空裂缝中，无法进入仙界，真元无法转化为仙元。实力无法提升的情况下，他们只能拼命炼体。
　　再加上虚空裂缝是最佳的炼体所在，那些修士的炼体在无数年的积累下，不提升那才是怪事了。
　　叶默能让自己的炼体如此迅速的提升，最大功劳的就是‘三生决’和金页世界，当然没有鲲血，就算是虚空裂缝再适合炼体，他也无法在短时间内晋级到三神境。试问，有几个人能有神兽血炼体？有几个人能有‘三生决’？又有几个人有机会在虚空裂缝中炼体？而且不计生死，一旦危险马上就进入金页世界疗伤的？
　　可是叶默这几点都占全了，他要还不升级，那才是真的怪事。
　　见众人还有些不敢相信，千位掌门看了一眼焰海中的火焰说道：“叶城主恐怕还不是刚刚进入三神境，我猜测他不是劫境就是神境，绝不可能是尊境。如果不是神境太过骇人听闻，相传修真界的修士不可能修炼到，我甚至都猜测叶城主是神境的炼体修士了。真不知道叶城主这是从何处修炼而来。”
　　炼体的三神境有三个境界，尊境、劫境、神境。普通修士知道这三个境界，却还不知道其中的区别，可是善羽苡心里却震骇不已。据她知道，神境炼体修士不可能在修真界出现，也就是说你再炼体，也只能在劫境的巅峰。如果叶默是神境的话，他是怎么修炼的？
　　善羽苡的震骇不是没有道理的，黑石城坐落在虚空裂缝中无数年，无数的修士炼体，而且炼体的条件根本就不是别的地方可以相比的。就算是这样，炼体修为最高的也不过是索安山，索安山也只是三神境中劫境的巅峰而已，距离神境还有一步之遥。
　　众人被千位的话震惊，都看向了焰海禁地里面，虽然看不见叶默的影子，可是叶默的那把巨大无比的菜刀还在焰海边缘横立，众人就知道叶默此时依然安然无恙。
　　几位掌门人没有议论叶默，可是其余的修士却议论开了。
　　“我看神风谷的摩鸣前辈也不能靠近焰海边缘，叶城主竟然可以进入焰海，这相差也太大了吧……”
　　“那又如何？你没听到千位掌门说的话吗？叶城主灭掉了千里范围的噬灵虫，还灭掉了数亿沙魂兽。如果他和别的化真修士一样，那也不能一刀斩断焰海的火焰了。”
　　“叶城主是三神境的炼体修士，刚才千位掌门已经说了。”
　　……
　　凌晓霜看见众人都在议论叶默，心里也有些怀疑叶默是不是三神境的炼体修士。不过她和师父一样，对叶默灭掉千里范围的噬灵虫倒是没有怀疑。之前叶默的那个蓝色太阳太过厉害，连劫变修士都可以杀灭，如果叶默祭出了那个太阳，杀灭噬灵虫肯定没有问题。
　　她看见站在一边的杜秀颖，忽然走了过去，她知道杜秀颖是和叶默一起来的，有些事情她很想询问一下。
　　“秀颖见过凌霜师姐。”杜秀颖看见凌晓霜走向她，连忙上前主动招呼道。
　　凌晓霜连忙说道：“秀颖，我们差不多大，你就叫我名字吧。对了，你刚才和叶默一起过来的吗？”
　　杜秀颖连忙点头说道：“是啊，叶大哥救了我，带我过来的。”
　　凌晓霜愣了一下，她还以为杜秀颖会叫叶默叶城主，没想到杜秀颖叫叶大哥这么自然，她下意识的问道：“你叫叶默大哥？”
　　问完后，凌晓霜才明白自己这话问的有些问题，对方叫叶默什么根本就不是重点，再说了，为什么杜秀颖不能叫叶默大哥？
　　杜秀颖似乎并没有听出凌晓霜的意思？只是点了点头说道：“是啊，我脱离了合欢宗，现在已经不是合欢宗的人了，叶大哥见我没有地方去，准备带我回墨月之城，以后我就住在墨月之城了。晓霜，如果你以后来墨月之城，可以来找我啊。”
　　“你离开合欢宗了？”凌晓霜又问道，不等杜秀颖回答，她就补充说道：“你离开的好，合欢宗那个宗门实在是太肮脏了……对不起啊，秀颖，我不是说你。”


第一四八四章 一块豆腐
　　杜秀颖眼里带着一丝黯然说道：“晓霜，没关系，不过我不大想说起宗门的事情。”
　　凌晓霜也感觉到自己失言了，她尴尬的摸了摸脸，气氛有些沉闷起来。很快她就想到一个问题，就是叶默对她似乎并不热情，甚至还有些冷漠，为什么对杜秀颖如此亲切？
　　要论长相，自己会比杜秀颖差吗？两人都是南安十美中的人，可是她排名第二，而杜秀颖才排名第九。
　　凌晓霜没有问杜秀颖，杜秀颖当然不会说出云紫衣的事情。她也知道叶默对她另眼相看，也有云紫衣的情分在其中，或者说对云紫衣有些愧疚。
　　……
　　叶默越往焰海禁地里面走，就越感觉到炙热，虽然这种炙热在他神境的炼体功法下并不会有任何伤害，可是叶默愈加谨慎起来。这还没有到最深处，温度就是如此之高了，如果到了最深处，那温度会怎么样？是不是比虚空炎还要厉害？
　　焰海禁地里面全是一片暗红，叶默的神识在这里面甚至都无法伸展到更远。比起青沙坑来，这个地方似乎才是真正的火焰之地。
　　火焰之地叶默去过三个地方，第一就是虚空炎，在那里他晋级了神境。如果不是在虚空炎深处，叶默估计自己也无法真的晋级神境。因为虚空炎深处的温度远比表面的温度要低，如果是在虚空炎的表面，说不定他还没有出来，就已经被融化成为灰烬了。
　　叶默知道他晋级神境后，虚空炎深处的温度对他来说已经不算什么了。可是虚空炎表面的温度，他还不知道自己能不能相抗。
　　而焰海禁地和虚空裂缝中的虚空炎正好相反，外面的温度反而低一些，越到里面温度越高，至少叶默感觉现在他处的位置，温度已经不下于虚空炎最深处的温度了。
　　当再往里面走数里地的时候，就算是神境的炼体修为，叶默也感觉到有些炙热。火焰对他来说再不是那种温水般的温度，而是越来越炙烤。叶默的身上已经开始出汗，到了后来，他的汗是越来越多。此时叶默已经肯定这里的温度完全超越了虚空炎，修真界竟然有如此高温，叶默根本就无法理解。
　　叶默停了下来，同时祭出了八极大鼎。在这种温度下，他就算是有神境炼体，可是如果深处的火焰突然席卷过来，他也要重伤，甚至有小命的危险。
　　八极大鼎祭出后，周围的火焰立即再弱了很多。叶默吁了口气，刚想继续前进，却看见了脚下有一颗拳头大小的褐色石头。叶默感觉这石头似乎有些不一般，随即就伸手摄起这块石头，当他的神识扫到这石头里面时，顿时惊声叫了出来，“极焰星金？”
　　极焰星金属于顶级炼器材料，修真界因为绝少出现这种材料，所以修真界的修士也不在意，都将这种材料划分成了十级炼器材料。
　　叶默是炼器宗师，却知道极焰星金绝对不止十级，至于具体的等级他也不是很清楚。
　　极焰星金一般都出现在高层次位面的虚空之中，所以叶默才震惊的叫了出来。出现在虚空之中的极焰星金，怎么在修真界的焰海禁地也有了？这焰海禁地到底是怎么回事？
　　叶默找到了一枚极焰星金，神识更是关注起来，很快他就找到了第二枚，第三枚，甚至更多，最大的一块极焰星金竟然比脸盆还大。
　　无论能否灭的掉这里的火焰，叶默都知道，他大发了。他的紫銊虽然是顶级法宝，但上次在和那个虚仙对战的时候，叶默已经感觉到紫銊的力不从心了，也就是说他的紫銊需要升级了。
　　叶默的顶级材料虽然不少，可是他认为能配得上紫銊升级的材料并不多，而这里的极焰星金却极为合适。
　　叶默一路走一路寻找极焰星金，直到‘撕拉’一声衣帛撕裂的声音才让叶默醒悟过来，他已经走到了焰海禁地的最深处。恐怖的火焰卷进了八极大鼎，从他的身边扫过，带起了一大片衣甲。
　　衣服穿在叶默的身上，他还没有感觉到什么，可是被这火焰一带走，那衣服连看都看不到，就化成虚无了。
　　就算是在八极大鼎的护持下，叶默的全身也都被烤的焦红一片，叶默知道如果这里还不是焰海禁地的最深处，他完全没有办法再向里走，只能到这里为止。
　　他已经无法忍受这种温度了，就算是神境的炼体，在这里也是受不了。
　　叶默的神识小心的延伸了出去，他不敢将自己的神识放的太大，在这种地方神识释放出来是百分之百会受伤的，一旦神识放到了最大，那肯定是重伤。
　　很快叶默的神识就定住了，他看见了一块只有巴掌大小的矿石，或者说不能算是矿石，只能说是一块软的像豆腐一样的东西。
　　因为叶默看见那东西在火焰当中还能四处摇摆，显然不是固态。叶默有一种很奇怪的感觉，他感觉这块四处摇摆的‘豆腐’就是焰海禁地的发源地。似乎这焰海禁地的火焰都是它释放出来的，一旦没有了这个小东西，这焰海禁地的火焰立即就会消失不见。
　　这种感觉太过怪异，这点大的东西，还是软的，怎么可能释放出如此恐怖的炙热？
　　叶默小心的用神识探进这东西的里面，可是他的神识还没有完全扫进去，立即就感觉到识海一痛，随即就是一大口鲜血喷出。
　　他刚刚触摸到这‘豆腐’的神识完全消失的无影无踪，竟然被硬生生的烧毁了。
　　叶默连忙吞下数颗‘复神丹’，同时心里暗自骇然，这是他，如果换成另外一个人的话，神识被直接烧掉这么多，识海根本就没有办法短时间恢复。
　　叶默没有继续留在外面，他直接进入了金页世界，开始炼制阵旗。如果说在虚空炎的深处，他还可以用顶级材料布置阵法，那这里他除了用极焰星金炼制阵旗外，根本就没有任何材料能挡得住这里可怕的温度。
　　在修真界用极焰星金炼制阵旗，叶默估计也只有他一个人可以干的出来。换成一个人，就算是想炼制也无法融化极焰星金，这东西至少需要等级高的天火才行，而他的天火‘雾莲心火’已经是紫色，要融化极焰星金还是没有什么问题的。
　　一个时辰后，叶默再次出现在焰海禁地的火焰之中，这次他没有冒失的用神识去扫那块‘豆腐’，而是取出阵旗将这释放恐怖温度的软矿石先封印起来，然后不断的向这块不知名的矿石打下禁制。
　　作为一个九级巅峰的阵法宗师，要对一块没有生命的矿石打下禁制可以说是轻而易举，呼吸之间就可以办到的事情。但是眼前这块矿石，叶默整整用了两个时辰，这才将其完全封住。
　　将这矿石封住后，叶默取出一个用极焰星金炼制好的盒子，把软矿石连同封印全部丢进了这个盒子中，再在盒子的表面打下数个禁制。
　　这一切做妥当了，叶默才将盒子送进了金页世界的最角落处，距离他的‘苦竹’、灵药园等地相距数千里地。他也怕那矿石突然在挣脱了禁制，然后毁了他的东西。
　　他所有的家当都在金页世界里面，如果被毁去了，哪怕这块矿石再珍贵，叶默也会觉得不值。
　　这块软矿石现在他还不认识，之所以封住，叶默是打算等空闲的时候，再去金页世界里面，慢慢炼化这块软矿石。
　　软矿石收走后，叶默忽然感觉身边的温度一下就降下来了。而且温度越下降越快，到了最后甚至已经和普通的火焰没有什么区别，可这还不是最彻底的，因为火焰还在缩小，温度还在下降。
　　看样子焰海禁地之所以如此高的温度，应该就是那块不知名的软矿石缘故了。火焰下降，周围的空间就显露出来，周围已经被这恐怖火焰烧了无数年，早已形成了一片暗褐色。一些极焰星金裸露出来，叶默开始收集极焰星金，片刻的时间，这里的极焰星金已经被他收集走了大半。
　　……
　　叶默进入焰海禁地已经大半天的时间了，却毫无消息，在焰海禁地外围的修士也有些焦急起来。如果不是叶默的紫銊安然无恙的拦住了焰海禁地的火焰，他们甚至以为叶默早就陨落在焰海禁地了。
　　“大家快看，火焰退走了……”一名乘鼎修士惊喜的指着焰海禁地中被紫銊拦住的火焰叫道。
　　其实不等他说，所有的人都看见火焰退走了。而且以肉眼看的见的速度退去，就好像落潮了一般，缩了回去。
　　一群人纷纷激动的涌到了紫銊的前面，虽然明知道眼前的火焰在消退，可是却还是没有人敢进入焰海禁地。
　　所有的人都站在紫銊旁边，看着渐渐远去的火焰，完全不敢相信。他们以为叶默就算是有通天的本事，也只是将焰海禁地的火焰封印住，却没想到叶默竟然能将火焰直接退去了。


第一四八五章 消散的禁地
　　“叶城主果然是有通天的本事，他只是短短的半日时间，竟然能让焰海禁地的火焰退去！”千位掌门以惊叹的语气说了出来，就算是他亲眼看见叶默灭掉了千里的噬灵虫，他还是被叶默的退去焰海禁地火焰的手段镇住了。
　　灭掉噬灵虫那是因为叶默有一种天火功法，那个功法却恰好是噬灵虫的大杀器，这才可以灭掉噬灵虫。可是退去焰海禁地的火焰，却不是靠一种功法能解决的。普通人就算是进入焰海禁地也不可能，更不要说退去火焰，而叶默却偏偏做到了。
　　千位掌门虽然只有化真三层，可是他的年纪却比化真九层的善羽苡大的多了，而且他和善羽苡不同，对修真界的事情非常热心。所以千位掌门的话更是能引起众人的共鸣，在场的人虽然只有三十多人，但每一个人心里都有一种火热。
　　焰海禁地的火焰退去是没有他们的事情，但他们却参与了这次斗争，从头到尾没有任何的退缩。
　　所以现在焰海禁地的火焰退走了，他们一样的是澎湃不已，有一种激动和荣誉感。
　　此时没有人说话，也没有人进入焰海禁地，大家也都知道焰海禁地的火焰既然真的退去了，那就能进入焰海禁地了。
　　这里修为最差的也是元婴修士了，当然不是白痴。焰海禁地无数年被恐怖温度的火焰包围，现在火焰退去，里面绝对有很多的顶级材料。现在叶默没有说话，他们直接进去那是对叶默的不尊敬。
　　此时叶默在众人心里的地位，已经是非常高了，也没有人愿意对叶默不敬。
　　就在这个时候，那把横亘在焰海禁地外围的紫色菜刀忽然飞起，消失在焰海禁地的深处，很快众人的神识当中就出现了叶默的影子，同时听见了叶默的声音传来，“各位，焰海禁地的火焰已经被我灭去，现在里面有大量的极焰星金，大家一起进来寻找吧。无论是谁找到的，都归谁，祝大家好运。”
　　极焰星金？
　　几乎所有的人听到这个消息都愣住了，修真界很少有的顶级材料，据说等级超越了十级。只要指甲大小的一块极焰星金，就是价值连城，叶默说这里面还有不少，这是怎么回事？
　　现在没有任何人不相信叶默，叶默说有那就是有。没有人会有半分犹豫，全部冲进了焰海禁地。
　　就算是善羽苡都有些激动，她的心境修炼虽然极深，可是不代表她听到了极焰星金也可以无动于衷。
　　焰海禁地此时的火焰已经完全消退了，尽管里面的温度依然非常高，可是叶默收走了那块软矿石，再加上没有了火焰。这点温度对金丹修士也不算什么，更不用说这里最低修为的都是元婴修士了。更何况，这里的温度随着时间加长，只会越来越低。
　　只是很短的时间，所有的人都来到了焰海禁地的深处。
　　“原来这里是一大片褐色的盆地……”看见焰海禁地深处是盆地后，立即就有修士感叹出声。
　　“应该是被火焰烧成这样的吧，我估计原来这里肯定不是盆地。”
　　不过除了几位掌门人在和叶默叙话外，更多的修士都在寻找极焰星金。对他们来说，极焰星金才是最珍贵的东西。
　　“真的有极焰星金……我居然找到这么大的一块……”一名虚神修士抓起一块龙眼大小的褐色矿石惊喜的叫道。
　　有人找到了极焰星金，其余人心里就更是火热了。就连几位掌门都耐不住，开始寻找极焰星金。
　　很快就再次有人找到了极焰星金，随即找到的人越来越多。叶默只是拿走了一些大的，很多小的他都没有刻意去寻找。
　　也不知道那软矿石在这里燃烧了多少年，竟然形成了这么多的极焰星金。叶默忽然想到一个问题，那就是焰海禁地在作为南安洲的四大禁地之一，存在的年份肯定是久远无比了，为什么会突然爆发？而且时间和陆正群发动的南安洲大劫是同时？
　　叶默绝对不会相信那块矿石是陆正群留下来的，那块矿石给叶默的感觉极其珍贵，远远不是普通的东西，陆正群会留下这种珍贵的矿石？
　　但是这也很难说，毕竟他的眼界只是在修真界，说不定那矿石在仙界根本就不值一提。想到这里叶默走向了正捡起一块极焰星金的千位掌门，千位掌门作为九星宗门的掌门，也无法对极焰星金不动容。
　　见叶默过来，千位掌门停止了继续寻找极焰星金。
　　“千位掌门，我想询问一下这个焰海禁地存在多少年了？为什么有这么多的极焰星金？还有是什么火焰才可能产生极焰星金？”叶默接连抛了几个问题给千位掌门，这些问题都是他迫切需要知道的。
　　如果这里只有万年时间，那叶默肯定这里就是陆正群布置的。可是，万年时间真的可以形成极焰星金？
　　千位掌门没有问叶默是怎么灭掉焰海禁地火焰的，这已经涉及到修士的隐秘了。现在叶默询问焰海禁地的来历，千位掌门只是略一沉吟就回答道：“焰海禁地有史以来就存在南安洲了，至于是十万年还是百万年，我也不是很清楚。相传焰海禁地每年都会向外扩散一些，可是那扩散的范围非常小，如这次这样完全爆发，那是前所未有的事情。”
　　叶默松了口气，焰海禁地存在这么多年了，不可能是陆正群布置的，陆正群应该也没有来这里看过，如果他看过焰海禁地，那就不可能不取走软矿石。那个软矿石存在数十上百万年了，还可以发出如此恐怖的炙热火焰，绝非寻常。
　　千位掌门继续说道：“至于极焰星金这东西，我也只是听说，今天同样是第一次见到。听说这东西是虚空之中的，至于为什么会在这里，我实在是不清楚。不过这东西虽然珍贵，如果不是拥有天火的炼器宗师，恐怕也无法将这种晶石加到法宝中去。”
　　极焰星金果然是虚空之中的东西，叶默点点头，心里有了一点底子。
　　焰海禁地虽然不小，如此多的修为高的修士在这里面寻找极焰星金，只是短短的时间，这里面的极焰星金就被寻找一空。
　　好在大家都没有空手，就算是收获最小的修士也捡到了一两块极焰星金。
　　叶默见状忽然朗声说道：“各位朋友，为了感谢大家留守在焰海禁地，叶某愿意帮助各位每人炼制一炉丹药。炼制时间就是半月后的流蛇城，大家可以带着灵草去流蛇城寻找我。”
　　叶默的这个承诺一出来，立即就让在场的人欣喜起来。纷纷上前感谢叶默，有的人甚至将这次留在焰海禁地外围当成这辈子做的最对的一件事情。
　　叶默留下一枚飞剑递给杜秀颖说道：“秀颖，你和千位掌门一起回去墨月之城，我要去具浮山一趟。”
　　众人都知道叶默的意思，叶默去具浮山是为了吞火虫魔去的。杜秀颖也知道这次她无论如何也找不到借口和叶默一起去了，无奈之下也只能接过飞剑点头同意。
　　见叶默刚刚灭掉焰海禁地的火焰，就又要离开，而且做的每一件事都是为了南安洲，众人心里越发感激叶默。
　　就连善羽苡也有些激动的取出一枚玉牌送给叶默说道：“叶城主，这是我清梦斋的玉牌，如果叶城主有事情需要我清梦斋出手帮忙的话，叶城主尽管吩咐。”
　　看见善羽苡的做法，千位和彦观等人纷纷效仿。一些八星之下的宗门，之前还怕叶默不会收下他们宗门的玉牌。没想到叶默一视同仁，只要愿意留下玉牌给他的，他都全部收下了，并且道谢。
　　大家都知道，修为到了叶默这个程度，根本就不需要别的宗门帮忙了。或者善羽苡是一时激动所为，但是其余人留下玉牌都是为了和叶默结一个善缘。以后一但说出去，面子上也有光彩，毕竟叶默收下了自己门派的供奉玉牌。
　　凌晓霜在清梦斋修炼，心境一直比普通人要好的多，而且对男女之事更是看的清淡无比，从来都不会放在心上。现在她看见叶默临走之极，还给杜秀颖留下了一枚飞剑，心里竟然有了一丝丝的郁闷。
　　随即她就将这丝郁闷抛开来，同时感觉自己的心态很可笑。
　　焰海禁地的事情已经结束，叶默立即和众人告辞，他要去具浮山将当初没有杀掉的吞火虫魔干掉。
　　吞火虫魔的威胁叶默是非常清楚，他也知道吞火虫魔就算是再逆天，也不能释放出千里范围的吞火虫。可吞火虫和噬灵虫却不同，吞火虫的排名远远高于噬灵虫，在灵虫榜上排名第七。而且噬灵虫是没有人指挥的，吞火虫却有吞火虫魔指挥，这同样不能相比。
　　目送叶默离开，其余的修士这才纷纷各自招呼，离开了焰海禁地。
　　一天前还火焰滔天的焰海禁地，此时却完全安静下来，随着温度的降低，这里变成了一片死寂的空间，没有了任何的生命存在。


第一四八六章 做了尼姑
　　从焰海禁地到具浮山不是很近，就算是叶默的青月，也需要两三天的时间。
　　对从魔狱禁地逃出去的吞火虫魔，叶默很是不爽，当初他因为才化真三层，没有能力拦住吞火虫魔逃走，可是现在他已经化真八层了，只要被他遇见，那就不会让上次的事情再发生。
　　一天后，站在青月前端的叶默忽然停下了青月，他的神识从下方一个很普通的村庄扫过时，却看间了一间小尼姑庵。
　　本来在一个普通凡人村庄发现一个小尼姑庵也是正常，对叶默来说不正常的是他的神识看见了庵里的一个熟人，程娜娜。
　　只是此时程娜娜头上的一头青丝已经被剪去，竟然成了一个尼姑。
　　看见程娜娜眼神空洞的拿着一个木鱼发呆，根本就没有聚气修炼，叶默就知道程娜娜肯定出事情了。
　　程娜娜出事情，叶默当然不会不管不问，他收起青月，毫不犹豫的向尼姑庵走去。只是他还没到尼姑庵的门口，一名满脸雀斑的村姑就拦住他说道：“你们这群男人，难道就不怕死吗？一个个都是色鬼投胎啊。死了几个了，还有人往里面冲……”
　　“让开。”叶默沉声说道，语气有些冷。
　　那村姑看见叶默很凶的样子，哼了一句说道：“既然你不怕死，那就进去吧。”
　　看见叶默走向尼姑庵，这村姑还不屑的瘪瘪嘴，“长的倒是人模狗样的，看见漂亮的小尼姑就色心大气，等会死了，又要老娘收尸。”
　　叶默刚刚走到尼姑庵门口，一道风刃就过来了。那道风刃显然是程娜娜发出来的，只是她毫无意识的发出了这道风刃，似乎任何想要进入尼姑庵的人都会被她的风刃招待。
　　叶默总算是明白了刚才那个村姑的意思，原来程娜娜不允许别人进入尼姑庵，是因为只要进去就会被杀掉。
　　程娜娜都已经是元婴五层的修为了，要杀灭一个普通的村民，那确实是根本不需要动脑子，甚至不需要动第二招。
　　叶默抬手就将那道风刃挥走，走进了尼姑庵里面。
　　程娜娜似乎感觉到有人进来了，抬起空洞的眼睛看向了叶默。她竟然没有说话，就好像不认识叶默一般。
　　叶默知道陈娜娜不是不认识他，而是心神受到了极大的打击，只要再过一段时间，真元走火入魔，程娜娜必死无疑。
　　几乎想都没有想，叶默就是几个清神决过去。以叶默的修为，加上他对清神决的领悟，不要说几个了，就是一个清神决，程娜娜也会马上清醒过来。
　　果然，叶默的清神决之后，程娜娜吁了口气，再次睁开了眼睛。只是和上次不同的是，她的眼神有了一些变化。
　　她很快就认出来了叶默，立即站了起来，有些惶恐的叫了一句，“大哥……”
　　叶默皱了皱眉头问道：“娜娜，你到底是干什么？不留在墨月之城修炼，要来这里当一个尼姑？”
　　程娜娜愣了片刻，眼里忽然流下了泪水，最后泪水竟然越来越多，打在了她前面的蒲团之上，甚至能听到‘啪嗒’的响声。
　　终于，她似乎无法克制住内心的激动，扑在了旁边的一个石桌上抽泣出声。
　　叶默不知道程娜娜到底因为什么事情才如此伤心，他没有继续问。等程娜娜安稳下来，他再问不迟。
　　直到半柱香过去后，程娜娜这才缓和了过来，她从石桌上抬起头，抽泣着说道：“对不起，大哥，我……”
　　“有什么事情，你说吧，在墨月之城还有谁给你委屈不成？”叶默有些无语的说道，他遇见这种事情，还真的没辙。
　　程娜娜连忙说道：“不是，只是因为我，我不想修炼了。”
　　见程娜娜就是不说原因，叶默也很是无奈，他叹了口气说道，“既然这样的话，你和我一起走吧，留在这个尼姑庵难道过一辈子不成？”
　　这次程娜娜却摇了摇头，“大哥，对不起，我，我也不想再回去了，我觉得就这样过一辈子也是一样……”
　　话还没有说完，又低下头小声的抽泣。
　　叶默再次眉头大皱，随即语气稍微有些强硬的说道：“不行，你必须要和我一起走。看你那六神无主的样子，留在这里难保不会出事情。”
　　之前他来的时候，程娜娜眼神空洞，显然是因为什么事情让她没有了活下去的欲望。虽然自己两个清神决让她清醒了过来，谁知道她会不会再犯？
　　这里是普通人居住的地方，程娜娜就算是伤心过度，但是她元婴修士的伸手和那种不由自主的防护意识还在。可是一旦遇见了修为高点的修士，甚至只是一个金丹修士过来，她就危险了。
　　不说她长的就漂亮，就是她手中的储物戒指也会让无数的修士眼馋。
　　本来叶默还在想如果程娜娜不愿意和他一起走，他再用什么办法的时候，没想到程娜娜这次却嗯了一声说道：“是，大哥。”
　　叶默松了口气，只要愿意一起走就好，他就怕程娜娜一直不愿意，如果真的这样的话，他又不能对程娜娜用强。毕竟程娜娜不是小孩了，她是在清醒的状态下做出的这个决定。
　　叶默和程娜娜刚刚走到庵门的门口，就有一名筑基修士和一名金丹修士冲了过来。两人看见叶默和程娜娜出来，都是愣了一下。
　　“大哥，就是这个女人，你看她的手上。”那筑基修士看见程娜娜后，立即对旁边的金丹修士说道，然后眼神落在了程娜娜手指上的储物戒指。
　　金丹修士点了点头，忽然对叶默抱拳说道：“朋友，好东西见者有份。更何况这个女修是我兄弟先看见的，她确实是非常漂亮，我们也不要她人，恭喜朋友你了。只是她身上的储物戒指能不能留给我们，或者是大家分一分？”
　　叶默没想到，他刚刚想到程娜娜的危险，这边就真的有人过来了。他摇了摇头，如果自己不来，他不敢肯定程娜娜在之前那种状态下，被这两个人盯上会不会吃亏，可显然不是什么好事情。
　　看见程娜娜有些愕然的样子，叶默叹了口气说道：“你六神无主，那个筑基修士想要来抢你的东西的，只是被你无意中的风刃击退了，现在又找了人过来，显然是想抢夺你的东西。你到底来这里几天了？”
　　程娜娜这才明白过来，自己一个元婴五层的修士，竟然被一个金丹一层的修士和一个筑基八层的修士打劫。
　　程娜娜一个人在修真界闯荡也不是一天两天了，遇见的事情也多，出手一点也不婆婆妈妈。她毫不犹豫的祭出了一把飞剑，那飞剑只是打了个转，带着一道迅疾犹如电芒般的剑光裹向了那金丹修士。
　　那金丹修士只是来得及叫一句，“元婴修士……”就被程娜娜的剑光斩杀。而那名筑基修士甚至连说话都来不及，就被同样飞回来的飞剑斩杀。
　　连杀两名修士，程娜娜心里的闷气似乎少了不少，精神也好了一些。她收起飞剑，有些不敢看叶默的说道：“大哥，对不起……”
　　叶默摆了摆手说道，“不要总说对不起，好歹你也叫我大哥，这点事情有什么对不起的，到底是什么事情，你说给我听听就好了。”
　　对程娜娜的出手，叶默心里倒是很满意的。程娜娜一直在外面历练，出手迅疾而且果断，比一般的修士更为凌厉。
　　程娜娜这次没有继续抽泣，她犹豫了一会说道：“大哥，我，我……”
　　叶默看的出来程娜娜根本就不想说，涉及到程娜娜私人的私事，叶默也不好继续逼问。只好说道：“既然不想说，那就先不说吧，等你想说的时候再告诉我。如果不方便告诉我，就回去告诉映竹或者是静雯好了。”
　　“嗯。”程娜娜嗯了一声后，就再无话语。
　　叶默让程娜娜回到青月上后，将青月的速度拉起来后，这才说道：“我要去具浮山杀吞火虫魔，你修炼上有什么事情，就告诉我。”
　　说完叶默取出一枚戒指递给程娜娜，“这里面有许多的修炼资源，你的修为还太低了，以你的资质原本不应该只有这点修为的，你要抓紧时间修炼了。”这次他留给程娜娜的东西，比上次在魔狱禁地给的还要多。
　　让叶默没有想到的是，程娜娜接过戒指再次眼圈一红，又开始抽泣起来。
　　……
　　具浮山本来很普通，只是后来在这里形成了一个宗门，这才被别人知道。而这个宗门也很普通，甚至名字就叫着具浮山。
　　具浮山现在之所以出名，当然不是宗门一下就崛起了，而是因为具浮山被一个叫吞火虫魔的魔头灭掉了，这个魔头灭掉了具浮山后，竟然没有离开，就一直留在了具浮山。
　　吞火虫魔谁人不知？传说中的老魔，而且万年前他连九星宗门都灭过。听说他当时看中了那个九星宗门的山门，结果人家不让，吞火虫魔一怒之下就将那宗门灭掉了。万年之后，吞火虫魔再次出现，又是喜欢灭别人的宗门，而且灭掉具浮山后，还留在了具浮山，看样子他对一些山门是情有独钟。
　　吞火虫魔被楚九羽灭掉的事情，很多人都知道，却没有想到，这家伙根本没死，还再次出现在了南安洲。


第一四八七章 缘由
　　青月在具浮山的上空停了下来，叶默并没有立即下去。具浮山一片狼藉，虽然不能说夷为平地，可是这里山峰倒塌，沟壑纵横，很明显的是经历过一场大战。
　　叶默停下青月后，小心的查看了一地面，吞火虫的尸体丢的到处都是，密密麻麻。
　　叶默立即就知道有人和吞火虫魔在这里大战了一场，谁胜谁负却无法弄清楚。
　　吞火虫魔的本事叶默很清楚，当初他在魔狱禁地斩杀了吞火虫的一条手臂。而那时吞火虫魔的修为恐怕连三成都不剩下了，现在他既然敢出来，就说明已经恢复完全。一个恢复完全的吞火虫魔，加上无数的吞火虫，就算是比洪一衅差点，也是有限。
　　现在竟然有人可以和吞火虫魔大战一场，甚至胜负难分，这个世界果然是少了谁都是一样过。叶默本来以为在南安洲很难找出和途紫真一样修为的修士了，现在有人和吞火虫魔相斗，修为显然不会比途紫真差，加上那人连吞火虫也可以灭掉，说明他可以杀了途紫真。
　　叶默的神识在具浮山周围查看了一圈，没有任何吞火虫魔的踪迹，就是和他大战的那个修士也销声匿迹。也不知道这两人是同归于尽了，还是打到别的地方去了。
　　好一会叶默的神识停留在了具浮山后山一片被毁去的隐匿禁制上面，他看到这个禁制里面的东西，已经明白了吞火虫魔为什么要留在具浮山了。他不是喜欢具浮山这里的山门，而是因为他在具浮山的后面留下了一个吞火虫的老巢。他来这里是收取吞火虫的。
　　由此看来他的实力很有可能还没有完全恢复，结果在具浮山遇见了对手，两人一场大战，具浮山被毁灭，吞火虫也死去了无数。
　　“走吧，吞火虫魔已经走了，继续留在这里没有什么意义……”没有遇到吞火虫魔，叶默有些失望，他向程娜娜说了一句。
　　程娜娜还没有回答，叶默却忽然再次说道，“等等……”
　　随即青月带起一道影子，瞬间就落在了两名女子的身前。那两个女修正一心离开，突然被叶默的青月拦住，都是心里一惊。
　　“是你？”那名身穿蓝色修士服的女修看见叶默，立即惊声叫了出来。
　　“啊……叶大哥……”另外一名身穿淡青色衣裙的女修却满脸的惊慌，说话的语气都有些颤抖。
　　叶默没有想到，这两个女修他都认识。蓝色修士服的女修是南安洲十美排名第一的文彩依，无极宗被他灭掉后，无极宗的修士都销声匿迹了。叶默以为他们肯定是躲在什么地方要重新开辟山门的，没想到他会在这里遇见文彩依。
　　而那名淡青色衣裙的女修叶默更是不敢相信，竟然是云紫衣。剑谷就是被无极宗灭掉的，云紫衣为什么要和无极宗的文彩依在一起？而且两人似乎关系还匪浅？更主要的是为什么两人同时出现在了具浮山的位置？
　　叶默没有说话，只是盯着云紫衣，对文彩依这个女人，他根本就无视了。他需要的是云紫衣给他一个解释，为什么会这样？
　　“叶大哥，我，我要和彩依走了……”云紫衣眼里的惊慌越来越浓，根本就不敢看叶默的眼睛。
　　“紫衣，落霏和甘琅等人都在墨月之城，难道你不和我一起回墨月之城？或者你不想解释一下？”叶默皱了一下眉头沉声说道。
　　听了叶默的话，云紫衣更是惊慌和愧疚，而文彩依却扫了一眼程娜娜，冷笑一声说道：“传言果然是真的，紫衣妹子和你一起去了那才是坏事。你就是杀了我，也挡不住别人怎么说。”
　　云紫衣连忙拦住文彩依的话说道：“彩依，你不要说了，叶大哥不是那种人。”说完她有更是惶恐的对叶默说道：“叶大哥，对不起，我不去墨月之城了。彩依说话直，你不要放在心上。”
　　叶默淡声说道：“去不去墨月之城当然由你自己，我只是邀请一下，难不成我还会绑你去不成？不过云紫衣，我想说的是，做人不要忘本了。剑谷是无极宗灭掉的，而你却和无极宗的人搅合在一起，那是什么意思？”
　　“对不起，叶大哥，我的路是我自己选择的。彩依现在也不是无极宗的弟子了，彩依对我有救命之恩，我，我……”云紫衣也不知道应该如何向叶默解释。
　　叶默叹息一声，路是自己选择的不错，落霏和甘琅等人还在准备为云紫衣报仇，而杜秀颖还在准备寻找云紫衣，就算是自己也一直在为云紫衣愧疚。可是现在，云紫衣却和仇人在一起，还要阻止他动手。
　　叶默很想告诉云紫衣她父亲的事情，可是想到云紫衣的所为，他忽然感觉到意兴阑珊。告诉了又如何？
　　文彩依忽然拉了一下云紫衣说道：“紫衣，你欠叶城主的吗？他还是帮过你什么？如果你什么都不欠人家的，你为什么要这样？”
　　说完她更是冷笑的对叶默说道：“叶城主，你修为固然比我们高，连九星宗门你也可以轻易灭掉，要杀我们当然是轻而易举。你可以杀掉我们，可是你有什么权力一定要紫衣和你一起去墨月之城？”
　　“彩依，你不要这样和叶大哥说话。”云紫衣连忙说道。
　　“你为什么会出现在这里？”叶默已经没有了邀请云紫衣去墨月之城的想法，她既然自己做出了决定，要去做自己的事情，那就没有必要去勉强。
　　文彩依冷冷的说道：“叶城主，我和紫衣都是女子，来这里也是一些女修的私密事情，莫非这种事情你也要过问？”
　　“紫衣，我们走。”说完文彩依一拉云紫衣的手，立即踏上了飞行法宝。
　　“叶大哥，我没有做坏事……”云紫衣的这句话还没有说完，就被文彩依的飞行法宝带走，转眼就消失不见。
　　叶默没有追上去，他猜测到这两个女人来这里不是偶然。但是若说她们两人能和吞火虫魔相斗，叶默是绝对不会相信的。
　　叶默忽然想起了什么，他踏着青月再次回到了具浮山，具浮山山峰崩塌，沟壑纵横，一看就是化真修士动手造成的景象。可是叶默第二次来到这里，仔细的查看了山峰倒塌的痕迹后，冷笑着看了看云紫衣和文彩依消失的方向。
　　不过他并没有追上去，他相信云紫衣最后那句话，之前被吞火虫魔灭掉的几个门派不是她们干的。而且他猜测吞火虫魔是被这两个女人杀掉的，至于怎么杀掉的，叶默也想不通。
　　如果吞火虫魔不是被她们杀的，她们就不可能在这里布置一场化真修士大战的场景。
　　伫立很久，叶默才缓缓的说道：“娜娜，我们回墨月之城吧。”
　　程娜娜一直跟随在叶默身后，直到现在也没有说一句话。叶默说去哪里，她就同意去哪里。这让叶默也很是无奈，如果是轻雪和静雯，他还可以猜测出来一点，可是面对程娜娜，他是没有任何办法。
　　青月的速度更快，叶默想要将程娜娜带到墨月之城，然后让静雯和叶菱去安慰一下她。
　　……
　　一天后，叶默的青月刚刚回到墨月之城，他的神识就扫到了墨月湖住处，唐北薇和宋映竹似乎正在和徐彤说话，而徐彤也是和程娜娜一般，眼圈红肿着，情绪低落。
　　“哥哥，你回来了。啊，娜娜你也回来了。”看见叶默进入墨月湖，唐北薇立即就迎了上来，随后她就看见了喃喃，眼里立即露出欣喜。不过当她发现程娜娜已经剃光了头发后，表情又变成了惊讶。
　　宋映竹刚刚过来打了个招呼，叶菱和苏静雯也都过来了，叶菱神情郁郁，显然心里也有些难过。
　　见几人都有些犹豫的样子，叶默这才询问道，“到底是什么事情？”
　　徐彤低着头没有说话，唐北薇忽然说道：“前段时间，忆墨回来了，娜娜有些想念子峰，又想出去寻找叶子峰。轻雪姐怕娜娜一个人有什么闪失，就让林大哥和徐彤姐姐一起陪她出去了。”
　　一直没有说话的徐彤忽然开口说道：“后来我们三人在渔颐城遇见了子峰……”
　　叶默立即打断了徐彤的话，惊声问道：“你说你们找到子峰了？那子峰呢？”
　　唐北薇说道：“叶子峰当时和南宫小黛在一起，而且很亲热的样子。他看见娜娜后不是欣喜，而是破口大骂。他说娜娜不要脸，和哥哥你……然后让娜娜滚，不要让他再看见……又说他叶子峰是叶子峰，你叶默是叶默，两人毫无关系，以后别将两人联系在一起。娜娜当时就气哭了，冲出了渔颐城。”
　　叶默脸色就沉了下来，叶子峰的性格他很清楚，不是这种霸道无比，连事情都没有弄清楚就疯狂赶走娜娜的人。
　　“娜娜走了，徐姐你和林兄为什么不拦一下？”叶默虽然恼火，依然冷静的问道。


第一四八八章 欲复仇
　　南宫小黛这个人叶默当然也知道，南安十美之一，南宫山庄的人。南宫山庄，就是原来的鱼跃龙门庄，同时也是九星山庄。只是因为楚九羽离开后，九星山庄没落了下来，被南宫家的人占了。
　　林异半就是时时刻刻想要将九星山庄收回来，可是他现在才乘鼎修为，实力上还远远不能挑战八星宗门南宫山庄。
　　叶默虽然一直打算去一趟南宫山庄，可是并没有要帮林异半出头的意思，而且林异半也未必愿意让叶默出头。对他来说，九星山庄他自己收回来才是最好的。
　　听到叶默问起，徐彤连忙说道：“当时除了南宫小黛和叶子峰在外，还有南宫家最新一代的嫡系南宫平阗在。异半看见南宫平阗忍不住讥讽了几句，结果南宫平阗也开始反唇相讥。如果不是我和异半都是墨月之城的人，说不定当场就会被南宫家的人灭掉。
　　异半和南宫平阗的争论当时引起了很多人的围观，异半一怒之下就要动手，结果却中了南宫平阗的激将计策。两人将身上所有的东西都交出来给身边的人，只带了一件攻击法宝，出去决斗去了。他们决斗生死不计，也没有人知道去了什么地方。而且两人都当着许多人的面说过，无论是谁生谁死，其他人都不能干涉。”
　　“这是什么时候的事情？”叶默感觉这事情似乎有些不对了，随即就询问徐彤。
　　“已经一个月了，异半走后，我六神无主。娜娜走了我也不知道，我在渔颐城等了十天，不见异半回来，我心慌之下回到了墨月之城。”徐彤眼圈依然红肿，显然认为林异半凶多吉少了。
　　叶默这才明白了是怎么回事，林异半去决斗，徐彤六神无主，哪里还能顾得上程娜娜？可是叶默越想越觉得这件事有些诡异。
　　程娜娜突然找到叶子峰也就罢了，为什么南宫平阗会突然出现？
　　“哥，那个叶子峰实在是太恶心了，不是我看起他，这种人活着就是浪费灵气。娜娜丢下自己修炼的时间，辛辛苦苦在外面寻找了他数年，好不容易找到了，这家伙竟然如此没有人性。”唐北薇见叶默不说话，担心叶默心里有气，连忙来到叶默身边手安慰道。很显然，她对叶子峰是没有半点好感的。
　　说完后，她似乎感觉自己的话不大妥当，又有些歉意的看了看叶菱说道：“菱姐，我是就事论事，你也别往心里去。”
　　看见程娜娜只知道哭泣，她只好又转头安慰道：“娜娜，要我是你，这种无情无义的人早就一脚踹开了，你还有什么好伤心的。”
　　叶默看见素素和轻雪等人没有过来，就知道她们应该都是在闭关修炼。见唐北薇还要说话，叶默摆了摆手说道：“我要去一趟南宫山庄，徐彤、娜娜和我一起过去。”
　　“我也去。”唐北薇毫不犹豫的说道。
　　“哥，我去问问二哥，因为你没有回来，我一直没去，这次我和你一起过去。”叶菱进来后，说了第一句话。
　　叶默点点头说道：“北薇就不要去了，这么多的修炼资源堆积起来，以你的资质，到现在还刚刚元婴九层。静雯都马上要乘鼎了，就是映竹都快要追上你了，你赶紧闭关修炼。”
　　见唐北薇还想说什么，宋映竹连忙过来拉了她一下说道：“北薇，你哥说的对，现在飞升通道打开，到时候别人一起飞升了，你愿意一个人留在这里吗？”
　　听了宋映竹的话，唐北薇立即打消了要一起去的念头，点头同意去修炼。
　　“你自己小心点，忆墨回来后一直在努力修炼，她的修为进步很快，你不用担心。”宋映竹说完又过来帮叶默整理了一下并没有凌乱的衣服，有些不舍的说道。
　　……
　　南安城，可以说是南安洲最大的一个修真城市了，虽然实力远远不如丹城，可这里却是低级修士最喜欢来的地方，繁华程度一点不比流蛇城差。
　　主要原因是南安城靠近无心海，很多的低级修士都去无心海寻找修炼资源。漠海城距离南安洲太远了点，而且漠海城的管理也很是混乱，修士被莫名奇妙的杀了，还不知道是怎么回事？
　　但是南安城却不同了，南安城的安全保障还是有的。当初虚月华就是从南安城出去，然后一路去了漠海城。
　　此时南安城的大小酒楼、灵息楼最热议的话题就是墨月之城的城主叶默杀灭了数亿的沙魂兽，然后灭掉了千里范围的噬灵虫。当然最吸引人的话题却是叶默灭掉焰海禁地火焰的事情，因为焰海禁地的火焰被灭掉后，很多人都得到了极焰星金。
　　南安城的海畔灵息楼因为位置好，价格公道，此刻更是人满为患。
　　“嘿嘿，现在那些离开焰海禁地的宗门肠子都悔青了，极焰星金啊，只要一块我就发了。可惜，我当时不在那里。”听到别人的议论，一名金丹修士有些忍不住，也意淫了一句。
　　“你在那里又如何？看见九星宗门都走了，你能留住那才是怪事。留在那里的都是不怕死的修士，或者是极其大义的修士，我说他们得到极焰星金是应该的。”
　　“我听说叶城主到了焰海禁地后，抬手一挥，焰海禁地所有的火焰都被他收起来了，然后遍地都是极焰星金。”
　　“极焰星金倒也罢了，叶城主还承诺每一个留在焰海禁地的修士都可以请他炼制一炉丹药，你知道吗？现在随便一个留在焰海禁地的修士都是香饽饽，无数的人都在拉拢他们。就是为了让他们帮忙……”
　　此时一名金丹中期的胖修压低声音说道：“你们知道不？飘渺仙池的后霏仙子公开要和叶城主双修，叶城主没有理睬她。”
　　“不可能吧，后霏仙子如此高傲冰冷的人。”
　　“怎么不可能，这绝对是真的，叶城主本事是大，可是为人不会变通。如果是我的话，我就先弄到手再说，那么漂亮的冰美女……”
　　“斐胖子，你不想活了，敢说叶城主和后霏仙子，赶紧住口……”
　　就在这个时候，忽然一道乌光飞了过来，刚才还在说后霏仙子的那名胖修脑袋瞬间就被这道乌光打的粉碎，血浆喷发。
　　周围的人豁然惊起，纷纷让开。只有一名绝美的女修和一名身穿白衣的男修坐在一边没动。现在所有的人都已经知道，这个说后霏仙子的胖修是眼前这两个人出手的。
　　“霖师姐好身手。”那名白衣男子连忙钦佩的说了一句。
　　被叫着霖师姐的女修不屑的看了一眼那白衣男子说道：“杀一个金丹蝼蚁也叫好身手，拍马屁也不是你这片拍的。”
　　那男修尴尬的咳嗽了一声，不过那女修并没有继续这件事，而是冷冷的看着边上其余的修士说道：“如果下次再让我听见有人敢对后霏仙子不敬，我杀无赦。”
　　其余的修士都惊慌不已唯唯诺诺的点头，很快就让开了这一大片范围。
　　那貌美女修看着匆匆离去的一些修士冷声说道：“不知所谓的一群无知之人，千里范围的噬灵虫是人力可以杀掉的？一挥手就灭掉了焰海禁地，还真能想的出来。极焰星金，那是无尽星空中的东西，什么时候在修真界也变成烂大街了？一群白痴。”
　　“师姐何必和这一群无知之辈多说，他们根本就不知道什么是无尽星空，只是找一些无聊的话来打发时间罢了。”那白衣男修再次不着痕迹的拍了一句。
　　这次那女修似乎颇为受用的点了点头说道，“你也够差劲的，有‘一朵紫炎’，又是一个六品丹王，竟然在丹王大比上输给了一个比你还要年轻的家伙，丢人，实在是太丢人了。”
　　那白衣男修眼里闪过一丝不甘心，不过那丝不甘转眼即逝，立即说道：“师姐，那也不能怪我，谁知道那家伙根本就是扮猪吃虎。他区区元婴修为，又是一个散修，我根本就没有在意。没想到他炼丹从婴火到地火，最后竟然拿出来了修真界排名第三的‘雾莲心火’。如果早知道他有‘雾莲心火’，我根本就不会让他走上丹王十二阶。”
　　美貌女修冷冷的看了一眼那男修说道：“你也就只有这点本事，师父给你‘一朵紫炎’，你却用来输给了‘雾莲心火’。”
　　男修尴尬的说道：“师姐，只要你这次帮了我的忙，下次你让我做什么事情，我都愿意。”
　　那美貌女修叹了口气说道：“师父准备要飞升了，我回来和姐姐打个招呼，我也准备冲击化真中期。我也只能帮到你最后一次，你一个六品丹王，以后有事情，自己解决吧。说吧，要我怎么帮你。”
　　白衣男修眼里闪过一丝欣喜，立即说道：“只要你能夺走他的‘雾莲心火’，其余的我自己就可以了，我要在丹城用炼丹的手段打败他，再杀他。‘雾莲心火’我不要，就留给师姐。”
　　“我知道你不在丹道上面击败他，你这一辈子也就停在六品丹王了。好吧，我就帮你这次，他人在哪里？”美貌女修没有半分犹豫的问道。
　　“我离开南安洲去寻找你的时候，他还在丹城，现在我们先去丹城再说。”那白衣男修立即回答道。


第一四八九章 兄弟阋墙
　　这名白衣男子就是当初在丹王大比中输给叶默的久乾，他因为去无心海搬救兵去了，不知道南安洲发生了这么多的事情。如果他知道了叶默连杀丹城十一名化真，甚至灭掉了两个九星宗门，他也不敢让自己的师姐出头了。
　　久乾和他师姐刚刚站起来，就被两名修士拦住。这两名拦住他们的修士一看就是南安城的护卫，刚才那名美貌女修在海畔灵息楼杀了人，这两名护卫明显是来抓人的。
　　那女修看见南安城的修士竟然敢来拦住她，身上的气势立即就暴涨起来，那两名护卫被这种气势推的倒退出数步，这才惊骇的说道：“化真前辈……”
　　……
　　南宫山庄虽然是一个八星宗门，可却是整个南安洲最为神秘的宗门了。因为南宫山庄很少举行公开活动，或者是从未举行过公开活动。没有人去过南宫山庄，南宫山庄的人倒是偶尔参加一些别的宗门活动。可是相比起来，也是少的可怜。就算是这次南安大劫，也没有南宫山庄的影子。
　　此时叶默却已经到达了南宫山庄的外面，他虽然一直想来看看这个鱼跃龙门庄，可是今天还真的是第一次来。如果不是因为叶子峰的事情，他还没有这么快就来了。
　　“叶城主大驾光临，我南宫山庄倍增光彩。”叶默的青月刚刚落下，一名劫变五层的修士就打开了庄门，并且第一时间向叶默抱拳问候。显然，他一直在关注着外面的情况。
　　叶默点点头，带着叶菱三人进入了庄内，没有丝毫的防范和在意。
　　叶默一进来，神识就扫了出去，他可不会有什么不好意思，但是随即他就发现南宫山庄到处都是阵法，而且阵法的等级都很高。叶默猜测这些阵法应该是楚九羽留下来的，这种阵法普通的阵法宗师完全布置不出来。
　　“叶城主请……”那劫变修士对叶默没有理睬他，却根本就没有在意，依然客气的请叶默进入。
　　南宫山庄山门大开，看起来好像对叶默的到来很是欢迎。
　　那劫变修士将叶默引到南宫山庄的大殿，而此时大殿门更是大开，十几名修士已经列队好像在欢迎叶默的到来了。处处都显示南宫山庄对叶默的到来，很是欢迎。
　　这站在大殿门口的是一名中年男子，看不出来年龄是多少，面带微笑，表情显得极为自信。
　　这中年修士看见叶默等人过来，连忙上前几步抱拳施礼道：“南宫山庄南宫虚见过叶城主，叶城主大驾光临我南宫山庄，实在是我南宫山庄的福分。”
　　“叶城主，这位是我南宫山庄的家主南宫虚。”边上带路的那名劫变修士连忙在一边向叶默介绍说道。
　　徐彤却沙哑着声音说道：“这是南宫山庄吗？这应该是楚家的九星山庄。”
　　南宫虚却并没有和徐彤一样的反驳，只是淡然笑道，“徐师妹说的是，这山庄以前确实叫九星山庄，不过是不是楚家的，我也不知道。因为这件事我也很遗憾，叫九星山庄和叫南宫山庄又有什么区别了呢？南宫平阗和异半兄都是人中龙凤，只是都火气太盛啊，唉……”
　　南宫虚似乎真的非常遗憾一般，说完叹息了一句又对叶默恭声说道：“叶城主请上座。”
　　叶默有些无语，这南宫虚竟然可以将九星山庄说成不一定是楚家的，这也太会说了点。而且他最后将南宫平阗和林异半的决斗从山庄的争斗中划掉，只是说火气太盛，不要说徐彤气的不行，就是叶默都感觉到这南宫虚太无耻了点。
　　一个劫变九层的修士凭什么这么猖狂？叶默有些无语，他没有客气，直接走向了上首的座位坐下，这才说道：“林异半和南宫平阗去什么地方决斗了？”
　　这话说完，叶默才发现刚才他根本就看错了，南宫虚根本不是劫变九层，而是一个化真四层的修士。一个化真四层的修士用了秘术隐匿修为，连他都差点没有看出来，这隐匿秘术绝对是顶级的，很有可能就是楚九羽留下来的功法。如果他修炼的不是三生决，还真不一定能看的出来。
　　叶默扫了下去，发现这十几个人当中只有南宫虚是化真修士。至于是不是还有化真修士没有出来，叶默现在也不敢肯定。至少他知道，南宫山庄绝对不是八星宗门。
　　听到叶默来了后第一句话问起的不是叶子峰，而是林异半，南宫虚倒是诧异了一下。他之所以先说一下林异半的事情，是因为他肯定叶默来第一个问的就是叶子峰。等会再问起林异半的事情，他也先提过了。
　　“怎么？莫非南宫门主还有难言之隐不成？”见南宫虚没有回答，叶默的声音忽然变冷说道。
　　林异半就算是打不过南宫平阗，也不会毫无声息，毕竟两个人的修为都差不多。之前叶默也认为南宫山庄绝对不敢对林异半动手，可是现在他却不这样想了，南宫山庄隐匿这么深，连宗主也是化真四层的修士，他们敢不敢对付林异半，谁会知道？
　　“不是，实在是平阗和异半两人速度很快，两人离开渔颐城后，也不知道去什么地方决斗了，我派人去找了一个月了，到现在也没有任何消息回来。”南宫虚连忙站起来说道。
　　叶默冷哼一声说道：“将叶子峰叫出来。”
　　南宫虚听到叶默总算是提到了叶子峰，赶紧再次说道：“子峰和小黛在一起，现在他不愿意出来，说相见不如不见。”
　　叶默淡声说道：“我等十息时间，如果没有见到叶子峰，南宫山庄将成为过去。”
　　大殿里面南宫山庄的人听了都是愤怒不已，听说叶默霸道，可是没有想到竟然霸道到这种地步。
　　南宫虚手上青筋暴起，可是依然语气平静的说道：“叶城主说笑了……”
　　叶默扫了一眼南宫虚，再次说道：“南宫门主觉得我是一个说笑的人吗？十息时间马上就要到了。”
　　南宫虚这次没有继续和叶默多话，只是对身后的一名元婴修士沉声说道：“去请姑爷过来。”
　　“是。”那元婴修士说完后立即就出去了，只是片刻时间，叶子峰和跟随着一名极美的女修就走进了大殿之中。两人甚至连手都拉在一起的，关系确实是和徐彤当初说的那样，亲密无比。
　　程娜娜看见叶子峰进来，眼圈立即又是一红。可是她看了看叶子峰身边的南宫小黛，却没有敢说话，甚至将头低了下去。比起南宫小黛，她差的太多了。除了资质勉强可以比的上外，无论相貌和修为，她都差的很远。
　　叶默一看就叶子峰就愣住了，他听程娜娜说过叶子峰是没有灵根的，可是根本不能修炼的叶子峰竟然已经是虚神修士，修为比程娜娜还要高，这到底是怎么回事？
　　“二哥，你为什么不理娜娜，你知道我们都在墨月之城，你为什么不过去，还留在这里？大哥有什么地方对不住你？你要诬陷大哥，就是因为你身边的那个女人吗？娜娜辛辛苦苦的找了你几年，你就这样对她？”一直都没有说话的叶菱，看见叶子峰后，终于爆发了出来，一连串的问题反问了过去。
　　南宫小黛听了叶菱的话，皱了皱眉头，不过看了看身边的叶子峰，却没有说话。
　　“叶菱，如果你愿意听我的，就和我留在南宫山庄，不要再回什么墨月了。至于你身边的那个贱货，我希望你不要再和她一起。”叶子峰扫了一眼叶菱，没有兄妹相见的欣喜，只有平淡的一句话而已。
　　叶菱呆呆的看着叶子峰，她想不到当初那个熟悉的哥哥说话竟然如此刻薄了。
　　程娜娜没想到和叶默一起来，依然被辱骂，再也忍不住顿时哭出声来，如果不是叶默在这里，她早就跑走了。
　　叶菱和徐彤连忙安慰程娜娜，可是她们也不知道应该如何安慰。被自己的丈夫当着别的女人面，如此辱骂，换成谁也受不了。
　　“二哥，你这样骂娜娜对得起她吗？你是不是被控制了，或者被夺舍了？”叶菱开始怀疑起来，叶子峰性情温和，怎么可能突然变成这样？
　　叶默忽然开口道：“他没有被夺舍，也没有被控制。”
　　还有一句话叶默没有说出来，叶子峰从没有灵根到一个虚神修士，会不会因为吞食了什么灵果衍生出灵根后，性格大变？还是因为听信了南宫家的谗言？
　　可是叶子峰就算是有了灵根也只是一个虚神修士而已，他有什么可以被南宫家看中的？
　　或者是知道林异半投奔了自己，然后南宫山庄要拉拢欺骗叶子峰，目的就是为了对付他？叶子峰的性情不是很坚定，甚至有些摇摆。南宫山庄要利用叶子峰也有可能，可是既然是利用的话，那就不会搭上南宫小黛啊？
　　南宫小黛资质非常好，如此优秀，南宫山庄怎么会随随便便就将南宫小黛搭上去了？叶默一眼就看出来了南宫小黛和叶子峰已经有了夫妻之实，他也无法确定叶子峰是不是被利用了。
　　叶默和叶子峰本来就没有任何血缘关系，叶子峰这种态度，叶默完全绝了要让他回到墨月之城的心思，甚至连多话都懒得说了。
　　他将目光盯向南宫虚说道：“南宫门主，给你一天时间，如果一天时间林异半还没有消息，我一样灭掉南宫山庄。”
　　南宫虚一呆，半晌后才说道，“叶城主，你讲不讲道理？”
　　“你说对了，我就是不喜欢将道理的人。”叶默语气冰冷。
　　“好大的威风。”叶子峰忽然讥讽的说了一句。


第一四九零章 弃妻
　　叶默是个做事干脆之人，既然已经下定了决心，就不会婆婆妈妈。他听到叶子峰的话，忽然冷声说了一句，“叶子峰，从来都是你欠我的，我不欠你什么，我和你也没有任何关系。你将我的洛月城弄的一塌糊涂，我没有杀你，不是因为你老子也不是因为你叶家的那点势力，只是因为我念及旧情。今日关系断绝，如果你敢再挑衅到我墨月之城，或者是我的头上来，我一样会杀灭了事。”
　　叶子峰忽然下意识的打了个冷战，他从来只看见叶默对别人发怒的一幕，可是今天当叶默面对他说出这番话后，他却感觉到了有些凉意，竟然不敢再说半个字。
　　叶菱看见二哥和大哥突然反目，她顿时六神无主起来，她此时不知道是应该安慰叶默，还是安慰叶子峰。
　　为什么兄妹三人来到这个陌生的地方不能好好的团级起来？此时她甚至怀念在洛月城的时候，虽然不能修炼，可是兄妹三人团级在一起，却是比现在幸福多了。
　　可是叶菱却知道叶子峰才是她的亲哥哥，叶默和她半分关系都没有。按理说她应该帮叶子峰说话，留在南宫山庄。但她知道二哥的猜测根本没有半点道理，大哥绝对不会和娜娜在一起什么的。
　　“叶菱，如果你相信我的话，就和我一起留在南宫山庄。我们才是有血缘关系的亲兄妹，难道你要去相信一个外人，不愿意相信我？”叶子峰不敢再对叶默说话，却转头劝说叶菱。
　　叶菱本来就六神无主了，现在叶子峰劝说，更是伏在了徐彤的肩膀上哭出声来。这种时候，她根本就无从抉择。
　　徐彤反而再次来安慰叶菱，程娜娜忽然站起来拿出一串玛瑙项链砸了出去，又取出一个红色的本本，同样撕成了碎片砸在了叶子峰的面前，带着眼泪决然的说道：
　　“叶子峰，我谢谢你曾经喜欢过我，大哥要杀我，你却救过我。我是一个孤儿，无父无母，从未有一个人像你这样真心对待我的，我以为这一辈子有你就够了。今天我才知道，我错了，对你来说有的东西比我更重要。我后悔硬要你带我上了那个传送阵，可是我又庆幸这样做了，否则我又如何知道，原来这才是真正的你。
　　不要去诬陷大哥了，你诬陷我没有关系，我欠你的，可是大哥不欠你的。从今以后我也什么都不欠你的了，你给我的东西，我还给你……”
　　叶子峰看见砸在身边碎裂的玛瑙项链，和那撕裂的红本本，心里忽然有什么东西被拿走了一般。如果说还有一个人对自己了解最深的话，那莫过于程娜娜了。她刚才的话，别人听不出来，他却听的出来。程娜娜虽然没有明说出来，那意思是说他为了达到自己的目的，不惜去诬陷自己的大哥。
　　很快叶子峰就将那一丝情感抛开来，他眼里闪过一丝黯然。
　　叶默却感觉到了不对，程娜娜丢出这些东西后，忽然伸出手向她自己的头顶拍了下去，显然是要拍碎自己的元婴自杀了。
　　叶默心里暗叹，下一刻程娜娜的手已经被他的域固定在空中。
　　徐彤和叶菱才明白，原来程娜娜想要自杀了。
　　“娜娜，你干什么？”叶菱将自己的愁绪丢开来，连忙拉住程娜娜的手惊声说道。
　　程娜娜对叶菱凄然一笑，忽然走了出来对叶默躬身行了一礼说道：“大哥，谢谢你又救了我一次。”
　　叶默叹息了一声说道：“娜娜，这有什么想不开的？之前你也在地球生活过，离婚的人那么多，不一样过吗？”
　　程娜娜摇了摇头说道：“大哥，过去的事情我已经忘记了，我要走了。”
　　“你要到哪里去？等会我们一起回墨月之城啊？”叶默有些担忧的说道，程娜娜等于自杀了两次了，如果单独离开，那还有什么好事情？
　　程娜娜再次对叶默盈盈一礼说道：“大哥，刚才是我最后一次自杀了，不会再有下一次了。我不回墨月之城了，之前我一直是为别人活着，之后我会为我自己活着。”
　　“如果你是顾忌别人怎么说的话，那就不必了。你在墨月之城好好修炼，总有一天你也可以飞升仙界。”叶默断然说道，他怕程娜娜是为了避免别人说闲话，让自己难堪，这才突然提出离开的。
　　程娜娜却坚定的继续说道：“谢谢了，大哥，娜娜会永远记住大哥的好。可惜了，我不能遇见一个和大哥一样的人。”
　　然后她又转身看了看南宫小黛说道：“南宫小黛，你确实是比我漂亮，可是一个能抛弃糟糠之妻的人，未必就不会抛弃别的。”
　　说完，程娜娜再没有多话，转过头缓缓的走出了南宫山庄的大殿，叶默的神识默送她离开了南宫山庄，然后祭出飞行法宝，转眼消失在了他的神识之外。
　　叶默知道程娜娜这一走，将不会再回来了，叶子峰已经伤投了她的心。
　　没有人知道程娜娜为什么要走，只有程娜娜自己知道。她离开不是因为别人说闲话，她来自地球，根本就不会在意这种闲话。不要说别人是猜测，就算那种事是真的，在地球上，离婚之后也是毫无关系了。
　　她留在墨月之城是因为叶默是叶子峰的哥哥，无论他们兄弟是不是决裂了，但是有些事情是无法改变的。叶菱也在墨月之城，她抬头不见低头见。与其还有那一丝的影响，还不如早日离开。她本来就是一个干脆的人，在洛月城的时候就是。自杀了一次后，更是将那些感情完全埋了起来。就像她最后说的，以后不再为别人而活，要走自己的路了。
　　叶菱呆呆的看着程娜娜消失的背影，良久才对着叶子峰吼道：“叶子峰，你的良心让狗吃了吗？就因为这个女人长得漂亮一点？为什么？你说啊。”
　　叶子峰不知道是不是不想和叶菱争辩，还是因为怕了叶默，只是和南宫小黛站在一起，沉默不语。
　　没有人知道他为什么会这样，除了他自己。也没有人知道当初他离开了程娜娜后，过的是什么日子。更没有人知道，他为了能够修炼经历了什么非人折磨。同样没有人知道，当初程娜娜和师兄们有说有笑站在一起的时候，他像一条狗一样躲在远处哭泣。经历了无数的折磨后，他下定了决心，就算是马上死了，他也要修炼。
　　大殿因为程娜娜的离开，忽然沉寂了下来。南宫小黛似乎看出来了叶子峰有些黯然，她更是握紧了叶子峰的手，显然对叶子峰她很是在乎。而至于刚才程娜娜临走时说的话，她有没有听进去，谁也不知道。
　　“发生这样的事情，我南宫山庄也很是遗憾，小黛和子峰感情很深……”南宫虚见叶默的脸色难看，怕叶默再找借口，主动出声说道。
　　徐彤忽然冷笑一声说道：“南宫虚，你别口口声声的你南宫山庄了，这里不是南宫山庄，这里是楚家的九星山庄。”
　　南宫虚听到徐彤第二次说这里是九星山庄，也有些怕叶默突然要让南宫山庄的人离开，将这个山庄让给楚家。赶紧站出来说道：“叶城主，当初这个山庄确实是南宫家的……”
　　叶默还在纳闷，南宫山庄里面难道还有什么古怪不成？听南宫虚的口气，似乎这个山庄他根本就不想让。叶默越想，就越觉得南宫山庄不简单。楚九羽那种高人，会在一个普通的地方建立一个山庄？还在这山庄里面布置了如此多的阵法？
　　如果这个地方不怎么样的话，南宫家一个八星宗门，哪里找不到山门？叶默是这样想，可是现在他也不好将整个南宫山庄寻找一遍，看看到底有什么古怪。
　　“哈哈……”徐彤忽然笑了出来，“南宫虚，这种话说出来你不觉得脸红吗？九星山庄是南宫家的？我怎么听说霸占九星山庄的只是当初楚家的一个家仆而已呢？”
　　叶默无法加入这个山庄之争，南宫山庄的祖先是楚家的一个家仆，叶默倒是听说过。
　　没想到南宫虚听了徐彤的话，惊都没惊的说道：“那些事情你当然不知道，当年楚九羽来的南安洲的时候，远远还没有后面的通天修为。后来他在南安洲再次拜了一个师父，他那个师父就是我南宫家的祖先南宫再天。而我南宫家的祖先南宫再天却是隐居在之前的鱼跃龙门庄，只是那个时候还没有成为庄子而已。
　　后来我祖先南宫再天离开了这里后，却将地方留给了楚九羽和我南宫家的另外一个祖辈，楚九羽在这里建立了鱼跃龙门庄。只是我南宫家的另外那名祖辈不喜争权，就做了鱼跃龙门庄的一个小小的管事而已。无论是当初的鱼跃龙门庄，还是后来的九星山庄，所有的管事都是姓南宫，我想你不会不知道这个吧？”
　　九星山庄的事情，徐彤只是听林异半说起过一些，林异半知道的都不是很清楚，她又怎么能知道这些事情，顿时被南宫虚问的哑然了。


第一四九一章 报仇无望
　　南宫虚将徐彤问的没有话说了，并没有咄咄逼人，反而住口不问了。他知道这些话已经够了。
　　叶默有些无语，他本来也没有打算帮助林异半夺回南宫山庄的，现在南宫山庄甚至连是南宫家的还是楚家的都还存在疑问，他更是不可能出头做这种事情了。他也知道南宫虚说这句话的意思，那就是说告诉叶默，这是南宫家和楚家的私事。
　　就在这个时候，一道飞剑忽然传了进来，飞剑直接落在了徐彤的手里。徐彤接过飞剑看了后，眼里忽然露出欣喜的表情说道：“异半回来了，现在就在渔颐城。”
　　说完她已经站了起来，显然迫不及待的要去见林异半了。至于刚才和南宫虚争论南宫山庄到底是谁的问题，她早就忘记了。想要夺回南宫山庄的不是她，是林异半。如果不是为了林异半，她肯定不会管这种事情。
　　叶默扫了一眼南宫虚，他肯定林异半一直没有回来，和南宫家有关系，南宫山庄这是在试探他的底线。如果他的反应不是太过激励的话，林异半可能永远也回不来了，南宫山庄不可能将这样一个仇人留着在墨月之城成长。
　　可是叶默的激烈反应远远出乎了南宫山庄的预料之外，甚至张口闭口就要灭掉南宫山庄。所以叶默只是说了这话后不久，林异半就有了消息。
　　叶默忽然问道，“林兄有什么损伤没有？如果有半点损伤，我今天就在南宫山庄帮他讨回来。”
　　“没有，异半说他很好，现在在渔颐城，如果我回墨月了，他马上就回去。”徐彤连忙说道。
　　叶默点点头：“这里离开渔颐城不是很远，你给林兄发一个消息，我们一会就过去。如果林兄有什么损伤的话，我会再回来的。”
　　听到叶默威胁的话，南宫山庄的修士一个个愤怒不已，可是没有人敢说话。叶默做过的任何一件事，都不是南宫山庄可以相抗的。南宫山庄再牛，也牛不过千里噬灵虫，也牛不过丹城。
　　叶默站了起来，他是来找叶子峰回去的，现在叶子峰和他等于反目成仇了。而他知道叶子峰没有被夺舍，也没有被控制，所以连查原因的想法都没有了。无论是什么原因，自己来了，叶子峰还是这样，那就说明他铁了心也要和他反目了。
　　叶菱本来还有些犹豫的，当她看见叶子峰差点将程娜娜逼死，此时叶默站起来，她甚至没有任何犹豫，跟着叶默一起离开了南宫山庄。
　　叶默看着送他们出来的南宫虚忽然微微一笑，补充了一句说道：“南宫门主，你最好不要让我有了灭掉南宫山庄的借口。一旦有了这个借口，我会毫不犹豫的将南宫山庄铲除掉。”
　　南宫虚气的发抖，却毫无办法。在修真界实力为准，叶默看起来说话野蛮丝毫不讲道理，其实叶默这种修士还真的不多了。
　　如果换成一个别的修士，根本就不会要什么借口，想灭掉南宫山庄，那就直接灭掉。借口？那随便找一个就是了。
　　叶默确实是可以马上灭掉南宫山庄，可他实在是做不出来。南宫山庄说起来和他还真的没有任何的仇恨，这是楚家和南宫家的事情，他贸然插手，对他并不好。
　　他不是一个孤家寡人，此时他在南安洲也算是有了一些名望，总算是为墨月之城积累了一些人脉。之前连杀丹城十一名化真，灭掉雷云宗和无极宗，那是因为这两个门派和他有深仇。叶默去灭掉这两个门派，根本就不会有人多说什么。
　　如果他毫无道理的灭掉南宫山庄，虽然没有人敢说什么，南安洲的修士对墨月之城的看法就完全不同了。叶默此时是墨月之城的城主，当然不想墨月之城成为一个恶霸一样的存在。他杀的痛快了，但他迟早要飞升的，墨月之城还会一直都在。如果所有的人都厌恶墨月之城，墨月之城就算是再强大，一个没有朋友的城池，也不会长久下去。
　　南宫虚扫了一眼身后的南宫家所有的人说道：“今日的事情你们也看见了，我只希望你们能记着今日之耻，有朝一日为我南宫家报了此仇。”
　　看见叶默三人消失不见，南宫小黛忽然捏紧了拳头说道：“我南宫小黛将来一定要将这个猖狂之徒杀了，否则不能消我南宫家今日之恨。”
　　……
　　丹城。
　　现在的丹城虽然比起一般的修真城市还是要繁华了许多，可是和之前的那种热闹非凡的场景相比，那完全不是在一个档次上面。
　　此时在丹城的一处豪华房间里面，有五名修士正在议论事情。其中一男一女两名修士正是当初在南安城出现的久乾和他的霖师姐，只是此时两人的脸色都是难看无比。
　　“长顺丹王，你说叶默真的如此厉害？连杀丹城十一名化真，毁了两个九星宗门，还灭掉了千里的噬灵虫？甚至灭掉焰海禁地的火焰也是真的？”久乾的师姐，皱着眉头再次确认了一次。
　　长顺丹王点点头说道：“后霖仙子，此事千真万确，我弟子有深和叶默仇深似海，对他的一举一动都会在意，已经有水晶球过来。”
　　说完长顺丹王取出一枚水晶球和一枚鸡蛋大小的矿石递给这说话的女修，“你看看，这就是。”
　　这叫后霖的女修没有看水晶球，却一把抓住了那鸡蛋大小的矿石惊声叫道，“竟然真的是极焰星金？修真界真的出现极焰星金了？”
　　“确然无疑，你看看那水晶球。”长顺丹王肯定的点了点头说道。
　　水晶球里面是已经没有了火焰的焰海禁地，后霖的神识随便扫了一下就看的清清楚楚。
　　半晌后，她才惊叹了一句，“这世上竟然有如此妖孽般的人物……”
　　说完后，她看了看久乾没有说话。她没有想到在南安城灵息楼里面的那些修士说的竟然是真的，而他们口中的那个叶城主竟然就是叶默。
　　久乾神情很是低落，他想不到自己废了偌大的心力将师姐搬来了，竟然比叶默差的远了。现在他见师姐看向他，哪里还不知道后霖的意思，只能无奈的说道：“我们先回去吧，找他报仇是不可能的了，好在我们也没有什么大仇。大不了我不修丹道，专门修炼罢了。”
　　“久乾丹王此言差矣，现在报仇当然不是时候，那叶默此时气运正盛。但是他在修真界猖狂，并不能代表他去了仙界后，也能如此猖狂。小徒有深也和那叶默有深仇大恨，但是只要能早日修炼到飞升仙界，那点仇恨根本就不算什么了。”长顺丹王微微一笑说道。
　　叶有深见两人不解，立即帮忙解释道，“我爷爷已经飞升仙界，那叶默就算是飞升仙界了，只要我们也飞升了，找到我爷爷，他就是一个死路。”
　　一直没有说话的那名老者忽然说道：“有深说的不错，无极宗和雷云宗传承无数年，飞升的修士不知多少。只要将叶默灭掉雷云宗和无极宗的消息带上去，他也无处可逃了。”
　　久乾却沉默不语，对方并不了解他的意思，他要的报仇不是一刀杀了叶默。他和叶默的仇恨根本就不是一刀的事情，叶默在丹王大比上将他的信心严重摧毁了。那之后，他的丹道再无寸进。他如此一个丹道天才，却就此被生生的挡住，心里实在是有所不甘。
　　所以他才要师姐来帮忙夺走叶默的‘雾莲心火’，然后在炼丹上取得胜利，这样他才有可能念头通达。否则，就算是一刀杀了叶默，那也是无济于事。
　　后霖知道久乾的心思，摇了摇头，也没有解释，她有些不舍的将手里的极焰星金还了回去说道：“这材料确实是非常不错。”
　　那老者忽然微微一笑说道：“当年我和你师父九指丹王壶一蕈也是故交好友，在一起谈论丹道，谈论修炼，不亦乐乎。唉，这一别也是无数年了，你师父在无心海现在都要飞升了，我还在化真七层挣扎。”
　　顿了一下，他指着否霖手里的极焰星金说道：“这块矿石就送给你吧，我也没有什么好东西可送的。”
　　“这怎么行？易前辈，这东西实在是太过珍贵了。”否霖连忙推辞，虽然她在南安城没有将那些城里的护卫放在眼里。可是眼前这个人却是丹城的太上城主，八品丹王的易无恒。就算是再狂妄，后霖也不敢对他狂妄。哪怕这块极焰星金，她是真的想要。
　　老者摆摆手说道：“说起来，我也要麻烦壶兄。”
　　说着他一指叶有深说道：“有深也算是我的一个徒孙了，可是在丹城他却无心修炼。他和叶默仇深似海，那叶默如果来到丹城，就算是我也无法保住他。我想让你帮忙将有深带到无心海去，让他在无心海修炼。”
　　后霖这才明白过来，原来人家的极焰星金不是白送的，是要自己帮忙的。


第一四九二章 再见算命大师
　　后霖想到无心海的岛屿如此庞大，多带一个人去修炼，根本就没有什么问题。再加上她的法宝如果有了这块极焰星金很有可能晋级为下品仙器，想到这里，她站起来说道：“易城主放心，我走的时候，必定来将叶有深带走。现在我要去‘飘渺仙池’看望一下我的姐姐。”
　　长顺丹王叹了口气说道：“叶默的一个妻子宁轻雪，就是‘飘渺仙池’的，如果你去了‘飘渺仙池’，说不定消息很快就会到了叶默的耳边，我想以叶默那种睚眦必报的性格，久乾在丹王大比上给他造成了一定的麻烦，他肯定不会放过的。”
　　后霖一想也是，久乾师弟是师父最喜欢的一个弟子，如果死在了南安洲，以叶默的那种逆天手段，就算是师父也无法报仇。
　　想到这里，她点点头说道：“既然如此，我们现在就走吧。”
　　……
　　渔颐城作为一个不大的修真城市并不是非常繁华，甚至有些没落。
　　此时在渔颐城一家还算是不错的灵息楼包间里面，叶默正和叶菱、徐彤以及林异半几人坐在一起。
　　叶默正在询问林异半这一个月到底是怎么回事，叶菱的情绪却很是低落，一直低着头沉默不语。
　　“我当时被南宫平阗所激，和他一起出去决斗，不过离开渔颐城后，我就知道中了激将计策。我乘鼎二层的修为，那南宫平阗也不过是乘鼎三层，我想相差也不大，倒也并不惧他。”
　　林异半说到这里顿了一下，然后才继续说道：“我被阵法困住的时候，就知道如果不是我在墨月之城的话，我和徐彤早就没有命在了。那南宫家的人见我的修为涨的太快，已经有了要必杀我之心。”
　　“你既然知道，还要中激将法，跟着那个南宫平阗一起去？”徐彤有些急的责备道：“如果不是城主去了南宫家，你这次也被杀了。南宫虚在试探城主的底线，如果不是城主发怒了，你能出来？”
　　见林异半又要感谢，叶默摆摆手说道：“林兄，感谢的话就不要说了，当初你在丹城决定跟随我一起走的时候，大家都是自己人了，没有必要再说客气的话。不过我要提醒林兄的是，如果你和徐彤两人有一个不到化真圆满的话，我建议你们最好不要去动南宫山庄。”
　　本来要感谢的林异半听了叶默的话后，已经没有了这个想法，他的命都是叶默的，有什么好感谢的？可当他听叶默后面的话说完后，立即惊异的问道：“为什么？”
　　在他看来只要自己晋级化真后，随时都可以去南宫山庄，将南宫山庄夺回来。
　　叶默沉声说道：“因为南宫山庄不是八星宗门，而是九星宗门。至于南宫山庄有多少个化真修士我是不知道，可是我却知道南宫虚的修为已经是化真四层了。”
　　“什么？”林异半惊声说完后，立即就沉默了下来。他知道叶默肯定不会说假话，叶默说南宫山庄就九星宗门，那就是九星宗门。
　　南宫虚绝对不是南宫山庄修为最高的人，他都是化真四层了，那南宫山庄的那些供奉和长老修为如何？看样子叶默说让他和徐彤两人都修炼到化真圆满再去南宫山庄，这不是什么保守的说法，而是带着一些冒险的说法了。如果南宫山庄有两个化真九层修士的话，他们去了胜负还未可知。
　　半晌后，徐彤才震惊的问道：“他们是九星宗门为什么一直不说出来？而以八星宗门自居？”
　　叶默沉声说道，“这我也不是很清楚，不过我感觉南宫山庄很古怪，有一种奇怪的气息。就算是我也看不透，而且山庄里面的阵法等级都很高。”
　　林异半略一沉吟就明白了是怎么回事，他向叶默抱拳说道：“城主，我知道你的意思。我不会贸然行事的，如果到了最后，我没有实力夺回南宫山庄，我也会飞升到仙界，将这件事告诉我楚家九羽先祖。”
　　叶默点点头，他只是稍微提一下，如果林异半一定要去，他也没有办法。楚九羽在修真界就是仙阵师，而楚萧衣是楚九羽的师父，楚萧衣布置的阵法和封印叶默也看过，还不到仙阵的地步，也就是说楚九羽的阵法水平已经超过了楚萧衣。南宫虚说南宫家的祖先南宫再天是楚九羽的第二个师父，那南宫家的阵法水平很有可能非常高。
　　就算南宫家是一个八星宗门，如果再配合极其高明的阵法，林异半去了也是凶多吉少。
　　现在林异半明白了他的意思，他也没有必要再说，只是再次问道：“娜娜为什么会找到渔颐城来？”
　　程娜娜这次一出来就找到了叶子峰，而且又让南宫家的人和林异半来了一个正面碰撞，叶默感觉这事情有些蹊跷。
　　“娜娜说叶子峰不能修炼，他那种性格肯定会想尽一切办法修炼。他一个普通人无法去纯粹的修真城市，而渔颐城是半修真城市，也有很多的凡人在这里，找到的机会应该更大一些。没想到娜娜一来，就找到了叶子峰和南宫小黛。”徐彤回答道。
　　叶默略一沉吟就说道：“看样子他们是在这里等你们了，那叶子峰显然早就知道我们在墨月之城。”
　　一直没有说话的叶菱忽然说道：“大哥，二哥如果将来冒犯了你，你能不能留他一条命，不要杀他？”
　　叶默皱了一下眉头说道：“我无法给你保证，我只能说如果他只是对我有些不敬的话，我也不大会在意。不过如果他敢对我身边的任何一个人动手的话，我不会让他多活半刻钟。”
　　叶菱叹了口气，终究没有再说什么。大哥这样做已经很留情了，如果二哥再自作孽，那就由他去吧。叶子峰为什么变成这样，就算是到了现在，叶菱也没有想通。
　　“叶菱，你不用多想，他能巴结上南宫家，也算是有本事。”叶默淡然的说道。
　　叶菱和叶默一起生活了这么久的时间，岂能听不出来大哥的意思。南宫山庄如此隐忍，叶子峰如果认为他可以搞定南宫山庄，想要利用南宫山庄的话，那他将会被南宫山庄吞的连骨头渣子都没有。
　　叶默确实是这样想的，他不知道叶子峰为什么偏偏要留在南宫山庄，而且还不惜和自己反目。难道在墨月之城，自己给他的修炼资源还会比南宫山庄差？难道南宫山庄有九品丹王？
　　徐彤忽然说道：“城主，我们要不要限制南宫山庄在流蛇城参加拍卖？”
　　叶默摇头说道：“没有必要，如果他们真的要在流蛇城求购‘真灵丹’，也限制不住。他们完全可以找别人来购买，除非我们不出手‘真灵丹’。”
　　徐彤还想说什么，叶默忽然脸色微变，同时摆摆手说道：“等等……”
　　说完，叶默已经一步跨出了灵息楼。但是下一刻，他要找的那个背影已经消失不见。
　　叶默甚至都要揉揉自己的眼睛了，他刚才明明看见一个老头的背影，就是他在小世界遇见的天绎大师。刚刚他又看见了那个老头，他还背着一套算命的东西，就在渔颐城的大街上晃来晃去的，怎么一眨眼就不见了？
　　叶默的神识随即延伸了出去，可就算是他将自己的神识放到最大，也无法再找到刚才那个算命的天绎。
　　眨眼间就从他的神识当中出去了，这是什么修为？叶默的背后忽然出了一身的冷汗。这老头太怪异了，他是从小世界坐传送阵过来的，还是有其余的办法过来的？
　　叶默走到刚才那个老头算命坐过的地方仔细的看了看，没有任何异常。他向旁边一个出售低级灵草的普通商贩问道，“刚才这里是不是有一个算命的大师？”
　　那商贩看了一眼叶默，点头说道：“是啊，是有一个算命的大师，他还帮我算了一命，说我今天不能摆摊，让我早点收工。又说什么，如果和五行缺一的人说话了，我的头就会被打破，真是胡说八道，被我骂走了……”
　　这商贩刚刚说完，一名彪悍的女子就冲了过来，她手里拿着一根棍子对着那商贩的脑袋就是一下，“老娘让你盗我灵田的灵草，打死你这个不要脸的混蛋。老娘辛辛苦苦种植点灵草容易吗……”
　　“啪”的一下，那一棍子正好打在了商贩的脑门上，那商贩还没有反应过来，血就流了下来，商贩却顾不上擦血，只知道一个劲的喃喃说道：“神仙，神仙啊……”
　　叶默显然没有心情去管这个商贩，那个算命的老头说一个五行缺一的人，可不就是他吗？他的金页世界的五行石墩已经有四个了，就少最后一个。
　　对叶默来说，金页世界是他最大的秘密，除了最亲的几个人外，没有人知道。这个叫天绎的算命大师说自己五行缺一，难道他知道自己有金页世界？叶默的心情忽然糟糕起来。


第一四九三章 再渡无心海
　　距离叶默回到墨月之城已经一个多月了，叶菱也开始闭关修炼，似乎叶子峰的事情她已经完全忘记了。只有叶默知道，叶子峰的事情，对叶菱和程娜娜的伤害才是最大。而得知南宫山庄的实力后，林异半更是拼了命的去修炼。
　　叶默在流蛇城帮助众人炼丹后，也开始闭关。他是觉得自己的实力比起虚仙来，并不占优势。当然更重要的是那个天绎大师，莫名其妙的一个人，似乎在任何地方都有他的踪迹。如果他是从小世界传送阵过来的，那还好说一些，如果他是通过其他手段过来的，叶默却感觉这个人才真正的可怕。
　　他算命似乎很准，算准了穆小韵会是自己的妻子，也算准了自己五行缺一，就是不知道他能不能算到金页世界，还有金页世界里面的一切东西。哪怕叶默知道，这天绎大师对他似乎并没有什么恶感，叶默都有些危机感。不论天绎是什么人，叶默都觉得只有提升自己的实力才是最重要的。只有他的实力提升到了一定的程度，他才可以将主动权拿在手中。
　　叶默是不希望天绎大师算出他有混沌世界的，哪怕算出他有一个小世界他也不在乎，小世界虽然少，可毕竟不是独有之物。混沌世界却是所有位面修士都想要的东西，这东西一旦泄露，他只能等着被杀，毫无办法。
　　墨月湖叶默的住处，此时已经被叶默自己布置的各种禁制完全包围住，而叶默正在金页世界中。
　　从那名虚仙修士手中抢来的那杆长枪和轮回瓶都已经被他炼化，都是下品仙器，那个被他紫銊劈开裂的金砖是一个半仙器，叶默丢在边上没有理会。至于陆正群在下面设立的那块石碑，叶默没有动，一个仙界大能设立在下界的东西，他怕自己现在还驾驭不了，就算是要动，也不能现在动。
　　从焰海禁地收取过来软矿石，叶默尝试着炼化了一下，却毫无头绪，只能再次封印起来作罢。
　　……
　　一个月后，叶默出关，他收到了唐梦娆要离开墨月之城的消息。唐梦娆将女儿忆墨送到了南安洲，现在她要回去，叶默当然要送一下。
　　让叶默没有想到的是，他出来后，才发现来找他的人却不仅仅只有唐梦娆。连金刚寺的千位和尚和神风谷的善冰岚也都过来了，除此之外从焰海禁地提前离开的神风谷门主摩鸣和天魔门的惜鸾、玄音阁的景风纪也在。
　　也就是说九星宗门的人都已经在这里，摩鸣和惜鸾还有景风纪三人看见叶默后明显的有些尴尬。之前他们闹了一个乌龙，都准备离开南安洲了，得到了焰海禁地和千里噬灵虫全部被叶默灭掉的消息。
　　事后叶默还在流蛇城为留下来的修士炼丹，这种消息很快传遍了整个南安洲，当初留下来的几个门派和数名散修都是名声大振，就算是两个五星宗门也因为得到了叶默的青睐，在招收弟子的过程中，占尽了优势。
　　最丢人的门派就是神风谷了，因为摩鸣为了及早在无心海占据一席之地，提前离开了南安洲，只是没有想到他们的飞船还没有进入虚心海，就因为得到消息转回来。这件事甚至有好事的修士记录成了水晶球，到处兜售。
　　所以这才相距两个月的时间，他们再次见到叶默，显然有些尴尬。
　　叶默却并没有在意，在修真界这种事情太正常了，没有必要去说谁对谁错。他担心的是，今天这几个九星宗门同时来到墨月之城，难道又有什么事情了？或者说当初他没有看见尸体的吞火虫魔再次出现？
　　“叶城主，上次的事情，我神风谷实在是大错特错，特意向叶城主告罪……”摩鸣此人倒是能屈能伸，见到叶默出来后，第一件事就是向叶默告罪。
　　叶默不等惜鸾说话，就摆摆手说道，“过去的事情就不用再提了，几位再次来的我这里，莫非南安洲又有什么事情不成？”
　　千位掌门对叶默最是钦佩，他听到叶默的话，连忙说道：“叶城主不要误会，南安洲没有什么事情，这次我们来墨月之城，一个是感谢叶城主对南安洲的帮助，还有一个就是送唐掌门离开南安洲。”
　　叶默脸上露出疑惑的表情，唐梦娆虽然名气不小，可是比起在坐的任何一位，她都不算什么。这几位会专程送唐梦娆回北望洲？
　　千位掌门脸上有些尴尬，却不知道应该如何解释。
　　善冰岚却主动出声说道：“当初北望洲的传送阵即将要损毁，叶城主将其修复了，现在从南安洲到北望洲的传送阵还可以使用。虽然北望洲传来了消息，这次大劫北望洲没有受到影响，但这次唐掌门回去，我和千位千位掌门还有摩鸣掌门打算一起去北望洲看看。北望洲优秀的弟子都在南安洲修炼，如果北望洲出事情，也不是我们愿意看到的。”
　　叶默点了点头说道：“那是好事啊。”
　　言下之意，这种事情没有必要向我来特意说一声。
　　惜鸾接口说道：“这本来确实是好事，可是东玄洲的传送阵却完全毁掉了，至今没有任何消息传送到南安洲来。善师姐和千位掌门的意思是，我和景掌门去一趟东玄洲，可是我们两人都不擅阵法……”
　　叶默恍然说道：“所以你们打算让我也去一趟东玄洲？”
　　千位掌门尴尬的说道：“确实是这个意思，我们也知道叶城主事情多，回到墨月之城甚至还没有怎么休息，就再次来说这件事，实在是有些过分了。”
　　叶默点点头说道：“这没有关系，其实我也打算去一趟东玄洲的。”他想去东玄洲还真的有这个打算，只是没有想到这么快而已。
　　“那如此最好不过了。”千位掌门立即点头说道。
　　叶默微微一笑说道：“我想我一个人去北望洲就可以了，几位也知道我的修为如何，我去东玄洲应该不会出什么问题。而且我还知道一条捷径，说不定时间会更短。”
　　“如此甚好，既然叶城主愿意一个人辛苦一趟的话，那我们就一起去北望洲看看。西积洲修真实力强大，有问题应该可以自行解决，倒是北望洲和东玄洲需要我们去帮忙。”千位掌门性子直接，听到叶默说一个人去，立即就同意说道。
　　“叶城主，我听说南宫山庄实际上是九星宗门，却故意隐匿成为八星宗门？”景风纪见众人决定好了，突然说起了南宫山庄的事情。
　　叶默一愣，这事情他没有说出去啊，随即他就猜测到应该是林异半或者是徐彤说的，这是给南宫山庄拉仇恨来了。叶默应道：“没错，南宫山庄确实是九星宗门，门主南宫虚已经是化真四层的修为。”
　　几位九星宗门的掌门沉默下来，大家都没有说话，至于在想什么，却没有人知道。半晌后，还是善冰岚打破了沉闷说道：“我们先去将该做的事情做完再说吧，至于南宫山庄他们愿意隐满实力，也是他们的事情。有叶城主在南安洲，我想一个南宫山庄也不会掀起风浪。”
　　善冰岚的话得到了大家的认同，认为就算是要讨论这件事，也要等眼前的事情完毕之后再说。
　　……
　　叶默亲自将唐梦娆和善冰岚等人送出了墨月之城，这次对唐梦娆他没有小气，唐梦娆将忆墨送回来，叶默可是非常的感激。
　　将众人送走后，叶默准备交代一下去东玄洲的。他打算从魔狱禁地进去，虽然魔狱禁地那个地方叶默很是不喜，可是从那里面走，确实是可以节约大量的时间。
　　之所以不打算和惜鸾等人一起去东玄洲，因为叶默想带洛影一起过去。他和洛影都是从东玄洲出来，洛影从未和他说起过家里的事情，每次他问起洛影，她总是插开话题，说起当年在神药门的事情。
　　所以叶默这次想带洛影一起去东玄洲看看，这次去了东玄洲回来后，估计洛影将很少有机会再去东玄洲了。
　　“素素，你怎么出关了？”叶默惊异的看着早就等着他的洛影疑惑的问了一句，然后又看了看洛影旁边的解幼槐。
　　洛影微微一笑说道：“我早就出关了，只是你刚出来就和千位掌门几位前辈在议论事情。我出来的时候，就听千位掌门说要请你去一趟东玄洲，所以我想……”
　　叶默和洛影相视一笑，洛影知道自己会叫她，所以根本就不用说出来。
　　“幼槐怎么也在？”解幼槐站在洛影旁边，肯定不是没有事情。
　　听到叶默询问，解幼槐连忙说道：“前辈，我大姐和妹妹跟随怡姨到现在还没有消息，她们肯定还没有到南安洲。我怕她们在无心海出事情了，所以，所以恳请前辈……”
　　解幼槐声音沙哑，和当初叶默遇见她的时候那种清脆完全不同。墨月之城灵气浓郁，修炼资源丰富。解幼槐依然魂不守舍，声音都沙哑了，显然是受到了她大姐和妹妹失踪的影响。同时她也猜测她的父亲出事情了，否则的话，不可能不会来南安洲寻找她们的。


第一四九四章 海角
　　叶默明白解幼槐的意思，点头说道：“正好我和素素去东玄洲，顺便去你家的地方看看吧。不过无心海这么大，想找几个人，实在是太困难了，你也不要抱太大希望。还有以后你也别叫我前辈了，我和你父亲是朋友，我们年龄相差也不大，就叫大哥好了。”
　　“是，谢谢叶大哥。我知道想要找到大姐和小妹她们很难，可是如果我不去找一次，我这一辈子心里也不会安宁。”解幼槐感激的说道。
　　叶默点点头，他明白解幼槐的心思，本来他是打算从魔狱禁地过去的。现在解幼槐求他帮忙，他无法不帮这个忙。说起来解葑被途紫真盯上，也和他有关系，更何况他和解葑还是交情不错。加上叶默本来对从魔狱禁地过去，心里就有些不大喜欢，现在干脆就从无心海去算了。
　　和轻雪等人告辞后，叶默将墨月之城的事情交给了唐北薇和许平，带着洛影和解幼槐两人再次进入了无心海。
　　……
　　青月进入无心海速度并没有达到最快，叶默跟随着解幼槐的指路，青月已经偏离了原来的方向。
　　开始的时候，解幼槐还指点的头头是道，毕竟她在海岛上生活了几十年，每天相伴的就是海水和海岛。可是随着时间的推移和范围的拉大，解幼槐自己都慢慢的迷失了方向。
　　叶默不得不再次借助罗盘海标，可是叶默很快就感觉到了不对。青月进入了一片能见度很低，到处都是大雾的海域，罗盘海标完全没有了作用。
　　无心海到底有多大，叶默也不知道，他却明白，就算是他的青月速度再快，想要将无心海绕几个圈，也不是容易的事情。因为无心海里面有太多的不确定了，很多地方就算是常年生活在无心海的修士，也从未去过。
　　现在叶默就肯定他们的进入了这样一个从未有修士来过的区域，青月越走前面越昏暗，可见度越低，让叶默想起了在虚空裂缝中的情景。
　　“我们现在好像迷路了。”洛影站在叶默身边，小声的说了一句。
　　叶默点点头嗯了一声说道：“是的，确实是迷路了。而且这里面的神识也同样大受影响，我的神识范围只有原来的五分之一了。”
　　“叶大哥，我，我，对不起。”解幼槐就好像一个犯了错误的小孩一般，在后面局促的道歉。
　　叶默回头微微一笑说道：“这也没什么，我迷路的事情也不是干过一次两次了，当初我一个人在虚空之中迷路，还不是一样找到了回来的路。无心海如此之大，有些古怪的地方也不奇怪，你也不用急，我肯定会带你们出去的。”
　　“叶大哥，你去过虚空？”解幼槐虽然年纪也不算小了，可相对修士的年龄来说，她还是一个小孩。更何况她常年都在无心海生活，很多事情都没有接触过。
　　叶默刚想回答，神识当中就出现一道比他青月速度丝毫不慢的黑影，而且那黑影直接撞向了他的青月。
　　叶默来不及细想，直接将青月偏移了一下，那黑影电闪般的从青月边擦过，转眼就消失在了叶默的神识之外。
　　“是什么东西？”洛影和解幼槐都看见了那道黑影，如此快的黑影如果撞击到青月上，青月就算是下品仙器也会被撞击的四分五裂，而且青月上的人也难免不受伤。
　　青月就算是再有防御阵法，也只是一个飞行真器，一个飞行真器的防御阵法能有多厉害？
　　“不知道，你们小心点，这个地方有古怪，我尽量早点找到出路。”叶默刚刚说完这句话，又是一道黑影电闪般的穿了过来，这次他连躲闪都没有来得及，好在这道黑影只是从青月的旁边擦过。
　　叶默的脸色终于变了，他取出一把极品防御真器递给解幼槐说道，“素素有防御法宝，你将这个防御法宝炼化，然后时时刻刻的挡在自己的身前。”
　　说完，叶默又对洛影说道：“素素，你也祭出防御法宝，站在我的后面小心一些。”
　　“嗯。”洛影已经拿出了叶默帮她炼制的白色蚕巾，这也是一件极品防御真器。因为‘无影’的蚕茧有限，叶默只炼制了两件，一件就在洛影这里，还有一件在忆墨那里。
　　解幼槐脸色有些苍白，这次她没有说话，赶紧拿起叶默给她的极品防御真器开始炼化。
　　叶默小心的控制着青月移动，同时神识已经将周围数百里范围严密的监控起来。
　　洛影紧紧的贴着叶默，她怕叶默因为神识关注到旁边的情况，反而对附近的黑影疏忽了。叶默知道洛影的心意，虽然他不可能疏忽，可是他却并没有说出来。
　　青月速度放的更慢了，好一会没有黑影过来，洛影这才询问了一句，“我们是不是进入了一个阵法？”
　　叶默摇了摇头说道：“应该不是，如果是阵法的话，那这个阵法的等级也太高了。我怕我们是无意中进入了无心海的一个无人知道的区域，你看周围的天空都已经看不见了，而且亮度越来越底。如果我们不尽快找到出路的话，很有可能会一直被困在这个地方。”
　　叶默刚刚回答了洛影的话，又是两道迅疾犹如闪电的黑影射了过来，从青月的旁边擦过。
　　“嘭”随着一声巨响，叶默感觉到青月原地打了十几个圈，这才停了下来。
　　刚才叶默没有注意，这里的黑影突然密集起来，终于有一道黑影撞击在了青月的尾端，青月立即就受损了，而且一直打了十几个圈才停下来。可是那黑影却好像没有事的一般，依然激射而去，转眼消失不见。
　　叶默收起青月，祭出了八极大鼎对洛影和解幼槐说道：“青月目标太大，你们站在我的身边来，八极大鼎更容易躲避。”
　　此时的黑影越来越多，青月收起来后，叶默的八极大鼎缩小了范围，反而更为安全了一点。虽然有的时候会经过黑影特别密集的区域，可叶默的八极大鼎也只是被撞击过两次。叶默并没有将八极大鼎祭到最大，这样一来，被撞击的面积就减小了，虽然中间也被撞击了两次，叶默受到了一些反噬，对洛影和解幼槐的影响却并不大。
　　一天后，叶默三人停在了一处光秃秃的巨岛之上上。叶默收起了八极大鼎，他发现这个小岛上没有黑影过来。而且这个岛叶默的神识根本就扫不到边，就算是他的神识被限制了，可见这个岛却也是庞大无比。
　　“这里没有黑影过来，你们两人在这里等我一下，我去看看那些黑影到底是什么东西……”叶默的话并没有说完，他就停了下来，因为他的神识当中竟然发现了这岛上还有人，已经有两名修士冲向了他这边。
　　“哈哈，又有新鲜的灵源来了，这次是我最先看见的。”冲在前面的那人是一名尖头男子，劫变四层修为，却不是妖修。他后面跟着的那名修士，眼眶深陷，劫变五层修为。
　　洛影是虚神七层修为，解幼槐也是虚神修为，两人根本就看不透来人的修为。这倒是没什么，可是这两名冲过来的修士，两眼放光盯着三人，就好像饿了无数年后突然看见了好吃的东西一般。两人下意识的躲到了叶默的身后，并且祭出了法宝。
　　两名劫变修士转眼就来到了叶默三人面前，这两人看见叶默脸色平静倒是有些奇怪，并没有第一时间动手。
　　“这是什么地方？”叶默见两人并没有动手，也没有主动出手，只是询问了一句。
　　那尖头修士本来有些奇怪的，他听到了叶默的这句话后，忽然哈哈大笑，指着叶默对他身边的那名眼眶深陷的修士说道：“到了无心海的海角，还问这事什么地方？”
　　听到这尖头修士的话后，解幼槐忽然惊叫道：“我知道这是什么地方了。”
　　叶默对解幼槐点点头说道：“是什么地方直接说吧，没什么，我们肯定会再出去的。”
　　“哈哈……”那尖头修士忽然再次哈哈大笑，又指着叶默说道：“到了海角还想出去，他疯了吗？木无珲，等会两个女人我们一人一个，东西我们两人平分。看，今天我拉你出来有用处吧，今天的运气真是太好了……”
　　尖头修士确实是有些兴奋了，说话都有些语无伦次。
　　那眼眶深陷的修士皱了皱眉头，他感觉有些不对劲，所以尖头修士说的话，他并没有应承。
　　叶默早就不耐烦这尖头修士了，毫不犹豫的伸出真元大手一把捏住了这尖头修士，冷冷的说道：“你的运气确实不错。”
　　“化真前辈……”尖头修士没有想到这个比他年轻的不知道多少倍的修士竟然是化真前辈。
　　“饶……”他只是说了一个饶字，就被叶默的真元大手捏成了齑粉。
　　那名一直没有说话眼眶深陷的修士脸色立即就苍白起来，他想都没想，立即就跪倒在地：“晚辈木无珲见过化真前辈，请前辈恕罪。”
　　叶默没有理睬木无珲，对一边的解幼槐说道：“幼槐，你直接说好了。”


第一四九五章 角魂藻和海角城
　　解幼槐知道叶默的手段逆天，倒也并不是很惊异，她听到叶默的话，立即说道：“我爹说无心海最可怕的地方就是无心海的海角，可是这个地方从来都没有人真的看到过，所有进入无心海海角的人都已经消失了。而且无心海的海角出现的地方根本不同，它可以在无心海的极南出现，也可以在极北出现……”
　　“无心海的海角？”叶默皱着眉头再问了一句，他虽然已经是化真修士了，可是对这些古怪的地方从未听说过。就算是四大禁地，也是林异半详细给他介绍的。
　　“是的，就是无心海的海角。我也只是听我爹提起过，说看见无心海海角的人，根本就不会再出来。”解幼槐再次肯定的说道，只是她对无心海海角的了解也不多，只能知道这些。
　　“前辈，晚辈知道……”跪在地上的木无珲连忙插嘴说道，他背后已经被冷汗浸透，虽然在这里面活着和死了没有什么区别，可是能不死，谁愿意去死？
　　“你站起来说话，如果你的消息让我满意，我可以饶你一命。”叶默点头说道，这木无珲来了后也没有什么废话，杀不杀他，对叶默来说根本就没有在意。
　　“是，前辈。”木无珲立即站起来说道：“这里确实是无心海的海角，无心海的海角进来后从未有人出去过也是真的，而且进入无心海的海角后，将再无飞升的机会。无心海的海角和洛月大陆的天涯一样，是一个不知道会在什么时候，会在什么位置出现的地方。”
　　叶这才感觉到要出去似乎并没有他想的那么简单，随即再次问道：“这岛上有很多人？都是误入海角的修士？”
　　木无珲赶紧说道：“是，这个海岛就叫海角岛，上面有十数万人，都是误入海角的，不过有更多的人没到海角岛就已经死去了。因为里面灵气匮乏，很难修炼，有些人寿命到了也只能死去。海角中除了海角岛可以存身外，别的地方一出去甚至马上就要被角魂藻击杀。”
　　“那些黑影是角魂藻”叶默疑惑的问了一句。不过有一点木无珲说的完全没有错，这里的灵气不是匮乏了，简直比北望洲灵气稀薄的地方都不如。
　　“是的，那些黑影就是角魂藻。角魂藻极其珍贵，虽然叫藻，却是一种矿石。如果抓到了角魂藻，用来修炼的话，可以很快提升神识修为，而且没有任何副作用。据说角魂藻和养神泉结合起来用可以倍增提高神识的作用，可是养神泉和角魂藻一样，极其稀少。”木无珲恭谨的回答道。
　　解幼槐疑惑的补充了一句，“这里的角魂藻很多啊，怎么能说稀少？”
　　木无珲却不敢抬头看解幼槐，依然谨声说道：“海角中的角魂藻虽然多，可是却无法捕捉到。就算是在角岛，能捕捉到角魂藻的修士也是极其稀少，只是偶尔用运气找到一两枚。更何况，角魂藻还有两种，一种是明藻，还有一种是暗藻。暗藻神识根本就抓不到，速度比明藻还要快。但是暗藻的效果比明藻更好。”
　　叶默点点头，看样子修真界他不知道的东西太多了。不要说海角他不知道，就是角魂藻他也是第一次听说。竟然还有堪比养神泉的作用，而且和养神泉结合起来还能倍增神识效果，这对他来说简直就是最佳的东西。他的神识强大，可是他却感觉他最大的短板就是神识。
　　之前如果不是因为得到了养神泉，他祭出紫色的太阳消灭那些噬灵虫都倍感艰难。随着他天火九阳功法的提升，他对神识的要求越来越大。现在这里有角魂藻，他可不想错过。
　　角魂藻速度很快，叶默现在还没有更好的办法抓到这种东西，不过他并不担心。这种矿石就算是速度再快，他也会有办法的。只是那看不见的暗藻有些麻烦，之前他也没有遇见过。
　　叶默几人进来的时候，在海角域里面，到处都是角魂藻，就算是叶默想去抓也不敢。一旦分神抓角魂藻，就很有可能被其余的角魂藻撞个正着。如果是他一个人，叶默肯定没有丝毫的压力，但是他带着洛影和解幼槐就有很大压力了。
　　现在有了这个没有角魂藻过来的光秃秃海岛，想要去抓角魂藻，对叶默来说却方便太多了。
　　叶默看了看角岛外面雾蒙蒙的一片，知道现在要出去根本不现实，还不如去岛上问问清楚再说。
　　“你带路，我们去岛中。”叶默对木无珲说道。
　　木无珲见叶默并没有要杀自己的意思，心里顿时松了口气，连忙说道：“好，好，前辈请跟随我来。”
　　似乎为了故意讨好叶默，木无珲一边走还一边解释道：“角岛的中心有一个城池，就叫海角城，是以前进来的前辈建立的。海角城中修为最高的两人已经是化真九层的前辈了，所以前辈去了海角城却是要小心一些……”
　　叶默淡然说道：“你只管带路，其余的我知道。”
　　“是。”木无珲听了叶默的话，心里暗自心惊，他不知道叶默哪里来这么大的底气。
　　角岛虽然大，可是以几人的速度，很快就进入了角岛中心范围。这里没有任何防御阵法，也没有任何守城护卫。很明显的知道这里不可能来修士，也不可能来妖兽。就算是来了修士，也是一些误入海角的。
　　在角岛的中心处，倒是有一个简单粗糙的城池。叶默的神识扫了一下，这个城市不大，比地球的宁海城都要小不少。木无珲没有说谎，这里面的修士确实不多，只有二十万不到。
　　虽然城市外面的城墙粗糙不堪，可是进入角城里面后，修士的修炼场所却布置的没有一丝偷工减料，都有防御阵法。而且规划的也算是不错，至少主街道和分开的街道都是井井有条。
　　没有看见任何的酒楼和灵息楼，唯有一个不大的坊市还有一些修士进进出出。
　　木无珲带着叶默三人一进来，立即就有很多人投过来了羡慕的眼光，同时也有很多人投过来了一些不解的目光。按照道理说角岛修士如果遇见了外来的修士，一般情况下是不会带着一起进城的。要么将外来修士杀了，要么就是取走外来修士的东西，自己离开。
　　因为一旦你带外来的修士进城，那就意味着外来修士身上的东西被你拿走了，别人的目光就会从外来修士身上转到你的身上。
　　“木无珲，将这个女修给我，我送你一千上品灵石。”一名劫变七层的修士突然过来拦住了木无珲，指着洛影说道。
　　洛影皱起了眉头，还没有说话，就看见叶默抬手就是虚空一下，一道真元巴掌扇在了这劫变七层修士的脸上。这劫变七层的修士被这一巴掌直接扇飞，同时他的半边脸也被叶默直接打飞。
　　叶默这一巴掌带着后继真元，等这修士落地后，这后继真元直接将他化成血雾。
　　木无珲还没有来得及劝说那位劫变七层的修士，那劫变七层的修士就被叶默扇飞了。只是这劫变七层的修士还没有落下，就被一个同样的真元大手接去，这只真元大手化解去了叶默留在这劫变七层修士身上的后继真元，同时丢了一颗丹药放入这劫变修士的口中。
　　那劫变七层的修士死里逃生，早就吓的魂飞魄散，他岂能不知道自己惹上了化真修士？赶紧坐下来运转真元疗伤。
　　这化真修士救下劫变七层的修士后，走到叶默面前冷声说道：“也不过是化真八层而已，莫非以为你化真八层就天下第一了？下手如此狠毒，刚进入我海角城就敢杀人。我倒要看看，你到底有多大的本事。”
　　说完，他的目光不经意的扫了一下洛影和解幼槐，眼里带着一丝旁人无法觉察到的火热。
　　叶默却早已看见，心里已经对这化真修士同样升起了杀机。他只要一看这化真修士的眼神，就知道，如果不是自己一起来的话，洛影和解幼槐落在这化真修士手里，根本就是毫无生路。
　　说自己只是一个化真八层，眼前这名化真修士也不过是化真九层而已，甚至距离化真圆满还有一段距离。叶默也知道对方为什么轻视他，因为刚才他那一道真元巴掌根本就没有使出一分真元，对方小看他了。
　　“木无珲，这三个人是你带进来的？”那化真修士又冷冷的扫了一眼一边的木无珲。
　　木无珲顿时颤抖起来，他想不到叶默一进来就得罪了副城主大人，他之前还提醒了一下的。现在副城主大人问话，他哪里还敢瞎说，连忙颤声说道：“是，是，我和协蛮在角岛遇见了他们三人。然后这位，这位前辈让我带他来角岛城……”
　　木无珲完全不知道自己应该怎么说，这边也是前辈，那边也是前辈。此刻他只是在心里后悔，为什么要听那个尖头的，早不出去，晚不出去，偏偏叶默三人到来的时候，他要出去？
　　“协蛮呢？”这化真九层的副城主已经猜测到了协蛮可能被叶默杀了，这才故意问了出来。
　　木无珲浑身发冷，他不知道说出叶默杀了协蛮的事情，会不会再次惹怒叶默，所以才故意没说，可是现在，眼前副城主已经在逼问了。
　　没等他做出选择，叶默就寒声说道：“被我杀了。”


第一四九六章 杀人夺弓
　　那化真九层的副城主冷笑一声，忽然祭出一把钢伞，对身后一起过来的两名劫变修士说道，“将那两个女修拿了，带回去再说。”
　　说完，他手里的钢伞已经发出了一声沉闷的爆响，那伞面的黑布竟然幻化成了一个巨大的黑网消失不见。而钢伞打开后将近千根的白芒一闪而出，这些白芒射出后，立即又幻化开来。每一条白芒重新分裂成为无数的银色芒刺，就好像叶默的幻云分裂刀一般无穷无尽，只是瞬间，就将叶默周身空间完全笼罩住。
　　而此时那名化真修士手中乌黑色的伞柄却还没有出手，显然在等候时机，或者是认为这把伞柄根本就不需要出手。
　　周围的空间随着这名化真九层的修士动手，瞬间就凝固起来，似乎就是被那些芒刺圈起，然后形成了凝固状态。
　　一块直径十数丈的黑色大网被这无数的银色芒刺照射后，隐约出现在了叶默的头顶。很明显，这块黑色的大网就是刚才隐匿的伞面黑布。只是此时比刚才隐匿的时候，要大了数倍，而且也封住了叶默周围的空间。
　　这种情况下，就算是能逃出这种恐怖的银色芒刺，也会被那等待多时的黑色巨网网住。或者说哪怕没有被网住，边上还有一把乌黑择人而噬的伞柄长枪等着。
　　那两名劫变修士看见副城主已经动手，更是毫不客气的一左一右绕开了这银芒闪烁的战斗中心，向洛影和解幼槐而去。
　　叶默冷哼一声，银芒还在幻化分裂的时候，紫銊已经祭出，他甚至都没有看钢伞白芒伞骨和幻化出来的银芒所在，就是这样平平一刀劈出。以他对境的理解，这一刀根本就不需要去看。
　　一道紫芒闪过，那些白芒就好像送到紫銊前面一般，被紫虹扫了一遍。
　　“咔咔”的刺耳声传来，钢伞的扇骨断裂，无数的银芒顿时消散一空。而紫芒却并没有停下，只是突然中分开来，变成了一左一右。
　　“噗噗……”
　　两道血光飞溅，刚才还一左一右的两名劫变修士就被紫芒带成了血雾，连元神也被紫芒融化。
　　那化真九层的副城主脸色大变，手里的伞骨更是不敢保留，毫不犹豫的带起一篷乌芒刺了出去，同时黑色大网也更是迅速的罩了下来。之前他手里的伞骨之所以没有刺出，不是留情也不是小看叶默，而是想要等候最佳时机。一旦叶默要躲避他的银芒空间，他就催动黑网束缚叶默。
　　这样一来叶默必定要选择一个方向逃走，那个时候，就是他斩杀叶默的时机。可是让他没有想到的是，叶默的强悍远远出乎他的预料，他根本就不用躲闪，只要一道紫芒就破去了自己的银芒空间。还从未有人能用一道紫芒能破去他的银芒空间，甚至直接毁了他钢伞上白芒扇骨的。
　　正因为这样，这化真九层的修士才会如此自信。也正因为这样，叶默破去他的扇骨后，他才会惊慌失措，直接刺出了手里的乌黑伞柄。
　　那伞柄一刺出，就带起了一道乌色的光晕，同时一声巨响从光晕中爆裂而出，似乎要将这片空间所有的东西都化为齑粉。
　　叶默伸出手，竟然直接抓向了那爆炸的中心，同时紫銊却毫不停留的再次劈了下去。
　　这化真九层修士见叶默竟然敢用手抓他的伞骨爆，心里顿时一喜。
　　“嘭”一声闷响，那乌黑伞柄的爆炸在叶默的手心被捏住了，而叶默的紫銊却将空中落下来的黑网搅得粉碎。
　　这化真九层完全呆住了，他根本不敢相信自己看见的，还有人可以用手抓住他的伞骨爆？他此时才明白自己和对方相差有多大，根本就不是一个档次上面的。此刻他甚至连求饶的时间都没有，一咬牙手中已经出现了一把红色的大弓，几乎是在同时，那大弓上就又多了一把红色的粗箭。
　　根本就看不到他手的动作，只能看见他接连喷出数口鲜血，同时弓上的粗箭已经射出。刺耳的裂空声音响起，一道比水桶还要粗的红色箭芒射出，瞬间就封住了整个空间。
　　叶默第一次露出凝重的表情，这修士的修为倒也罢了，这把弓倒是很了不起。他竟然收起了紫銊，同时两手带起，周围的空间瞬间就缓慢起来，就好像被阻挡的流水一般。
　　“咔咔……”一阵阵的细响发出，这化真九层的修士陡然感觉到自己的域寸寸破裂，而刚才射出的红色大箭也变的缓慢了起来。
　　刚才对方根本就没有全力出手，这化真九层的修士明白这个道理后，立即惊骇叫道：“朋友住手，封某认输……”
　　叶默冷笑，你说动手就动手，你说住手就住手，这世界上哪有这么多的好事？他根本就毫不理会，真元大手已经抓向了那支红色的粗箭。
　　封姓的化真九层修士立即就知道叶默已经要杀他了，心里一狠，就要自爆，他很快就发现他连自爆都不能，对方的域太强大的了，而且越来越强大。
　　“这位朋友，封城主已经认输了，就请住手吧……”又是一个声音响起，随即一道人影快速的过来。
　　叶默就好像没有听到的一般，真元大手已经抓住了那缓慢下来的红色大箭，就算是这根红色的粗箭被他的域束缚住，变得缓慢起来，可是叶默抓住这箭的时候，真元大手依然溃散了。甚至他的真元也一阵阵的翻涌，叶默毫不犹豫的直接伸手，再次抓住了这把红箭，然后一拳击出。
　　“箭是好箭，弓也是好弓，可惜你太弱了，连弓都没有拉起来，也想用这弓箭杀人？”那封姓化真九层的修士看见一个真元拳头来到他丹田的时候，同时听见了这句话。
　　这是他这辈子听见的最后一句话，他从未想过自己会被一名化真修士的真元大拳击杀。
　　“嘭”
　　血雾喷出，这封姓的化真九层修士被叶默一拳击成了一片血雾，那把红色的大弓和这化真修士的储物戒指已经落在了叶默的手里。
　　此时那名叫叶默住手的人影才落在了叶默的面前，他呆呆的看着地上的三堆血雾，半天也没有说出一个字来。
　　从他说话到过来，也不过两息的时间，而这两息的时间，叶默就已经杀了这名化真九层的副城主。这不是强悍，这实在是太强悍了。
　　叶默还把玩了一下手里的红色大弓和这只红色的粗箭，越看越感觉这弓箭不简单。好一会，他才慢悠悠的将弓箭收起来。
　　此刻周围围观的修士一个个都噤若寒蝉，封副城主在角岛城根本就是无人敢当面大声说话的存在。他在角岛城看中了谁的东西，只要他稍微多看了一眼，你就要将东西送给他。别说东西了，就算是他看中了任何一个女人，那这个女人也只能乖乖的去陪他。
　　角岛城根本就是一个死城，这里没有飞升的希望，没有灵气修炼，没有灵石来源。就算是女人，在角岛城也是有限的。而这些女人只要姿色稍微好一点的，没有谁可以逃的过角岛城的副城主，或者是副城主手下的几个人。
　　如果在别的地方，没有人会沉迷于女色上面，可是角岛城这个不能修炼不能飞升的地方，或者女人才是他们唯一的乐趣。
　　木无珲更是心惊胆颤，他庆幸自己刚才没有得罪这个外来的狠人，以后这个外来的狠人肯定是角岛的第一人。要是得罪他了，还不如自尽来的痛快。
　　“你是城主？”叶默扫了一下眼前的这名后来的修士问道，眼前这个叫他住手的修士也是化真九层。之前他和封姓的城主在打斗的时候，这个化真九层的修士一直在边上看着，直到他要杀封姓城主的时候，这名修士才出来。却不知道叶默的神识强悍，就算是有屏蔽神识的阵法，他的神识刀也攻破了。
　　这化真九层的修士听到叶默问话，连忙抱拳说道：“是，本人不才，是角岛城的城主王境。朋友莫非刚刚来到角岛？”
　　王境说话的语气很是客气，就好像刚才副城主和另外两个人不是叶默杀的，叶默只是一个新来的客人而已。
　　虽然他没有说，可是周围的人都明白，王境是害怕叶默。叶默呼吸间，就斩杀了修为和他差不多的副城主，如果他敢得罪叶默，那就是寻死。
　　“没错，我是刚到角岛，几个讨厌的苍蝇被我拍死了。”叶默淡声说道，这种封闭的地方，完全没有任何道理可言。
　　王境讪讪一笑说道：“没错，那封铣仗着修为不错，在角岛城欺压修为低的修士，还纵容手下的人欺压。如果不是这里根本无处可逃的话，角岛城的修士早就走光了。”
　　见叶默并没有任何表示，王境只好继续说道：“现在朋友杀了王境，也算是给我角岛城一片安宁。以后朋友就是我角岛城的城主，王某愿意让出这个城主的位子，当一个副手。只是没请教朋友如何称呼？”
　　叶默一来就强势杀了封铣，角岛穷的叮当响，他这个城主也没有几颗灵石能拿出来，在角岛城能拿出上万灵石的修士是寥寥无几的。唯一能拉拢叶默的只能是这个城主的位置了，所以王境开口就邀请叶默当角岛城的城主。


第一四九七章 海角，没有出路
　　叶默知道王境的心思，他怕自己想要城主的位置，直接杀了他。这个地方叶默怎么可能留下来当城主？就算是实在走不掉，他宁可撕裂虚空进入虚空裂缝，也不愿意留在这里终老。
　　叶默一摆手打断了王境的话说道：“我叫叶默，王城主，我不会留在这里当副城主。只是想向王城主打听一件事，不知道王城主在角岛过了这么多年，对离开海角有没有一点线索？”
　　王境苦笑道：“叶兄，我不知道在我之前的那些前辈有没有想过怎么出去，可是我却试过数次，每次都是差点陨落在海角的角魂藻之下，特别是那些暗藻更是防不胜防。后来我就淡了这个心思，但是每年海角岛都会有许多修士离开海角岛寻找出去的道路，可是这些修士一个都没有回来。我知道他们不是已经找到出去的路了，而是都陨落在了海角之中。海角，是没有出路的。”
　　叶默顿时皱起了眉头，他想不到王境作为海角城的城主，在海角岛住了这么多年，竟然连一丝线索都没有。一个住了数百甚至有数千年的修士都没有线索，自己几天就能找出线索来，这根本就不现实啊。
　　“叶兄，封铣现在已经不在，他的住处却是极尽豪华，那片地方现在就归叶兄……”王境再次对叶默进行拉拢。
　　叶默不等王境的话说完，就直接打断拒绝道：“不用了，我自己有住处，多谢王城主了。”
　　对王境这种人，叶默是没有半分好感的，再说这海角城里面别的不多，就是空地多。
　　说完叶默带着洛影和解幼槐走到一片空地处，祭出了一个房屋形状的法宝。只是瞬间，那房屋真器法宝就变成了一个占地数百平分米的别墅。
　　不要说王境和其余的角岛修士都愣住了，就是解幼槐也有些愣神的看着叶默。谁会花钱去买这种真器？还是极品真器，灵石多了没地方花吗？
　　只有洛影知道这个房屋真器是叶默自己炼制的，房屋真器里面的东西还真的很齐全。这种空间极品真器尤为珍贵，可是别人炼制空间真器都是尽量加大空间，然后存储东西。从未有人像叶默这样，炼制一个空间真器房屋。
　　叶默带着洛影和解幼槐三人进入别墅，他丝毫不在意房屋外面有什么危险，这个空间真器，他在外面布置了一个九级的防御阵法，就算是化真修士也不可能很快就打破这个九级阵法。
　　看着叶默三人进入屋子，王境半晌才摇了摇头，这修士太富有了。极品真器房屋随身带，这简直就是奢侈品当中的奢侈品。这东西完全是中看不中用的东西，只有傻瓜才会将大把的灵石花在这种极品真器上面。
　　“叶大哥，你还有这种好东西？我爹说极品真器价格非常贵的……”说到这里解幼槐似乎想起了之前叶默还借了一件极品真器给她，连忙取出那极品真器递给叶默说道：“叶大哥，这是你借给我的，现在我不用了。”
　　叶默将极品真器推给她说道：“这东西我多的很，送给你了。”
　　“啊……”解幼槐第一次听人说极品真器多的很，就算是一个顶级的炼器宗师，也不可能说极品真器多的很吧？
　　洛影微微一笑说道：“叶默这东西确实是很多，你就收起来吧。”
　　叶默是一个顶级炼器宗师，而且在索安山那里虽然没有得到什么灵丹和灵草，却有许多的炼器材料。而且索安山的东西都是顶级的，他那里会没有材料炼器？更何况当初他自己也在虚空裂缝中收集了许多，可以说论材料和灵草，比叶默富裕的还真很难找出来。
　　听了洛影的话，解幼槐没有再推辞。她看见叶默随便拿出来的都是极品真器，再推就是矫情了。
　　“叶大哥，现在我们怎么办？”解幼槐得到了一件极品真器虽然很开心，但一辈子困在这个荒凉不能修炼的角岛上等死，实在是一种煎熬的事情。
　　洛影却并没有任何着急，表情甚至都很平静，她相信叶默会有办法的，再说就算是叶默没有办法，她和叶默在一起，也并不担心。
　　“不用担心，那王境早就被岁月磨去了棱角，只想就这样活过几年就算了。但是海角城还有许多不甘心的修士，他们肯定会千方百计的寻找出路。这些修士就算是找到了出路的线索，也不会随便告诉别人的。我们只要放一个牌子在外面，如果有愿意出去的修士，并且知道一些海角出去线索的，可以和我们合作。”叶默胸有成竹的回答道，看来并不着急。
　　见叶默和素素姐都不急，解幼槐也收起了焦急的心态。
　　……
　　角岛虽然不小，可是角岛城却不大，而且城中总共才十数万人，消息传递起来就非常迅速。
　　只是短短的半日时间，角岛城来了一个一流高手，十个呼吸不到就斩杀了角岛城副城主封铣的消息就传出去了，一些和封铣有仇的修士更是暗中庆祝。
　　而叶默三人住在极品真器的法宝洞府里面，这个消息传的更快了。所以当叶默在住处贴出寻找离开角岛的合作修士时，这个消息也是片刻间传遍了所有的人。
　　王境当然时时刻刻在关注着叶默的消息，当他看见叶默贴出这个消息后，立即不屑的摇了摇头。古往今来，多少人想要离开角岛，可是有谁能做到？古往今来，有多少人被困在海角之中，谁不想来到角岛？可是又有几个幸运的人能来到角岛的？现在他们已经在角岛了，应该庆幸，而不是以寻找出路的方式去寻死。
　　“不用管他了，等过段时间，他明白海角是没有办法出去的，他就会安心再回到角岛城。”王境对前来禀报消息的修士摆了摆手，并没有在意叶默的一举一动。
　　不单单是角岛城的城主王境，角岛城几乎是所有的人都在议论叶默三人。角岛只有这么大的地方，只有这么多的人，发生了一点事情，又有谁会不去关注？
　　“那个叫叶默的修士居然要找人合作离开角岛，你说会有傻子去合作吗？”在角岛的坊市中，几名无聊的凝体修士也在议论叶默的事情。说叶默傻子的是一名身材极高的男修，说话间语气中还带着不屑。
　　“那你会去合作吗？”旁边有人反问道。
　　“我是白痴吗？明知道是死，也去送死？”那高个男修立即不高兴的反驳了一句。
　　“可惜了……”又有一名修士插口说道。
　　“可惜什么？”
　　“可惜那两个女修，特别是那个身穿黄衣的女修，绝对是我生平见过最漂亮的女修了。她们和那个叫叶默的人一起去海角找出路，还有活着的机会吗？”
　　“你不想活了？时修武因为敢出一千灵石买那个女修，被那个姓叶的化真前辈一巴掌差点拍死，封铣为他出头，结果一样被杀了。城主王境为了讨好那个叶前辈，已经杀了时修武，你还敢说那女修……”
　　“你小声点成不？我们在这里说说也没有人知道，难不成你会去告密？咦，幸溪去什么地方了？他不会去告密吧？”
　　“幸溪不是那种人，你要说他愿意去和那个叶默前辈合作倒是有可能，要说他会告密，我不大相信。”
　　……
　　海角城的一处极其简单的房屋里面，一名黑瘦的男修和一名方脸壮实的男修正相对而坐。而那名黑瘦的男修就是刚才从坊市里面悄然离开的辛溪，他听到叶默说找人合作要离开角岛的消息后，立即就坐不住了。只是别人谈性正浓，他也没有去打搅。
　　“你说我们去和那个刚来的叶默合作？”半晌后，那方脸男修才沉闷的回了一句。此人正是辛溪的哥哥幸翼，几十年前，兄弟两人因为追杀一头妖兽，同时陷进了无心海的海角。
　　“是，哥哥，难道你不想回家？我们都是凝体修士，如果再留在海角蹉跎下去，只能等死。”辛溪沉声说道。
　　幸翼摇头说道：“你也知道我一直在想着出去的路，怎么不想回家？如果不想回家的话，我怎么可能每天早出晚归的，就是为了寻找如何离开海角。只是那叶默修为太过高绝，而且杀伐也果断。万一我们和他一起走，哪里不下心冒犯了他，在海角我们死无葬身之地。”
　　辛溪立即回答道：“那叶前辈是一个修为高绝的大能不错，否则也不可能简单就杀了封铣。可是他的修为越高越好啊，这是我们的机会。否则靠我们两人，就算是有了一些线索，也无法走出海角。再说了，大丈夫死就死了，留在这里面活受罪干什么？大嫂在家等你几十年了，难道你就不想？”
　　幸翼叹了口气说道：“你见我每天都出去寻找出路，几十年如一日，就知道我不是不想。可是我们两人才凝体修为，对方化真前辈，我们凭什么和他合作？”
　　“就凭我们对海角几十年的探索和经验，而且还有一些出去的心得。如果这次机会不把握住，以后绝对不再有机会。”辛溪肯定的说道。
　　幸翼沉默了好一会才突然站起来说道：“好，不过我们要观望一段时间，看看那个叶前辈为人怎么样，毕竟我们也只有这一次机会。”


第一四九八章 海角中抓角魂藻的人
　　角岛的边缘，叶默独自一个人出现在了这里。他将洛影和解幼槐留在了海角城，自己是来猎取角魂藻的。
　　角岛是一个死岛，叶默相信没有人敢对洛影和解幼槐怎么样，更何况他还布置了九级杀阵和困阵，没有落影的允许，不可能有人能接近。
　　无论角岛在海角中的位置如何，在角岛的边上角魂藻都已经很少了，甚至看不到。叶默一脚踏在虚空之中，离开了角岛，慢慢进入了角魂藻多的地方，同时神识小心的放开来。
　　一道黑影飞了过来，叶默侧身让过，同时祭出紫銊一刀劈出。
　　“嘭……”一声沉闷的响声之后，那角魂藻竟然只是换了一个方向，消失的无影无踪。而叶默却被一股极大的力量撞击过来，身形偏了偏，差点被另外一团黑影撞击个正着。
　　叶默吓的出了一声的冷汗，如果一颗如此速度的角魂藻从他的身上撞过，就算他是神境的炼体，也难保不受伤。看起来上次他们能从海角这么快就找到海角城，还算是幸运的事情了。
　　叶默定了定神，看见又一道黑影飞来，这次他再一次祭出紫銊，真元爆棚而出，一道紫芒迅疾的劈出，和那黑影又一次的撞击在一起。
　　“轰……”叶默受到了一些反震，因为这次他是全力出手，反而没有任何的影响。
　　那黑影被叶默这一刀劈的顿时停滞住了，有效果，叶默还没有来得及欣喜，就看见那黑影突然炸开，化成无数的点点滴滴消失在无尽的海角之中。
　　叶默愣住了，这东西竟然如此强悍，迅疾飞驰的速度如此之快，力量也如此大不说，还真的无法捕捉。
　　“好本事……”叶默的神识刚刚看见一个人影，就听见了那人的声音传来。
　　看见有人竟然和他一样在这海角中停留，叶默倒是有些欣喜起来。只是不等他说话，那人就再次说道：“朋友竟然能劈裂角魂藻，厉害，厉害。一般的人可做不到这一点。”
　　那人说完，还对叶默竖起了大拇指，显然对叶默的修为大是佩服。
　　叶默微微一笑说道：“你也不错，能在这海角中驻留。”
　　这名修士化真四层的修为，因为长期在海上生活，脸上已经有了一层淡淡的水气，但是能在海角中驻留，显然不是普通的修士。那化真修士却摇了摇头说道：“我和你不同，我在这里数百年了，对这些角魂藻实在是太熟悉了，无论是明藻还是暗藻。刚才你的法宝一刀就磕飞了角魂藻，其实方法已经错了，那样容易反震，你看看我……”
　　在化真四层的修士说完，祭出一杆长枪，对着迎面而来的一团黑影点去。
　　叶默看见这化真四层的修士竟然如此托大，倒是惊异起来，这角魂藻的坚硬和速度，叶默是见识过的，这样随便一点就可以挑开角魂藻？
　　可是让叶默惊讶的事情偏偏就发生了，这化真四层的修士枪尖点在了角魂藻上之后，这角魂藻却直接换了一个方向，快速的远遁消失。
　　“你用的是一种转移法决？”叶默立即就醒悟过来，对方只是通过移花接木的手段，将角魂藻的前进方向改了一下，却并没有改变角魂藻的速度和其余东西。
　　那化真四层的修士点点头说道：“是的，这样的话，可以用极少的真元躲过角魂藻。不过想要抓住角魂藻却不可能，要抓住角魂藻还要用别的办法。”
　　又一道黑影迅疾而至，叶默手中的紫銊一带，那道黑影立即就被带到了一边，转眼消失不见。
　　“咦，你只看了一遍就会？”那化真四层的修士惊异的看着叶默，眼里充满了钦佩。
　　叶默微微一笑说道：“你这招不错，我叫叶默，刚来这里。”
　　那修士没有顾得上继续询问别的，他对叶默已经是大为钦佩，毫不犹豫的说道：“我叫顾河舟，在这里已经两百多年了。”
　　“你一直生活在海角处？怎么不去海角城？”叶默疑惑的问道。
　　顾河舟点头说道：“是的，不过这里并不能算是海角危险的地方，这里充其量只能算是海角中最安全的地带。大部分都是明藻，如果去了海角最危险的地方，到处都是暗藻，就算是我，也无法活多久。海角城我也有住处的，只是我看不惯那个副城主，又打不过他，所以大部分时间我都在这里捕捉角魂藻。只是有了角魂藻要去坊市的时候，我才会去海角城。”
　　叶默本来说封铣已经被他杀了，现在听到顾河舟说捕捉角魂藻，立即就将刚才的事情丢开了，连忙说道：“角魂藻怎么捕捉？”
　　顾河舟摇了摇头说道：“很难，这东西如果要避开倒是简单，可是要真的捕捉却极其困难。我偶尔可以捕捉到角魂藻，然后拿到海角城去出售。每一个角魂藻都可以换取大笔的灵石，如今在海角城，比我还富有的修士还真的不多了，嘿嘿。”
　　叶默忽然问道：“你能不能买一个角魂藻给我？”
　　“可以，不过价格很高，一个角魂藻我需要八千上品灵石，不过我觉得你是个不错的人，我愿意给你便宜点，你出五千就可以了。”顾河舟很是干脆的说道。
　　叶默呆住了，这就是价格很高？八千上品灵石，他有的时候打赏给看守城门的修士也不止这么多了。
　　“如果你灵石不够的话，可以欠我的，你的修为比我高，而且悟性也比我好很多，我相信以后你能抓到的角魂藻绝对比我抓到的多。”顾河舟见叶默不说话，立即补充了一句说道。
　　说完，他随手取出一枚黑褐色的矿石放在叶默手里，叶默一看到这块矿石，立即就明白了为什么要叫角魂藻。这东西黑褐色，中间两分，看起来就像海藻的叶子一般。
　　叶默握住顾河舟递给他的角魂藻，一种发自灵魂深处的舒服传来，叶默甚至没有修炼，就感觉到自己的元神壮大一丝，而且神识似乎也增长了一些。这角魂藻不但对神识有极大的左右，竟然对灵魂和元神也有稳固的作用。
　　“好东西。”叶默不由自主的说了一句。
　　顾河舟微微一笑说道：“这只是最低档的角魂藻，如果你看见了等级高的角魂藻，你就知道什么才是真正的好东西。至于那暗藻更是极其少有的高级货，只是我从未抓到过暗藻，要抓暗藻必须要去海角深处，我现在还没有那个实力。”
　　叶默听了顾河舟的话，心里更是坚定了就算是要走，也要带走一堆角魂藻。不然的话，对不住他来这里一趟。
　　好半晌，叶默才收起角魂藻，取出一枚戒指递给顾河舟说道：“谢谢了，这些灵石就给你吧，等会有好的抓角魂藻办法，也教我一下。”
　　顾河舟看见叶默竟然用储物戒指装灵石给他，倒是愣了一下，不过很快他就反应过来，接过叶默递给他的戒指说道：“没有问题，我一个人在这里抓角魂藻有时候也挺无聊的，啊……”
　　顾河舟后面的话顿时被一声啊给代替了，他抓住戒指脸色激动的有些通红，半天他才抓住戒指不敢相信的说道：“这，这太多了，一百万灵石，我，哪里要的了这么多……”
　　虽然这样说，可是顾河舟也不舍的将戒指还给叶默。在角岛，没有资源，没有灵石。角魂藻虽然好，可也只是修炼神识的东西。灵石在角岛属于最珍贵的资产，用掉一枚就少一枚。他一下得到这么多的灵石，怎么能够不激动不已？
　　在海角，灵石的作用不言而喻，无论是修炼、恢复、还是购买，灵石都可以搞定。
　　叶默笑着摆摆手说道：“灵石现在对我没有什么用处，你拿着吧。等我收集够了角魂藻，你如果不介意的话，就和我一起找出去的路，我相信这里肯定有办法离开的。”
　　顾河舟再次感谢了叶默一句，这才收起了戒指，然后又要拿角魂藻给叶默，叶默拒绝了。他要的角魂藻可不是一块两块，而是大堆的。
　　见叶默拒绝他继续给角魂藻，顾河舟对叶默的好感更甚，他收起角魂藻说道：“叶兄，在海角抓角魂藻，以你的修为，那肯定是没有问题的。但是我建议叶兄将离开这里的念头打消了，或者有一天我们修炼到化真圆满，就可以飞升离开。否则的话，海角绝对不是个人能力可以离开的地方。”
　　叶默倒是愣住了，他以为顾河舟能在海角几百年抓角魂藻，肯定也想离开这里，没想到他竟然说出这种颓废的话来，显然和王境一般，被磨去了棱角。
　　叶默心里很可惜顾河舟这种经验丰富的人不能和他一起合作，他还是尊重顾河舟的意思，打消了继续邀请顾河舟一起出去的念头。
　　顾河舟似乎知道自己拒绝了叶默的邀请有些不大好意思，立即取出一个网状法宝说道：“这就是我抓取角魂藻的办法，我做一次，你看看。”
　　说完顾河舟先祭出了自己的网状法宝，然后在一边等着，过了一会一道黑影迅疾无比的飞了过来。顾河舟忽然上前几步祭出手中的长枪，那长枪一点，黑影立即偏移了方向。顾河舟显然也无法控制黑影的方向，那黑影只是从网状法宝旁边擦过。


第一四九九章 疯狂收集
　　顾河舟有些不好意思的说道：“这些角魂藻的速度都不同，力量不好掌控，我的成功率也不是很高。一旦被我的网网住，我就可以通过跟踪的办法缓缓的收取角魂藻了。”
　　叶默点点头，他已经明白了顾河舟的办法，虽然不能说是守株待兔，可是也差不多。他布下大网，等角魂藻过来，一旦角魂藻过来，他就通过改变角魂藻方向的办法，让角魂藻进入他的法宝网。看他手中的一根极细的金线就知道那是收网的东西，这就好像钓鱼一般。
　　这方法虽然也能抓到角魂藻，却不是叶默想要的。他对顾河舟抱拳说道：“感谢顾兄的不吝赐教，我先要告辞了。”
　　顾河舟以为叶默要去海角城，连忙说道：“叶兄，你要去海角城的话，你身上的灵石可千万不要泄露出去，否则的话，那个副城主封铣绝对不会善罢甘休的。此人极度无耻，而且好色无比。”
　　叶默淡然一笑说道：“你不用担心了，那个封铣已经被我杀了。我先走了，有空的话，我们在海角城再叙。”
　　说完叶默转身就消失在了角岛的附近，他要抓角魂藻，就不能留在这附近。
　　角魂藻还有明藻和暗藻之分，对叶默来说，当然是暗藻更有吸引力。一块等级比较低的明藻，叶默还没有修炼就感觉到了无穷的好处，那暗藻应该是多么逆天？叶默甚至有些期待起来了。
　　“什么，封铣被你杀了？”顾河舟震惊的说出这句话的时候，发现叶默早已离开，随即他就更是震惊起来。叶默去的地方竟然不是海角岛，而是海角的深处，很明显他要去猎取更高级的角魂藻，甚至是暗藻。
　　“疯了，真的是疯了……”顾河舟看着叶默消失在海角深处的身影，喃喃说道。
　　他知道叶默这一去很有可能将再也回不来了，就算是修为再高的修士，进入海角深处，或者说海角中角魂藻密集的地方，也是有去无回。
　　……
　　暗藻确实很可怕，但是叶默却并不担心，他当初在陨真禁地就有过躲避‘空间乱流’和‘空间风刃’的经验。只要鼓动一个真元气场，当看不见的‘空间乱流’进入真元气场后，真元气场就会有改变，从而知道前方来了‘空间乱流’。
　　之后，他修为提高，域伸展出去更是不用在意。等他到了虚空裂缝中的时候，就算是任凭‘空间风刃’打在他的身上，他也毫无所惧。
　　现在对叶默来说，那看不见的暗藻也不过和空间风刃或者是空间乱流差不多而已。只要他的域伸展出去，一旦暗藻袭来，他可以提前知道。当然这种事情还是有极大的危险，因为暗藻的速度太快，就算是提前知道了，也不一定能躲得开。
　　这也是别的修士不敢来试的原因，一旦躲不开的话，那只能被暗藻击爆而亡。
　　数道黑影纵横而来，叶默没有敢继续再往里走，这里的角魂藻已经够多的了。他掌控了顾河舟的办法，紫銊的刀芒吞吐，简简单单就将那些迎面而来的角魂藻变换了方向，并不能对他如何。遗憾的是，域对角魂藻的作用很小。
　　紫銊分裂出来的刀芒，每一道都有叶默的神识，可以准确无误的将角魂藻改变方向。这是叶默的幻云行意刀演化而来，别人如果不能将神识附着在刀芒上，也无法做到叶默这样。
　　“嘭……”一道比明藻速度更快的波动，冲进了叶默的域中，叶默甚至还没有来得及反应过来，那道力量已经撞击在他的胸口。
　　叶默感觉真元一阵的翻涌，差点就是一口血喷出来。而那道将他撞开后的力量，却换了一个方向，转眼就消失的无影无踪。对明藻有一点点作用的域，对暗藻没有半分束缚作用。
　　“这就是暗藻，好厉害。”叶默吞了一口丹药，心里暗暗惊叹，这也是他，如果换成别人的话，就是刚才那一下，不死也要丢掉半条命。而且能不死的修士估计已经很少了，那种速度完全可以将修士的肉身撞爆裂。
　　被暗藻撞击了一下，叶默反而冷静了下来，一边控制着自己的域让紫銊刀芒磕飞过来的角魂藻，一边在想着更好的办法。
　　一天时间后，叶默疲惫无比的进入了金页世界休息。经过一天时间不断的穿梭在角魂藻当中，叶默对角魂藻已经有了一些熟悉。而且之后的暗藻虽然也袭击了他几次，却一次都没有被袭击到。
　　只是神识和真元极度的疲惫，叶默取出当初顾河舟给他的那块角魂藻开始恢复神识。
　　让叶默惊喜的是，在他的神识极度疲惫后，用角魂藻恢复神识，然后一边运转‘紫眼神魂切割’的功法修炼神识，他的神识进步是平时的几倍。
　　只是短短的时间，他不但神识尽复，而且神识修为也涨了一些。
　　角魂藻果然是好东西，他有不是很纯的‘养神泉’，叶默不知道化神珠蕴育出来极其纯净的‘养神泉’效果如何，但是他却知道那不是很纯的‘养神泉’效果肯定没有角魂藻好。
　　化神珠是好东西，比起角魂藻来要强了无数倍，只是唯一的缺点是蕴育‘养神泉’稍微慢了一些，一年也不过才两到三滴，这还是在灵气充裕的情况下，一旦灵气缺乏，蕴育出来的可能会更少了。那些纯净的‘养神泉’叶默到现在还没有用过，他打算等积攒了一瓶后一起用。
　　在金页世界里面恢复了神识后，叶默再次来到了海角中，这一天下来，他试验过无数办法，用域，用真元大手，用八极大鼎……
　　这些办法没有一个能真正的留下一片角魂藻，不是让角魂藻换了一个方向溜走外，就是被击碎爆裂开来，连一点渣子都没有剩下。
　　最后叶默都打算也炼制一个大网，然后学顾河舟的笨办法用网来网住角魂藻。顾河舟的这个办法很笨，也有作用，却同样的很危险。一旦网住角魂藻后，他就必须要拉住线跟随角魂藻飞行一段时间，而这段时间内，他是最危险的，谁知道旁边还有没有角魂藻飞过来？
　　顾河舟也知道这个危险，他所在的地方都是角岛的边缘，角魂藻很少，速度也远没有角魂藻密集的地方多。
　　又是数道黑影过来，同时还有一道暗藻过来，叶默的神识虽然无法捕捉到暗藻，经过了一天的琢磨后，他也知道了一些规律。暗藻速度很快，域挡不住它，可是一旦暗藻来了，域会稍微的波动一下。这个时候他就要避让，否则必定要中招。
　　好在这里的暗藻并不是很多，叶默再次控制紫色刀芒将几道黑影击飞的时候，忽然想起了一个问题。
　　海角中如此多的角魂藻，到处乱飞，为什么这些角魂藻没有一次相撞在一起？
　　叶默越想越觉得疑惑，如果不是他得到了一块角魂藻，他甚至以为这些角魂藻也是有神智的。事实上，这些角魂藻绝对只是一种材料或者是一种灵药，根本就不存在神智的问题。
　　唯一的可能就是植物的天性，有一种自我感应的能力。
　　叶默想到这里，心里再次一动，当又一道黑影过来的时候，他毫不犹豫的祭出了神识刀，将飞来的角魂藻周围一切联系都切开。
　　让叶默惊喜的事情发生了，那角魂藻竟然瞬间就慢了下来，然后乖乖的被叶默摄取在手中。
　　一块成色极其完美的角魂藻，此刻已经安静的躺在了叶默的手心之上。那种对元神的温养程度，让叶默立即就知道，这块角魂藻比当初顾河舟给他的要好了数倍。
　　原来是这么一回事，叶默克制住内心的惊喜，他早就应该想到用神识功法来捕捉的，好在现在也不晚，他只是浪费了一天多的时间。
　　随后的事情对叶默来说就简单了，角魂藻唯一有的就是那种不知道从什么地方来的速度，一旦将它的速度切断了，角魂藻就只是一块普通的矿石而已。当然，也可以说是一块极为不普通的灵药。
　　随着叶默忘我的捕捉角魂藻，他已经越来越深入，当一道他神识都无法捕捉到的力量再次冲进域中时，叶默知道，这又是一块暗藻。他毫不犹豫的劈出了数道神识刀，那道极快的力量瞬间就好像被抽空了气的气球一般慢了下来，然后落在了叶默的手心。
　　叶默是第一次看见暗藻，角魂藻暗藻的颜色和明藻完全不同，明藻是黑褐色，而暗藻却是洁白的犹如一朵雪花一般，放在手中煞是好看。两片分叉就好像小白兔的两个耳朵一般，可爱无比。那种对元神和神识为温养，比成色好的明藻来也是强了数倍都不止。
　　之前顾河舟说暗藻是比明藻更好的东西，叶默还没有直观的印象，此刻他终于知道，暗藻岂止比明藻要好，这简直不能比较。叶默再也无心只收取明藻了，他以更快的速度冲进了海角的深处，猎取暗藻。


第一五零零章 九级杀阵的威力
　　海角城中洛影还和原来一样的平静，可是解幼槐却再次着急了，她转了半天终于没有办法修炼，只好拉着洛影的手有些担心的问道：“素素姐，叶大哥出去六天了，到现在还没有回来，会不会出事情？”
　　洛影微微一笑说道：“不会，你放心修炼好了，他肯定会在这两三天就回来的。”
　　“那好吧。”解幼槐点了点头，勉强放下了心思。
　　之前在洛影和解幼槐住的地方，根本就没有一个人敢在周围转来转去，可是这两天，在她们住处周围的修士已经多了起来。不要说劫变修士，甚至还有一些乘鼎修士都在周围开始看来看去。
　　“城主大人，那个叫叶默的修士出去已经六天了，按照道理来说应该陨落在海角了吧。这几天很多修士去那两个女人住的地方转来转去，我们要不要将那两个……”王境正听着一名劫变修士的禀报，当他听到最后一句话的时候，立即脸色一冷。
　　“白痴。”王境毫不犹豫的呵斥了一句。
　　见那手下似乎并不理解自己这句话的意思，王境再次冷然说道：“六天就能断定他陨落了？顾河舟一两百年都在海角抓角魂藻，你看见他陨落了？”
　　“他是在角岛的边缘……”那劫变修士还嘟哝着解释了一句，不过解释完看见城主更为不屑的眼光，他就知道，那顾河舟在角岛的边缘，焉能知道叶默就会去角岛深处？
　　就在这劫变修士惭愧要告辞的时候，又有一名乘鼎修为的修士进来禀报道：“城主大人，顾河舟回到了海角城，并没有即刻离开，似乎没有要再离开海角城的意思。而且他还带来了一个消息，那叫叶默的修士因为知道了角魂藻的好处后，进入了海角的深处，听说是要猎取角魂藻了。”
　　“什么，顾河舟说叶默去了海角深处猎取角魂藻？”王境都忍耐不住站了起来。
　　“是，顾河舟回来确实是这么说的，他说叶默去了海角深处，他想叫住都来不及。”这修士赶紧回答道。
　　之前的那名劫变修士似乎为了扭转自己在城主眼里的印象，连忙说道：“城主，现在叶默已经不在，我们……”
　　王境一摆手说道：“你修炼到了劫变，能不能用脑子想想事情？不要说现在还不知道叶默的生死，就算是叶默死了，我用得着着急？那两个女修不要去动她们。就算是让她们住个十年八年，哪又如何？”
　　“可是已经有一些修士在她们的住处转来转去，我怕别人先动手了。”那劫变修士还没有转过神来。
　　王境对这名劫变修士实在是无语了，要不是这家伙对他忠心耿耿，他早就一脚踢走了。
　　“你们出去吧，这种小事不要来烦我了。”王境根本就没有回答，只是一挥手，就将两人赶走。
　　那劫变修士出来后，还有些不解的向后来的乘鼎修士说道，“城主大人似乎一点都不着急啊，唉，那么多的修士在两个女修住处转来转去……”
　　那乘鼎修士却摇了摇头：“万管事，其实你多想了，有谁敢动那两个女修，城主大人肯定会在第一时间将动那两个女修的修士赶走，然后将那两个女修保护起来，就算是送到城主府保护起来也是可以的……”
　　那劫变修士愣了一下，终于明白了过来。原来城主大人不是怕有修士动那两个女修，而是怕没有修士动她们。一旦有人动她们，那城主就可以名正言顺的保护那两个女修了。就算是那个叶默没死，回来后也只会感谢城主。
　　……
　　顾河舟是因为别人问起叶默的事情，他才说的，否则他哪里会说叶默的事情。可是等他说完后，才知道原来叶默还留了两个千娇百媚的女修在海角城，这顿时让顾河舟后悔起来。
　　看那么多的修士在两个女修的住处转来转去，他就知道自己的话对那两个女修并没有什么好处。顾河舟对叶默还是极有好感的，叶默大方干脆，而且修为也很好。如果不是他一激动之下去了海角深处，他相信以后在海角城，自己和叶默肯定会是非常要好的朋友。
　　而现在因为他泄露了叶默可能死去的消息，造成了许多修士在那两个女修的住处转来转去。他有心保住这两个女修，但他却很清楚，如果真的有人动那两个女修，他还真的保不住。他的修为在海角城虽然不错，也不是最高的那个。
　　不说城主王境已经是化真九层，就算是化真七层的修士也有两个，化真四层到化真六层的更是有六个。好在那个封铣还被叶默杀了，否则那和他不对眼的封铣就可以杀了他。
　　站在叶默那个极品真器法宝洞府外面的顾河舟忽然听到一声娇喝，“让开，如果你再敢踏入这附近百米之内，就别怪我不客气了。”
　　顾河舟看见站在那洞府门口的女修时，顿时明白了为什么有这么多的修士要往这边来。在海角城最珍贵的不是角魂藻，而是女人。眼前这个身穿淡黄衣裙的女修不要说在海角城，就算是洛月大陆，也是第一流的美女。就是她身边的那个女修，也是极美。
　　看见洛影站在了门口，顾河舟立即就知道他保不住两人了。一旦他要保住眼前这两个女人，那等待他的可能就是死路。可是他现在还不能死，如果他不怕死的话，他早就同意和叶默一起寻找出去的路了。
　　走进洛影住处边的是一名劫变二层的修士，他当然也听到了顾河舟带回来的消息。这样的女人一旦动手晚了，那就是别人的。既然那个叫叶默的修士死了，那他就要及早动手。哪怕是到时候修为比他高的人问他要，他也享受了头啖。更何况将到手的送给高手，他也得到了一个人情。
　　他想不到一名虚神修为的女修竟然敢对他说让开，否则就不客气了，这岂不是天大的笑话？不过那声音实在是动听极了。
　　“动手别急啊，这里是海角城，我又没进你的屋子，难道这附近走路你还要管不成……”这劫变二层的修士只是刚刚说了这几个字，就看见黄衣女修丢下了一枚阵旗。
　　他愣了一下，还没有反应过来是怎么回事，就感觉到周围的空间顿时一变，他再也看不到黄衣女子和洞府，周围只有白茫茫的一片。
　　不好，进入阵法了，这名修士刚刚反应过来，无数的刃芒就完全将他笼罩住，他立即就感觉到了周围的迟缓。九级杀阵，还是叶默布置的九级杀阵，一个劫变二层的修士进入后想要逃走，显然不大现实。
　　只是短短的时间，这劫变二层的修士就在杀阵当中化成了一堆血雾。
　　别的修士看见这劫变二层的修士想要先动手，立即都跃跃欲试起来。但这个劫变二层的修士转眼就被化成了血雾，其余的修士顿时胆寒倒退。
　　此时在外面的修士才明白，那个叫叶默的化真修士为什么可以放心离开了。这个杀阵根本就是一个九级巅峰的杀阵，有人控制的话，就算是普通的化真修士也可以困杀，别说劫变修士了。
　　一名劫变二层的修士只是坚持了十几个呼吸就被杀阵杀了，哪里还有人敢动手？
　　顾河舟松了口气，看来那个叶默不是简单之人，竟然可以留下如此狠的杀阵。他也俏然离开，回到了自己的住处。此时他身上有如此多的灵石，已经可以修炼了，没有必要再去抓取角魂藻。
　　经历了一名劫变修士被杀，其余的修士退走后，竟然没有一名化真修士过来。明白的人都知道，不是叶默留下来的两个女修不吸引人，而是那些化真修士根本就不用着急，他们等的起。就算是等个一两年，那也没有什么。
　　在角岛都生活了数百甚至数千年了，还在乎那一两年？
　　当然能让他们等的当然是叶默的强势，叶默一来就斩杀了封铣和封铣的几个跟班，普通化真修士在他面前说不定还不够他一拳的。如果那个叶默没死，去动他的人，那就是嫌命长了。
　　……
　　叶默吁了口气，他感觉自己收集的角魂藻应该足够多了。这近十天时间，他专门往角魂藻密集的地方走。
　　开始的时候，他收集角魂藻还是一次一枚，到了后面他熟悉后，更是直接用神识刀劈断密集角魂藻周围的联系，一次能收集数枚甚至是十数枚。现在他已经随手就可以抓回角魂藻，他的神识刀完全是随心所欲了。无论是明藻还是暗藻，他都可以简单的就摄取回来。
　　就是连别人神识扫不到的暗藻，叶默的神识都可以觉察的到，根本就不需要域去感应了。
　　看着金页世界里面明藻暗藻堆了两大堆，叶默知道他应该回去了。虽然留在这里可以继续肆意收取角魂藻，可他总觉得留在海角的时间不宜太久了。


第一五零一章 等叶默的丑女
　　角魂藻数不胜数，叶默很是果断的放弃了继续收集角魂藻，一旦他认为自己得到的角魂藻够了，就不会再纠结其余的角魂藻。他转过身，毫不犹豫的带起一线遁光离开了角魂藻肆虐的海角深处。
　　当初他万分小心，还被角魂藻撞击了几下，现在他如此速度的在角魂藻当中穿梭，竟然一点事情都没有，这更是让叶默坚定了神识功法的作用。
　　他决定回去后无论如何要找一门完善的神识功法来修炼，他的神识功法完全是从三眼紫蛙那里领悟过来的，残缺不说，等级也并不是很高。
　　如果有一门等级极高的神识功法，叶默肯定他在海角里面更为如鱼得水。可惜的是会神识功法的人太少了，他虽然见识过几种攻击神识的法宝，却从未见过有一个人有神识功法。唯一值得怀疑的就是那个久乾，当初久乾在丹王十二阶上面毫无影响，叶默怀疑他如果不是有神识功法，就是会一种可以抵挡丹王阶压力的办法。
　　叶默刚刚回到角岛之上，就看见了一名修士正潜伏在角岛边缘。那修士看见叶默回到了角岛，立即跃起，来到了叶默的身前。
　　这是一名乘鼎三层的女修，而且奇丑无比。脸上到处都是刀伤纵横，那些刀伤一条一条，虽然已经结痂了，却留下了一道道犹如蚯蚓一般的红线。看起来狰狞无比，让人看了第一眼就不想再看第二眼。比起景瑛璃的丑，这种丑甚至不能说是丑，而是狰狞。
　　不要说她的脸上，就是裸露在外面的手和脖子都是一样蚯蚓般的红色刀痕。
　　叶默看了后，心里暗叹一声，他岂能不知道这个女修是自残的，而且就算是她的这些伤痕，在修真界也可以用丹药修复。她留着这些可怕狰狞的伤痕，显然因为这个地方是海角岛，她没有能力自保。
　　那些修为比她要高的修士，就算知道她是故意的，看见她的这般模样，也没有了再动手的欲望。而且在海角城丹药和药材才是最珍贵的，没有人愿意拿出丹药去帮这个女修恢复容貌。一个能将自己的容貌毁成这样的修士，绝对不会吝啬自己的生命。这种人，就算是救好了，说不定也会自杀。
　　“晚辈岑千琴见过叶前辈。”这女修见到叶默后，很是恭谨的行礼说道。
　　“你是特意在等我？”叶默疑惑的问道，他看的出来这个叫岑千琴的女修在特意等他。
　　“是，晚辈确实是在等前辈，请前辈恕罪。”岑千琴并没有什么害怕的意思，直言不讳的说道。
　　叶默嗯了一声说道：“你因为什么事情等我，说吧。”
　　“晚辈斗胆想要和前辈合作。”岑千琴立即说道。
　　叶默听到合作这两个字，岂能不明白岑千琴的意思？岑千琴才乘鼎三层的修为，而且年龄也不是太大，根本就不是几百年的老妖怪，在叶默估计，岑千琴在角岛最多不过十几年的时间。
　　如果是顾河舟这种人要和他合作，他还会欣喜不已，可是岑千琴这样一个嫩生的修士要和他合作离开角岛，叶默并没有表现出惊喜的意思。如果岑千琴只有乘鼎三层，但是年龄很大了，他说不定还会多出一些惊喜，毕竟年纪越大，对海角了解的就越多。
　　大概是看出来了叶默的心事，岑千琴却并没有任何的局促和退缩，更是直接的说道：“前辈要的是能离开海角的办法，不是要的年龄和在角岛呆了多长的时间。角岛有的人来了数千年了，也没有想着要离开，而前辈才来了十几天时间，就会想办法离开。”
　　说到这里，她平静的看着叶默继续道：“我想叶前辈应该明白晚辈的意思，那就是如果不想离开的修士，就算是在这里面留了一万年，也不是前辈想要合作的人。”
　　“没错。”叶默却点了点头说道，“你说说看你对离开海角有什么办法，如果你有好的办法，我带上你合作也无妨。”
　　同时叶默心里却在暗惊这个岑千琴好灵敏的心思，这种观察能力他只在景瑛璃身上见识过，没想到今天他再次见识到了这种聪明的女子。和景瑛璃相同的是，她们两人都很善于观察，都极其聪明，而且都很丑。不同的是景瑛璃本来长的就丑，而岑千琴却是故意毁容，至于她长相如何，却看不出来，叶默也不想去猜测。
　　岑千琴不慌不忙的说道：“海角其实是一个仙阵，而且还是一个等级不低的仙阵。”她知道不拿点手段出来，对方是不会相信她的。
　　“你怎么知道？”叶默惊异的问道。
　　“因为我祖上就是一名仙阵师，而且还是一名五级仙阵大师。”岑千琴沉着的说道。
　　叶默没有回答，五级仙阵大师可以出现在修真界，他是绝对不相信的。楚九羽那么厉害，叶默猜测他最多也只是一个一级仙阵师。修真界没有布置阵法的仙晶，会成就五级仙阵大师，叶默怎么可能相信？
　　岑千琴见叶默没有回答，并不担心，继续说道：“修真界绝对不可能成就一个五级仙阵大师，因为我祖上就是一个仙人。虽然他只是一个金仙，可是他的阵法水平却是极其高超。他被人通过手段强迫来修真界布置阵法和封印，我祖上知道一旦他布置完阵法后，他将立即会被灭口。所以他布置阵法的时候，只是说修真界条件限制，无法布置高级阵法。
　　强迫我祖先那人虽然修为极高，可是阵法水平却不到我祖上。而且他的修为太高，还不能通过手段来到修真界，只能将一切事情都交给我祖上。我祖上在布置阵法的时候处处留有漏洞，因为那人当时只是将一样东西寄存在修真界，他自己却需要万年后才能下来，倒也不知道我祖上做的手脚。我祖上布置完那个极大的阵法后，又偷偷布置了一个逸神阵。”
　　叶默听到这里，竟然想起了陆正群，想到了那七块青石和那个石碑。还有他看见的那些印旗，一个仙阵师如果真的要隐匿那些印旗难道做不到吗？难道这个就是岑千琴的祖上干的？
　　“你祖上叫什么名字？他还在不在？”叶默忽然问道。
　　岑千琴倒是疑惑的看了一眼叶默，她和叶默在说这海角怎么出去的事情，怎么对方突然问她祖上的名字了？这和出去毫不相干啊。
　　不过她还是回答道，“我祖上叫岑金岭，他现在已经不在了。当时杀他的只是一个虚仙而已，可是那虚仙没有想到我祖上早就布置了逸神阵，逃脱了自己的部分元神。我祖上回到家里后，知道自己就算是逃脱了部分元神也无法长久下去。他强忍着元神涣散，花了一个月的时间，留下了数枚玉简。一个月后，我祖上元神溃散。”
　　“他留下来的是一些什么玉简？”叶默再次打断了问道。
　　岑千琴皱了皱眉头，好一会才说道：“那是我岑家的东西，我也是从我祖上的留下来的东西。我说和前辈合作，也因为我是一个七级阵法宗师，也可以看懂这个仙阵的部分，只是我的修为有限，而且一个人也无法离开这个地方。”
　　叶默知道岑千琴的意思，岑千琴说的很清楚，那就是她得到了祖上的仙阵传承，可以知道海角的一些端倪。只要自己和她合作，她就可以提供信息，然后两个人合作出去，至于玉简，那是她私人的东西，不在合作当中。
　　可是叶默现在想要的却不是这些，他想要的正是岑千琴祖上留下来的玉简。他的‘三生决’再厉害，他没有仙阵布置的版样，也无法臆想出仙阵的样子和布置手段来。但是只要让他见识了真正的仙阵布置手段，他就可以通过‘三生决’的衍生，创造出顶级的仙阵布置手段来。
　　更何况，他还迫切的想要知道西积洲的那些印旗，还有魔狱禁地的阵法和封印是不是岑千琴的祖上布置的。
　　叶默知道这些东西对岑千琴来说极其珍贵，如果不是这里只能找他合作，岑千琴也绝对不可能将这些事情说出来。如果她说出来，遇见了一个狠厉的修士，那绝对是杀人夺宝的勾当。
　　见叶默不再说话，岑千琴也是惴惴不安，她确实是和叶默想的一样。在这里她只能找叶默合作，她想要出去，可是这里没有任何一个修士敢出去。更何况，在海角城里面的几个化真修士，她都看透了。一旦自己泄露了秘密，不但出不去，还会被杀。
　　这次之所以找叶默合作，除了因为没有办法外，还有部分因为洛影的缘故。作为一个极其聪明的修士，她岂能看不出来洛影对叶默是爱到骨子里面去了？洛影极美，而且温柔善和，就算是那劫变二层的修士的行为极其明显了。她还先提醒了一句，提醒无效后，才发动了杀阵。
　　如果叶默是一个狠毒之人，绝对得不到这种女人的刻骨爱意。所以同样作为一个聪明的女人，岑千琴这才决定出来等候叶默。如果等到了，她就和叶默合作，如何等不到，那也就罢了。
　　可现在她说出了自己的合作本钱，叶默却沉默不语，她却有些紧张了。


第一五零二章 互利的交换
　　岑千琴甚至做好了准备，一旦叶默来强的，她将自爆，就是那些玉简也要跟随着她的自爆全部爆裂。她却不知道，如果叶默来强的，她岂能有机会自爆？
　　就在她极度不安的时候，叶默忽然取出十五块角魂藻，然后又取出两个玉瓶递给她说道：“用这些东西换你那些玉简，不，不是换，只是让我在复制一份。当然我离开的时候，照样带你走。”
　　岑千琴以为叶默要动手了，没想到叶默竟然拿东西和她换。她还在想着如果不换的话，也是死路一条的时候，却发现了叶默取出来放在她面前的东西竟然是角魂藻。
　　“角魂藻……”岑千琴震惊的叫了出来，很快她就发现这些角魂藻不但成色极好，而且还有五块暗藻。这，这简直是飞来横财。
　　角魂藻的珍贵岑千琴岂能不知道？她在角岛生存了十几年了，早就想弄一块角魂藻，可惜的是她能力有限，只能眼睁睁的看着角魂藻来去纵横，连一个边她也弄不到。而现在，叶默不但拿出来了十五块角魂藻，还有五块暗藻。
　　角魂藻的暗藻就算是在海角城也是绝无仅有的好东西，这么多年来，岑千琴在海角岛也见识过别人的交易，也见识过各种各样的角魂藻。可就是没有见过有叶默拿出来这种成色的，更不用说暗藻了。
　　岑千琴下意识的抓起其中一枚暗藻，雪白的暗藻落在她的手心，一种发自灵魂深处的愉悦和舒爽传来，岑千琴就知道，眼前的角魂藻都是海角中的顶级货色。
　　叶默一口气拿出这么多的角魂藻，他到底在海角中得到了多少角魂藻？岑千琴是第一次看见可以在海角中抓取暗藻的修士，而且第一次看见能抓到这么多角魂藻的修士。
　　不要说叶默一次性拿出这么多的角魂藻，就算是拿出一枚暗藻，她也要换了。既然叶默打算换，那就说明对方不是一个持强之人。再说了，这些玉简对方只是复制一份，也不是全部拿走。
　　“前辈，我愿意换，只要前辈愿意带我离开海角。”岑千琴努力的要让自己平静下来，可是她发现她的声音就是无法平静下来。
　　叶默点点头说道，“那当然没有问题，离开海角是有小命危险的，你要做好这个准备。”
　　“前辈，晚辈知道，就算是死了，晚辈也愿意和前辈一起离开海角，生死不论。”岑千琴坚定的说道。
　　叶默点点头，他对岑千琴的态度很是满意。如果说十几天前他离开海角还真的有可能陨落，可是现在他离开海角根本不会有问题，大不了再次回到角岛而已。那些对别的修士来说致命的角魂藻，现在在他的眼里只是一块块可以修炼神识的宝贝而已。
　　岑千琴取出六枚玉简递给叶默说道：“这是先祖留下来的玉简，前辈请复制。”
　　叶默没有想到那个岑金岭竟然留下来了六枚玉简，他点点头，取出几枚空白玉简开始复制。
　　岑千琴小心的用十五个玉盒将这十五枚角魂藻装起收起来后，这才拿起了余下的两个玉瓶。
　　“劫生丹？真灵丹……”岑千琴彻底的惊呆了，她想不到这余下的两个玉瓶里面竟然只有两枚丹药，一枚劫生丹，一枚真灵丹。
　　十五枚角魂藻加上这两枚丹药，不要说在海角的角岛上，就算是在外面她也千肯万肯的愿意换。仙阵玉简当然珍贵，可是再珍贵有这些实惠的东西来的珍贵吗？
　　叶默在她心里的地位陡然再次拔升，这个化真前辈年龄看起来比自己还小很多，可是他不但修为通天，而且还如此富有。
　　当然这对她来说是占了极大的便宜，对叶默来说同样是占了极大的便宜。他不但可以提前接触到仙阵，而且还可以提前了解到，魔狱禁地和西积洲的印旗是不是和岑金岭有关系。
　　“多谢前辈。”岑千琴对叶默躬身施礼后，这次是完全相信了叶默。她确信了叶默正是她要寻求合作的修士。
　　叶默点点头，将复制好的玉简收起来，将原本还给了岑千琴，这些玉简等会再看不迟。
　　“前辈，根据我的猜测，海角的仙阵有无数个潮汐流，只要掌控了其中一个潮汐流的规律，就可以找到这个阵法的一道阵门。”岑千琴这次没有保留，直接将自己的想法说了出来。虽然找到一个阵门和从阵法当中出去相差太远，可这毕竟是一个机会。
　　叶默看着岑千琴问道，“那你已经知道了其中一个潮汐流的规律了吗？”
　　岑千琴摇了摇头，“我现在还没有找出来，要找出这个潮汐流规律，就算是再有耐心的人也需要五十年到一百年。”
　　叶默皱起了眉头，他不认为岑千琴说谎，岑千琴是七级阵法宗师，绝对不会在这上面判断错误。
　　他同样不认为自己可以在极端的时间内就可以找出潮汐流的规律，他并不比别人聪明多少。或者说经历的事情多了，还有‘三生决’的帮忙，他的头脑比别人更清晰更冷静，这不代表他比别人更聪明。就算是自己比别人聪明，可以缩短一半的时间找出潮汐流的规律，也需要二三十年。他绝对不可能在这里等候二三十年，然后再出去的。
　　看见叶默皱眉，岑千琴不慌不忙的说道：“叶前辈不用担心，这潮汐流的规律虽然我没有找出来，可是角岛上应该有人找出来了。”
　　“谁？”叶默几乎是脱口而出，根本就没有想。
　　岑千琴听到叶默这个字，就知道叶默要出去的心情比她还要破切，倒也并没有继续隐瞒说道：“就是一直在坊市厮混的辛家兄弟幸溪和幸翼，我想那两个兄弟也是一心要离开海角城，如果不是他们的实力实在是太低了，根本无法挡住角魂藻，我都打算和他们合作了。我怀疑辛家兄弟已经掌握了其中一条潮汐流的规律，前辈贴出来的寻求合作公告，他们之所以没有即刻来和前辈合作，那是因为他们在等待。”
　　顿了一下，岑千琴肯定的说道：“我敢肯定只要前辈一回到海角城，辛家兄弟会第一时间来寻找前辈合作。他们上次看见有人敢闯前辈留在海角城的府邸，肯定以为前辈……”
　　叶默忽地打断了岑千琴的话，冷声说道：“有人敢闯我的住处？”
　　“是，不过那名修士已经被阵法绞杀了……”岑千琴话还没有说完，就看见叶默已经向海角城方向遁去了，只是一道影子闪了一下，就消失不见。岑千琴不敢怠慢，连忙跟着追了过去。
　　叶默一到海角城就看见自己的阵法外面站着一名乘鼎五层的修士，那修士神情倒是恭谨，站着阵法外面朗声说道：“两位仙子，我家府主主办了一个拍卖大会，请两位仙子赏脸参加。”
　　“我们不去了，谢谢你家府主，请回吧。”洛影清淡的声音传来。
　　“我家府主还设立了灵果宴，专门邀请两位仙子，如果两位仙子不去的话，我回去不好交代……”那乘鼎修士还拿着两张红色的请帖在外面喋喋不休。
　　洛影却微笑着走了出来，那名修士看见洛影出来，更是欣喜不已。他以为自己的邀请成功了，心里更是激动的怦怦乱跳。
　　可就在这个时候，一个冷冰冰的声音在他的耳边响起，“既然你回去不好交代，你就不用回去了。”
　　随即一道真元大手拍了过来，那乘鼎修士听到叶默的声音，顿时魂飞魄散，还没有等他反应过来。那真元大手已经将他拍成碎雾。
　　“你回来了。”洛影虽然知道叶默没事，可是十天不回来，她心里也有些担心了。
　　“叶大哥，你回来了。”解幼槐也惊喜的跑了出来。
　　叶默拉着洛影的手说道：“嗯，我们进去再说吧。”
　　解幼槐却不等进去就说道：“昨天和今天都讨厌死了，那个什么府主的，每天派一个修士来这里聒噪，什么拍卖会啊，什么灵果宴啊，烦也烦死了。”
　　叶默心里冷笑，那什么府主以为用这种委婉的办法，只要没有冒犯到洛影，他回来就不会找他算账，可惜的是，那府主实在是瞎了眼。如果他叶默这么好说话的话，早就被人吞的骨头渣子都没有了。在这种地方岂能有道理可言？如果他不是一个可以斩杀封铣的化真修士，那府主还会用这种委婉的办法？说不定早就上来抓人了。
　　远处围观的修士看见叶默一回来就再次杀了一名乘鼎修士，而那名乘鼎修士只是一个邀请的下人而已。这叫叶默的化真修士杀心真是太重，好些修士都开始悄然退走。怕自己一不小心就惹到了这个杀神。
　　同时很多人在心里暗自幸灾乐祸，那个化真四层的府主完蛋了。叶默没有死在海角，竟然回来了，实在是出乎了很多人的预料之外。
　　叶默只是和洛影、解幼槐说了两句话，一道遁影就出现在了身前。这是一名肥胖的白脸修士，他一来这里，就笑眯眯的对叶默抱拳说道：“叶兄，彭火羊久仰大名，今天特意摆了一桌灵果宴，还请叶兄赏脸……”


第一五零三章 三十三天
　　叶默直接打断了他的话说道：“刚才被我杀了的那个乘鼎修士就是你的人，他说每天来这里骚扰的府主也是你？”
　　“是，是，我那下人说话不懂道理，多谢叶兄帮忙清理。我的意思其实是想通过结交两位仙子来结交叶兄，叶兄可千万不要……”
　　肥胖修士的话还没有说完，就感觉到周身一阵的冰冷，随即他脸色就变了，再也不是刚才的那种笑眯眯的胖脸。
　　“嘭……”还没有等他挣脱开来，一团紫色的火雾就将他包围，一声凄厉的惨叫传来，那火焰在惨叫声中消失的无影无踪，似乎那火焰就是惨叫叫灭的。
　　可惜的是火焰消失之后，那肥胖的身影一样的消失的无影无踪。不要说灰渣了，连储物戒指都消失的无影无踪。
　　在一边偷偷观看的王境看见这一幕，背后再次出了一身的冷汗。在不久前他心里还在恼火彭火羊不守规矩，三个化真后期的高手还没有出来，他竟然敢先动手。可是这种恼火此时已经消失的无影无踪了，叶默回来了，而且一回来再杀一名化真修士。或者说只是呼吸间，就杀了一名化真中期的修士，彭火羊连反抗的余地都没有。
　　王境勉强平复了自己的紧张，这才飞身快速的来到叶默面前笑着抱拳说道：“叶兄，那彭火羊自寻死路，我正要收拾他的，没想到叶兄就回来了……”
　　叶默扫了一眼王境，王境下意识的僵直了一下，却听到叶默淡声说道：“滚……”
　　王境刚才还带着一丝笑意的脸顿时僵硬起来，他想不到叶默竟然如此不给脸面，这是什么意思？自己好心来打招呼难道还错了？这世界还有如此不讲情面之人。
　　就算是棱角已经被磨平了，王境还是感觉到心里一阵阵的屈辱和堵闷，他一个化真九层的修士什么时候被这样的侮辱过？他感觉到自己的脸是一阵阵的发红发热，一股火气蹭蹭的上升。只是当他再次看到叶默扫来的目光时，那火气竟然一下就冰凉起来。
　　他知道如果要动手，估计也只是十几个呼吸的时间，这个世界就再无王境此人。明白这个道理后，王境铁着脸对叶默抱了抱拳，飞速的退去。
　　王境躲在一边也就罢了，还来说漂亮话。这种修士这辈子也注定了在海角老死的份，两面三刀的家伙，叶默连稍加辞色也懒得去做。
　　此刻岑千琴正好来到这里，看见了叶默叫王境滚，而王境一个字都不敢说，心里顿时感觉到了一阵阵的舒爽。
　　不单单是岑千琴感觉到舒爽，就是边上其余一些修士也感觉到一阵阵的舒爽。被王境和封铣欺压过的修士多了，来到这个角岛，就意味着身上大半的灵石就会被角岛几个修为高的人弄走。
　　“前辈……”岑千琴上前叫了一句。
　　叶默点点头说道，“进去再说吧。”
　　……
　　“我说幸亏没有冲动吧，那叶前辈身手确实是不错，可是去海角深处捕捉角魂藻，唉……”此刻在海角城角落处的屋子里面，幸翼叹了口气说道。
　　辛溪也没有想到叶默如此强势的一个人，进入了海角深处也有回来，此刻他也有些佩服大哥的嗅觉了。按照他的想法的话，他早就找那个化真前辈去了，哪里还会等到现在？
　　“可是哥哥，如果这样的话，我们这辈子岂不是出不去了？”辛溪有些不甘的说道。
　　“如果再过十年我们还找不到好的合作对象的话，我们自己就去试一下，死在这个地方，我实在是不甘心啊。”幸翼眼里闪过一丝不甘，摇了摇头说道。
　　“那你之前……”辛溪有些疑惑为问道，之前他好像劝了哥哥好一会，哥哥才答应下来和那个叶默合作的，怎么现在听哥哥的意思，他早就想找人合作了？
　　幸翼沉声说道：“辛溪，你不明白其中的道理。那个叶前辈杀性很重，一来就杀了好几个人，连副城主封铣都被他杀了。我们要和这种人合作的话，弄不好会粉碎声碎骨的。”
　　“可是叶前辈杀的那个封铣根本就该杀啊，我修为太低了，要是我的修为高点，我早就杀了他。那个畜生夺走了麻宇的妻子不说，还直接杀了麻宇，麻宇的妻子也自杀，这种人杀了又有什么，杀的好。”辛溪立即说道。
　　幸翼摇了摇头，“你不懂我的意思，我不是说那个叶默杀了封铣杀错了，而是他动辄杀人说明了他是一个极其嗜杀之人，一旦我们提供的消息没有任何价值，他说不定立即会将我们两人杀了。我们只是掌握了海角角魂藻每天移动的一些规律和角岛部分位置落潮的时间而已，这东西谁知道对出去有没有作用？”
　　幸翼说完这句话后，忽然站了起来，辛溪也站了起来，显然两人的神识都看见了外面的嘈杂，好像又出了什么事情。
　　两人急忙走出来，却看见许多修士正聚拢在一起议论纷纷。
　　“什么事情？”辛溪急忙挤了过去问道。
　　“彭火羊的洞府被哄抢了，现在他的洞府已经被另外一名劫变九层的修士占据了。”一名同样是凝体的修士随口回答道，他并没有看清楚是谁在问话。
　　“彭前辈不是化真中期……”幸翼小心的问道。
　　那刚才回答辛溪话的修士回过头来不屑的对幸翼说道：“还化真中期？他早就被叶前辈灭掉了，一个呼吸……不对，一个呼吸好不到，就被叶前辈灭掉了。他也不想想，连封铣都被叶前辈灭掉了，他区区一个化真四层的家伙，也敢去叶前辈的洞府耀武扬威，这不是找死？”
　　“什么？叶前辈回来了？”幸翼惊声问道，问完后，他和辛溪对看了一眼，眼里都明白了对方的意思。
　　那修士更是大声说道：“叶前辈怎么可能有事情？叶前辈修为通天，区区海角……”
　　只是他还在表达自己对叶默的敬仰之情时，辛氏兄弟早已消失不见了。
　　……
　　此时叶默却握住其中的一枚玉简沉默不语，他想不到魔狱禁地的封印真的是岑金岭布置的，岑金岭被陆正群强行拉到洛月修真界布置封印和魔狱禁地的阵法。
　　主要是因为岑金岭是从洛月大陆飞升的，而且对魔狱禁地很熟悉。这才是陆正群选择岑金岭的主要原因，当然还有一个原因就是岑金岭是一个散修。
　　叶默也明白了为什么那封印的印旗被他打碎其中一个后，还有机会去打碎第二个，那是因为这本来就是岑金岭留给他后人的修炼资源。
　　岑金岭在所有的印旗当中都留下了破绽，就连那青石板路和石碑，也是他故意留下破绽来的。否则的话，叶默打碎第一个印旗的时候，其余的印旗就会自动溃散或者隐匿了。
　　岑金岭留给后人的玉简中明确的指出了，如果修为不到化真九层，阵法水平不到九级阵法宗师的巅峰，绝对不允许去动封印的印旗。如果到了这个程度后，岑家的后人去破印旗将不会受到反噬，而且那印旗更不会爆炸。
　　只要有岑家血脉的后人，去了魔狱禁地后，可以拿他留下来的玉简去解开封印，然后取走封印里面的仙晶。并且岑金岭在玉简中反复叮嘱了岑家的后人不要去碰通冥河中的那个秉深，显然他也知道那小树苗虽然好，却不是岑家应该得到的东西。
　　岑金岭甚至连岑家躲避沙魂兽的后路都想到了，但是让叶默疑惑的是岑金岭并没有在玉简中提及噬灵虫。他只是提醒岑家的人飞升后，立即前往恭华天，切记不可去越衡天。
　　通过岑金岭的玉简，叶默也大致了解到仙界有三十三天，越衡天和恭华天只是其中两块天域而已。每一个天域都有天主，陆正群就是越衡天天域的天主，修为高绝。
　　玉简还记载了仙界的一些规矩和势力，叶默没有心情去看，丢在了一边。其余五枚玉简都是介绍阵法的，而且每一枚玉简都是介绍一个等级的仙阵布置，从一级仙阵到五级仙阵的都有，还有一些仙阵的示例。
　　岑金岭留下了五枚玉简记录仙阵，显然认为掌握了仙阵在仙界很重要。叶默大致看了一下，立即就知道这些玉简他要研究透彻没有数年的时间根本就不行。
　　叶默相信岑千琴的话，也相信海角是一个仙阵，而且还是一个等级不低的仙阵。不过他现在有机会研究仙阵的布置手段，他就不会将希望寄托在岑千琴的身上。
　　只有将命运掌握在自己的手里才是最把握的，哪怕他明知道岑千琴不会出蛾子，他也不会这么做。
　　就在这个时候，叶默的神识扫到了辛家兄弟的到来。
　　岑千琴显然也看见了辛溪和幸翼，立即对叶默说道：“叶前辈，外面来的两人就是辛家兄弟，我猜想的没错，他们两个在得知前辈回来后，已经找来了。”
　　叶默点点头拿出一个通讯珠给解幼槐说道：“幼槐，你将这个通讯球留给他们，告诉他们回去等候，我走的时候，会给他们消息。”
　　叶默现在还没有理解岑千琴说的潮汐流是什么意思，他必须要研究一下那几枚玉简，然后才会决定需不需要这兄弟两人的帮忙。如果不需要，在海角这里面他可不会做滥好人。


第一五零四章 海角城最毒之人
　　叶默进入房间布置了神识屏蔽阵法后，这才来到金页世界，并且拿出了时间阵盘。研究仙阵不用时间阵盘，他怕自己短时间内是无法完成的。
　　“千琴姐姐，你的脸是故意这样的吗？”解幼槐疑惑的看着狰狞的岑千琴问道，她虽然没有去海角城转过，但是这几天所见却很清楚，海角城的这些修士根本就看不得女修。岑千琴将自己弄的看一眼就不想看第二眼的样子，显然是因为怕了这些海角城的高级修士。
　　岑千琴点了点头说道：“嗯，不这样的话，我早就没命了。你们是幸运跟随着叶前辈一起过来，如果和我一样一个人在这里，下场也很凄惨。海角城最可怕的修士其实不是封铣，而是那个王境。只是王境的坏都坏在暗处，封铣都坏在明处，而且王境比封铣更阴毒。别人都以为封铣才是海角城最毒的修士，其实不然。”
　　“你怎么知道？”解幼槐疑惑的问道。
　　岑千琴略微一沉吟说道：“我是一个七级阵法宗师，为了离开角岛，我经常在角岛边上观察海角潮汐流的方向规律。但是我很谨慎，一般我在角岛边观察这些的时候，我会布置一个隐匿阵法。有一天我亲眼看见王境和他的双修道侣来到了角岛的边上，我还以为他们是要抓取角魂藻。后来我才知道不是，那王境竟然在他的道侣身后偷袭他的道侣，直接杀了他的道侣……”
　　“啊……”解幼槐惊讶的叫了出来，她根本就想不到还有这种事情。随即她就说道：“那王境肯定和他的道侣有了矛盾。”
　　“不是。”岑千琴摇了摇头说道：“那个女修也是劫变修为了，来了岛上后主动投靠王境，做了他的道侣的。而且对王境百依百顺，绝对不可能有矛盾，况且我知道王境为什么要杀那个女修。在王境杀了那个女修之后，他说了一句话。”
　　“说什么？”解幼槐急切的问道，就是洛影都有些想知道，那王境到底因为什么杀了那个女修。
　　岑千琴眼里露出憎恶说道：“那王境简直连一条狗都不如，他杀了他的双修道侣后说，‘你太浪费我的灵石了，每天修炼也需要十颗灵石，我只能送你上路了。’”
　　“啊……”解幼槐都不敢相信，为了每天十颗灵石就杀人？杀的还是自己的道侣。十颗灵石啊，对一个劫变修士来说恢复真元都不够，一个化真修士为了十颗灵石去杀自己的道侣，这简直难以想象。
　　“果然连猪狗都不如。”就是洛影这种平和的性子都皱起眉头骂了一句。
　　岑千琴却摇了摇头说道：“这还不是最恶心的，最恶心的，他还装着重伤的样子回到了海角城，为他的道侣举办了一场隆重的丧事，哀悼他的道侣死在了角魂藻中。他还对别人说，他为了救他的道侣被角魂藻重伤了，他恨不得用自己的命去换回他的道侣。我是过了两天回到海角城，才听到别人说起这件事。”
　　“请叶大哥去杀了这个畜生……”解幼槐恨恨的站起来说道。
　　……
　　叶默此刻正在时间阵盘中研究仙阵，经过一年的时间，叶默才大致了解了什么是潮汐流。
　　潮汐流只是布置仙阵阵旗无数走向当中的一种，利用环境来改变阵旗的位置，同时又利用阵旗位置的改变来变化变阵法所的环境，属于仙阵中常见的一种咬合布置手段。
　　难怪岑千琴说要从海角走出去，需要知道潮汐流的规律，只要找到其中一个潮汐流的规律，就可以找到这个仙阵的一个阵门阵旗，然后通过这个阵旗计算出第二个阵旗的所在。
　　对叶默来说，这就好像西积洲的沙河一般，找到其中的一个印旗，然后计算出第二个印旗。
　　叶默回想起海角的情况，似乎还真的是这样，不过这个潮汐流的规律是变化的，不是固定的规律，这样看来岑千琴说五十年找出这个变化的规律还是保守的说法。
　　想到辛家兄弟才五百岁不到的样子，而且都是凝体修为，他们真的找到了潮汐流的规律？如果那兄弟两个人没有找到这个规律的话，叶默知道，他要破阵，就必须自己去观察了。
　　花几十年去观察潮汐流的规律对叶默来说明显的不现实，让叶默担心的是，这里既然是一个仙阵，那就说明是有人特意布置的。如果是一个仙人布置的，那他想要撕裂这里的空间也是极其艰难。
　　唯一的办法还真的只能去寻找这个仙阵的阵门了，叶默叹息了一声，就算是幸家兄弟知道这个潮汐流的规律，岑千琴也不可靠。她似乎只是看出来了这个仙阵，甚至于她自己也不过是一个七级阵法宗师，指望她去寻找这个仙阵的出路，根本就是无稽之谈。
　　看样子还是要靠自己，想到这里，叶默定下心来，全心全意的推敲仙阵的布置手段，甚至拿出仙晶来试验。
　　当全身心投入布置仙阵之中后，叶默很快就忘记了自己还在闭关当中。
　　……
　　叶默闭关，海角城已经平静下来，再没有人敢去叶默的住处转悠，哪怕在附件转悠也没有。
　　一个月后，叶默的时间阵盘停止了转动，而叶默恰恰在这个时候清醒了过来。看着时间阵盘上已经成了碎灰的灵石，叶默也不敢相信他竟然闭关八九年了。他从一级阵法师晋级到九级阵法宗师，加起来的时间也不过只有这点时间。而他从九级巅峰阵法宗师晋级到一级仙阵师，竟然用了将近九年的时间。
　　好在他已经是仙阵师了，叶默知道只要他是仙阵师了，后面要晋级二级仙阵师或者速度会更快一些。
　　仙阵的布置手段和修真界阵法的布置手段完全不同，当然每一个人对阵法的理解不同，也代表他布置出来的仙阵手段不同。
　　叶默只是借鉴岑金岭的布阵原理，然后自己去衍生新的阵法手段。因为他没有去过仙界，现在衍生起来还有些困难。
　　如今他成为一级仙阵师后，他也明白了岑千琴的意思。以岑千琴七级阵法宗师的水平，了解一些仙阵的皮毛，就想带着他们离开海角根本就不现实。
　　叶默走出屋子，发现只有洛影在研究丹药，而岑千琴和解幼槐都不在屋子里面。
　　看见叶默出来，洛影连忙收起了东西站了起来问道，“你已经看完那些玉简了？”
　　“是的，已经大致有了一个了解，我们可以出去了，幼槐和岑千琴两人呢？”叶默拉起洛影的手问道。
　　“幼槐呆着觉得无聊，让千琴陪着去坊市了。”洛影连忙回答道。
　　叶默有些无语，海角城的坊市有什么好逛的，这里面绝对不可能有好东西。他随手收了自己的真器洞府，带着洛影准备离开海角城了。
　　不等叶默发出通讯，岑千琴和解幼槐还有辛家兄弟都已经过来。辛家兄弟两人看见叶默后，连忙上前问候。
　　叶默已经是一级仙阵师，研究过仙阵的布置，现在已经知道了潮汐流确实是要通过长时间观察才可以得出结论，如果辛家兄弟知道潮汐流的规律，那的确是一个极大的帮助。
　　幸翼虽然一副憨厚壮实的样子，事实上极其精明，他和叶默打过招呼后，不等叶默询问，就主动说道：“我和我弟弟辛溪来海角城已经九十年了，自从来到这里后，我们就想尽一切办法出去。虽然我们修为很低，但已经掌握了海角东南方位角魂藻每天移动的一些规律，还有角岛部分位置落潮的时间……”
　　“东南方位？”叶默心里一动重复了一句，在海角根本就没有任何方位，这辛家兄弟是怎么知道东南方位的？
　　辛溪听到叶默的疑惑，有些不好意思的说道：“叶前辈，其实我哥说的东南方向是我们臆测的方向。我们为了便于观察，自己将角岛划分了四个方向，所以这个方向不一定和外面的一致，但是却不会弄混淆了。”
　　“好办法。”叶默竖起了拇指说道，这辛家兄弟能想出自己在这里面弄一个方向出来，确实是好办法，而且简单有效。哪怕方向和外面的不同，也根本不影响。就算是外面的东在这里面叫南，可是至少在这里面的方向不会错。
　　不过这个办法还有一个缺点，就是靠经验去判断，一旦判断失误，那方向就完全错误了。罗盘海标就是通过指引阵法的办法炼制出来的，靠阵法指引，当然不会有经验误差的因素在其中。因为罗盘海标在这里面失去了效果，叶默才不能使用而已。
　　罗盘海标为什么失去效果？主要原因当然是海角中的阵法让罗盘海标的指引阵法失效了而已。这却让叶默想起了不用阵法指引的东西来，他拿出了一把精致的梳子。
　　“叶大哥，你还藏着一把梳子？”解幼槐看着叶默取出一把如此精致的梳子惊讶的问了一句，不过随即她就知道这把梳子应该是女孩子用的。


第一五零五章 指南针破阵
　　叶默见洛影看过来，歉意的对洛影笑了笑说道：“这是当初我在流蛇附近认识的一个女孩送的，她叫池婉青，她来到洛月大陆就失踪了。”
　　说完叶默还叹息了一声，对池婉青的去向他很是担心，却偏偏没有任何消息。
　　洛影本来娇嗔的看了叶默一眼的，当她听到叶默的解释后，立即就说道：“婉青我知道啊，和月华姐一起过来的，可是她现在又不知道在哪里，有空我们也要去找找她。”
　　叶默语气有些低落的说道：“我在北望洲和西积洲都没有找到她，南安洲太大，我想如果她在南安洲应该可以听到墨月之城的事情。她没有找过来，我怕她可能不在南安洲，我心里也很是担心她。”
　　洛影上前握住叶默的手说道：“你不用担心的，就像我，之前一直在玄冰派修炼，从来都不去管外面的事情，如果不是和北薇在一起的话，我说不定现在还不知道你来南安洲了。我想婉青说不定和我一样，等她的修为高了，也许就可以来墨月之城了。”
　　叶默点点头，“这把梳子是婉青当初送给我的，上面有一个电话号码是她刻上去的，还有一个军用的指南针，我是后来才看到。”
　　那个军用指南针叶默确实是后来才看见的，后来他想到了池婉青，就想到了这把梳子。将梳子拿出来看了后，才看见一个和梳子颜色一摸一样的镶嵌指南针，做的精致无比。
　　“咦，这就是指南针吗？”解幼槐也挤了过来，看见了梳子上一个镶嵌的透明小东西惊讶的问道。
　　洛因为微微一笑说道：“是，那就是指南针，指南针的指向都是南边。”
　　“那现在这个方向也是南边？”解幼槐疑惑的指着指南针上面的那根小针问道。
　　叶默摇头说道：“不一定，指南针是根据磁场原理制作的，在洛月指向的不一定是南边，不过那方向却不会改变。而且指南针不会受到这里面阵法的影响，如罗盘海标一样失去方向。”
　　辛翼见叶默拿出了一个可以指引方向的东西，立即有些不安的走过来问道：“叶前辈，那我们……”
　　叶默摆摆手说道：“你们的经验很好，我愿意和你们合作，大家一起走吧。”
　　说完，叶默直接祭出了青月说道：“一起上来，我们现在就离开海角。”
　　青月刚刚启动，一道遁光就飞快的过来，叶默停下了青月看着来人问道：“顾兄，你是不是想通了，要和我们一起走？”
　　来的人是顾河舟，他摇了摇头说道：“我知道现在也没有办法劝你留下来，很多和你一样很有把握离开这里的修士，离开后，都再无音讯。后面进来的修士带来的消息，他们并没有出去，都陨落在了海角。我只能祝你们顺利，叶兄，保重。”
　　顾河舟对叶默能从海角深处回来，心里还是极度敬佩的，可是他不认为叶默能走出海角。
　　顾河舟虽然常年在角岛边缘收集角魂藻，可是他对自己的性命看的过重。本来叶默离开之前，还打算送一瓶丹药给他的，只是因为他和自己认识，那个彭火羊派人去骚扰洛影和解幼槐，他没有站出来帮忙说句话，叶默早已熄了这个心思。
　　叶默哈哈一笑说道：“既然如此，那我就走了，顾兄后会有期。”
　　说完青月带起一道青光，消失在了海角城。
　　顾河舟看见青月消失，心里竟然升起一种淡淡的后悔感觉。这种感觉无法说清楚，他感觉自己似乎应该跟随叶默一起走的。
　　躲在一边的王境看着叶默离开海角城，心里总算是吁了口气。他的脸色很是阴沉，可惜的是，他知道就算是叶默给他几个耳光，他也无法拿叶默怎么样。他恶狠狠的盯了一眼顾河舟，如果顾河舟不是常年在海角里面过日子，他甚至都想拿顾河舟开刀了。
　　叶默的青月并没有飞多远，就停留在了角岛的边缘。叶默拿出一枚玉简递给辛翼说道：“你将你观察到的角魂藻规律刻下来，还有角岛边涨落潮的情况也刻下来。”
　　辛翼早已将准备好的一枚玉简送给叶默说道：“前辈，我这些年观察后总结出来的规律已经刻在玉简上了，前辈请看。”
　　叶默点点头，接过玉简心里对这个辛翼倒很是满意，看样子他早就想离开了，只是没有找到机会而已。如果不是早就想离开的修士，不可能如此努力的去观察这种规律。
　　无数年来，不知道有多少修士被困在角岛里面了。也不知道有多少和辛翼这样想要出去的修士，或者他们总结出来的规律比辛翼还齐全，可是却从未有一个修士能离开角岛。就算是辛氏兄弟，最后也可能和那些前辈一样，最终会老死在角岛或者是死在角魂藻之下。
　　但是相比起那些前辈，至少辛氏兄弟还努力的想出去，比起顾河舟或者王境这些修为更高的修士，他们还有一线生机。如果连出去的心都绝了，那一线生机已经被自己抹杀了。
　　叶默查看了玉简后，又沿着辛氏兄弟观察过的角岛对比了一下，一个小时后叶默将玉简递给岑千琴，然后控制着青月缓慢的飞入海角深处。
　　辛氏兄弟常年在这附近观察，一眼就看出来了叶默飞行的方向正是他们平时找到的角魂藻移动规律的方向，顿时心里大喜，至少他们提供的信息是有用的。
　　但是很快他们就感觉到不对了，叶默控制的青月速度由慢变快，由快变得更快，到了最后甚至已经超越了极品真器的速度。
　　辛氏兄弟看着青月以如此快的速度冲进了海角深处，一颗心立即就提了起来，甚至心里升起了一种后悔的感觉。这个叶前辈自负修为高深，在海角城谁的面子都不卖，没想到到了海角还是这样莽撞和不在乎。
　　海角里面的角魂藻可不管你是谁，这样的速度下去岂能不被角魂藻杀灭？而且他们还隐约发现，这个叶前辈控制的飞行法宝早就偏离了他们研究的角魂藻流动方向，这里他们也没有来过，更不知道现在飞往的方向和位置。
　　无论叶默是不是找死，辛氏兄弟都已经完全明白，就算是他们再研究个一千年，也无法离开角岛。不要说离开，就算是来到这种地方不被角魂藻杀灭也是不可能的。
　　想到这里，辛氏兄弟干脆认命，就算是他们不跟随叶默一起出来，也是老死角岛。
　　岑千琴看了玉简后，也明白了叶默飞行的方向。不过到了后面，她和辛氏兄弟一般，完全不明白叶默的飞行方向和规律了。
　　而叶默却心里大喜，他发现辛氏兄弟研究的规律只有数百里的范围时，就知道靠辛氏兄弟研究的这个规律完全没有办法离开海角。可是随即他就发现了一个惊喜，指南针指向的方向正是辛氏兄弟研究出来的角魂藻潮方向，倒是角岛边缘涨落潮的规律完全没有作用。
　　也就是说，现在他根本就不用去看辛氏兄弟研究的玉简，只要沿着指南针的方向去飞行就可以了。
　　让叶默惊异不已的是，他发现青月沿着指南针指示的方向前进，哪怕速度再快，也没有一枚角魂藻撞上来。有的时候，明明那角魂藻要冲到青月上了，可是到了这个方向后，那角魂藻就突然改变了方向。
　　如果是一般的修士发现了这个规律，显然是欣喜不已，而叶默却大是郁闷，他还准备一路收集角魂藻的，可是一个都碰不到。
　　在别人看来，青月不单单是速度很快，而且在海角中不断的变换方向。却想不到叶默只是按照指南针的方向前进而已，只是指南针在这里面的指向不时的改变，他也不得不及时改变方向。
　　一个普普通通的指南针，现代工艺生产出来的东西，竟然还有这种功效，让叶默惊喜不已，更是想到了当初送梳子给他的池婉青。
　　很快辛家兄弟和岑千琴等人就发现了这一点，无论叶默怎么快，始终撞不到那些角魂藻。
　　辛氏兄弟此时再也没有了之前的后悔，心里只有无尽的惊喜，看样子叶前辈还真的懂得怎么出去。
　　岑千琴却对叶默愈加钦佩，她从解幼槐的口中知道叶默是一个九级的阵法宗师，却想不到叶默只用了九天时间，就能看透她先祖留下来的玉简，并且寻找的正确的出路。
　　叶默却不是这样想的，之前他也和岑千琴以为这里是一个仙阵，可是随着青月前进的路线，他感觉这里应该不只是一个阵法那么简单。如果一定要说这里是一个阵法，他宁可认为这里是一个天然的高级阵法，也不认为这里只是一个仙阵。
　　海角进来的时候，似乎并不大，可是出去的时候，却又很是庞大。一天后，青月竟然来了一个一百八十度的大转弯，继续飞驰。看起来，这就好像回头了一般。
　　“叶前辈，我们是不是在海角里面转圈子？”第三天的时候，岑千琴终于忍不住问了出来。


第一五零六章 冲出海角
　　“不是。”叶默肯定的说道，他虽然也被指南针带着，转的一点方向都没有了，可是他知道这不是在绕圈子。
　　青月已经不止一次的一百八十度转弯了，除了洛影相信叶默之外，其余的人甚至都开始怀疑青月在绕圈子。
　　第四天，一块巨大无比的礁石出现在众人面前的时候，大家才知道青月还真的没有绕圈子。
　　叶默很快就发现，哪怕他的青月离开了这块礁石，指南针也是指着这礁石的位置。也就是说就算是他强行离开了这里，最后还是会被指南针带到这块礁石上来。
　　其余人也发现了这个问题，都看向了叶默。
　　叶默的神识小心的释放出去查探了一番后，这才说道：“这里面不一定就是一个仙阵，而且就算是一个仙阵，也绝对不会低于六级，根本不是我们可以破去的。”
　　“啊……”岑千琴在叶默跟着指南针快速飞行的时候，就已经没有了任何的见解，现在叶默说这里不一定是仙阵，或者说是不低于六级的仙阵，就算是她的祖先来了，也走不出去这里。
　　叶默收起池婉青的那把梳子说道：“海角应该是一个封闭的空间，想要从这片空间出去唯有撕裂空间，这才可以……”
　　几人听了叶默的话后面面相觑，撕裂空间？能撕裂修真界空间的，修为甚至已经超越虚仙了，是一个修真界修士能办到的事情？
　　“而且，就算是修为超绝，在海角别的地方也无法撕裂空间。唯一可能被撕裂的空间，应该就是这里。”叶默指着礁石说道，他修为已经超越了虚仙，又去过虚空裂缝，甚至在阵法的帮助下撕裂过空间，对撕裂空间的理解远远比别的修士要深厚。
　　几人都不再说话，他们知道叶默既然这样说了，肯定有别的话。
　　果然叶默接着说道：“这块空间不一定是通往别的界面，很有可能从这里出去就是无心海，可是这块空间的稳固程度不会下于任何一处虚空空间。”
　　“叶大哥，你怎么知道？要真的必须要撕裂空间，那怎么办？我爹说古往今来能撕裂空间的修士都是极其稀少的大能……”解幼槐疑惑的问道。
　　叶默微微一笑，没有回答，他也不知道怎么回答。他只是有一种预感，这空间外面就是无心海，可是要让他说出为什么有这种预感，他却丝毫不知道。
　　“如果不是指南针，我们根本就没有办法找到这里来。不过现在已经来了，我倒是可以试试看……”
　　叶默说完后，发现除了洛影外，几人都在疑惑的看着他。显然不认为他可以撕裂空间。
　　叶默示意大家进入青月里面，丢出几枚阵旗，布置了一个加速阵法后，立即运转全身的真元和神识虚空抓去。
　　一道道肉眼看不见的涟漪在周围波动开来，青月一阵阵的晃动，青月上的几人都感觉到了周围的摇晃，似乎下一刻青月就要落尽深渊一般。
　　周围空间的摇晃越来越大，最后甚至带着一阵阵低沉的轰鸣之声。叶默脸色越来越苍白，他以为楚九羽可以撕裂空间了，他肯定没有问题，现在轮到他的时候，他才知道撕裂空间有多么的困难。
　　好在他还可以触摸到空间壁垒，修为差的人甚至连这种空间壁垒都无法触摸到。
　　“给我开……”叶默再次爆喝一声，一阵细微几乎听不到的‘咔咔’声音传来，一道黑漆漆的裂缝被叶默生生的撕裂开来。
　　不等岑千琴等人反应过来，叶默已经驾驭着青月带着一道肉眼都看不见的影子，在加速阵法的推动下从那道裂缝中穿过。
　　青月消失的瞬间，那道裂缝立即就再次愈合起来，就好像没有发生任何事情一般。
　　“咦？区区一个化真八层的小家伙，能找到这里来已经极其逆天了，没想到他还能撕裂这里的空间壁垒。”在青月消失的瞬间，一名青衣修士突兀的出现在了叶默之前站立的礁石上。
　　只是在他的身上似乎有一道神识也看不见的禁锢，让他无法离开这里多远。这名青衣修士在礁石上站立了良久后忽然嘿嘿一笑，“决涯，这可怪不到我，人家自己找到这里来的，我老人家还没有睡醒，人家就已经撕裂了空间壁垒。只能怪你太垃圾，这个空间壁垒连一个化真八层的修士都无法阻挡。嘿嘿，我什么都没看见，我睡觉去了。”
　　说完这青影一闪，瞬间就消失的无影无踪。叶默从来到离开，却从未发现这里还有一个人。
　　……
　　“无心海，这里是无心海……”辛翼看着无心海无尽的海面，呼吸着带着灵气的空气，泪流满面。
　　叶默和洛影三人进入海角不过才十几天的时间，那种感觉还不怎么强烈。可是辛氏兄弟和岑千琴已经是完全无法控制自己内心的激动了，他们抱着必死的念头和叶默一起想要冲出海角，没想到还真的成功了。
　　“叶前辈，没想到你竟然如此轻易的就出了海角，千琴多谢救命之恩。”岑千琴努力想要控制自己的情绪，只是她说出来的话，依然颤抖不已。
　　辛氏兄弟激动过后，辛翼更是直接对叶默跪下说道，“叶前辈，晚辈这条命就是前辈的，如果前辈不嫌弃我兄弟，晚辈回去带走妻子就跟随前辈一起。”
　　叶默对辛翼的细心和谨慎倒是很欣赏，不过却没有想过要这两兄弟跟随。他让辛氏兄弟起来后说道：“随手帮忙而已，况且你们也帮了很大的忙。”
　　“我兄弟还以为必定要死在海角，没想到前辈如此轻易就出了海角……”辛翼激动的有些语无伦次了。
　　叶默心里暗想如此容易？如果不是辛氏兄弟提供了几十年的那份研究规律，如果不是岑千琴的玉简，他能出来？就算是这些都有了，没有池婉青的指南针，他一样出不来。或者说换成另外一个人，哪怕找到了那块礁石，你能撕裂空间的壁垒？叶默不知道的是，就算是这些都满足了，那个青衣人要拦他，他一样出不来。
　　如果这也是容易的话，那这个世界上没有不容易的事情了。别人看他撕裂空间壁垒很简单，却不知道他已经是神境的炼体修为，他的真元浑厚不下于一个虚仙修士。就算是这样，他撕裂了那个空间壁垒，也差点吐了一口鲜血。
　　只有洛影知道叶默的辛苦，她悄然走到叶默身边小声的询问了一句，“你要紧吗？”
　　“没事，只是真元有些反噬，一会就好了。”叶默拍了拍洛影的手，安慰的说道。
　　他也同样知道，洛影的感情看起来最为平淡，可是洛影对他的感情却最为激烈，丝毫不下于宁轻雪。只是她从来都是将自己内心的那种火热隐匿到只有叶默可以知道，或者说只在叶默面前，她才会完全敞开自己的心怀。
　　无论是平时的点点滴滴，还是夫妻之间的生活，就从当初两人在那个茅草小屋里面的新婚就可以看出，洛影对叶默的那种毫无保留。
　　“不知道前辈要去什么地方？”辛溪心里对叶默已经是钦佩到了极点，他比大哥更迫切想要跟随叶默一起，像他们这种和散修一般出身的人，如果能找到一个好的师门，绝对比自己摸索修炼要强的太多了。叶默是他生平仅见的高手，而且气度还不一般。相比起叶默来，海角城那两个化真九层修士就是垃圾一般的存在。
　　叶默微微一笑说道：“我要去东玄洲，如果你们去东玄洲的话，我倒是可以带你们一起过去。如果去南安洲，也可以跟随我一起去。我去东玄洲办完事情后，就会回去南安洲。”
　　这次能出来，辛氏兄弟也出了力气。带他们去东玄洲和南安洲那都是没有问题的，可如果是去北望洲或者是西积洲，那他就没有办法了。毕竟去那两个地方可不是一天两天的事情，叶默没有那么多的时间浪费。
　　没等辛氏兄弟说话，岑千琴就再次施礼说道：“前辈，晚辈想跟随前辈一起回到南安洲……”
　　叶默不等岑千琴说出相求的话，立即一摆手说道：“没有问题，回去南安洲完全可以。等我去东玄洲办完事情后，我们可以一起回去，说不定还可以坐传送阵。”
　　辛溪有些激动的说道：“前辈，我们就是回去东玄洲，我大哥要回去接我大嫂，如果前辈愿意，我大哥接到我大嫂后，我们愿意跟随前辈一起前往南安洲。”
　　南安洲的灵气比东玄洲要强的太多了，辛溪当然知道。他们的修为在东玄洲已经算是不错了，可是放在南安洲根本就不值一提。
　　“当然可以，我在南安洲有一个城市叫墨月之城，你们跟随我，也可以去墨月之城定居。”叶默毫不犹豫的答应了。辛氏兄弟为人坚韧，而且辛翼是一个不错的人才，去加入墨月之城，叶默还是欢迎的。
　　“咦，我知道这是那里了。”解幼槐忽然大声打断了众人的说话。


第一五零七章 与其见面不如怀念
　　“这是落魂墟的东边，再过去一点点就是我茵竹岛了。”不等别人询问，解幼槐已经急切的说了出来，说完她更是直接看着叶默，显然想要回去茵竹岛看看。
　　叶默没想到从海角出来，竟然到了茵竹岛，众人回头看去，哪里还有海角的影子？就好像他们本来就出现在这里一般。海角果然是无处不在，没有人知道海角会在什么时候什么地方出现。
　　“幼槐你带路，我们去茵竹岛看看。”叶默明白解幼槐的意思，对她说道。
　　……
　　茵竹岛叶默是第一次来，但是解葑这个人叶默却很是欣赏的。叶默不知道茵竹岛之前是什么样子，他肯定茵竹岛绝对不是现在的这样，岛上被轰的七零八落，早就看不出来原样了，几道极大的沟壑表明这个岛上有灵脉被抽走了。
　　解幼槐直接冲到岛上扶着那些残墙断壁失声痛哭，她在这个岛上生活了几十年，可是现在回来却变成了这样，父亲生死不明，大姐和小妹一样的生死不明。这实在是让她难以接受。
　　洛影和岑千琴下去安慰解幼槐，叶默和辛氏兄弟也来到了茵竹岛。从茵竹岛的位置，叶默就可以看出这里绝对是无心海修炼的极佳地方，没想到这途紫真还真的狠，竟然将茵竹岛毁成这样。
　　“我一定要找那个女人报仇。”好容易被洛影和岑千琴劝住后的解幼槐握紧拳头说道，语气中的恨意已经是无法遏制。
　　如果是解幼凝说这个话，叶默还觉得正常，解幼槐说出这种话来，可见她对途紫真的仇恨了。她好好的一个家，就这样硬生生的被途紫真完全毁灭掉了。
　　叶默却感觉解葑不一定就会被途紫真杀掉，虽然他没有见过解葑出手，他却知道解葑绝对不简单。他不是途紫真的对手是肯定的，不过要说通过什么秘术从途紫真手中逃走，也是有可能的。
　　解幼槐请叶默将茵竹岛用一个阵法封了起来后，又让叶默在这阵法中加入精血辨认的办法，只有解家的人才可以进入这个阵法。然后她才在阵法当中留下了玉简，告诉进入阵法的解家人，要找她就去南安洲墨月之城。
　　本来叶默还打算去寻一下途紫真的晦气，可是解幼槐都这么说了，叶默决定让解幼槐自己去报仇。如果他去灭掉了淜岛，解幼槐反而没有了修炼的动力了。
　　到时候他再将神识功法传给解幼槐，以全和解葑朋友一场。至于解幼槐修炼到如何会不会是途紫真的对手，叶默完全知道。途紫真的本事很厉害，可叶默相信经过自己调教出来后，解幼槐不会比途紫真差。
　　只是解幼槐想要报仇，估计在修真界很难了，因为途紫真可能早就飞升了，但她至少也可以反杀回去灭掉途紫真的淜岛。
　　离开茵竹岛后，青月的速度才真正的快了起来，此刻辛氏兄弟才明白，原来之前青月的速度一直没有到最大。以这种速度，就算是从东玄洲到南安洲估计也要不了多久吧？
　　他们已经在猜测青月的等级到底是什么了，是半仙器还是仙器？
　　青月一路上呼啸而过，一些妖兽不要说拦截了，看见青月如此速度，早就躲在了一边。好的飞行法宝确实是惹人眼红，可是一旦你的飞行法宝好到了一定的程度后，那就不会惹人眼红，而只会让看见的人害怕。
　　没有一定的本事，哪里还这种飞行真器？哪有这种底气在无心海大摇大摆的呼啸而过。
　　辛氏兄弟完全没有心思留在舱中休息，一个月都呆在了青月的前端。此刻他们心里更是壮怀激烈，有一种难以描述的东西想要爆发出来。
　　当初他们来到无心海的时候，处处小心谨慎，生怕被高级修士或者是妖修发现了踪迹。
　　哪有现在这样嚣张的在无心海上空呼啸而过？根本没有任何隐匿，根本没有任何的避让，这就是实力啊。此刻他们对叶默的钦佩已经无法用语言来形容了，更是下定了决心去东玄洲办完事情后，立即就跟随叶默去南安洲修炼。
　　青月一路上如此嚣张的不加遮掩的呼啸而过，确实是遇见了几个高级妖兽，甚至还有一头十一级的妖兽，也遇见了几名化真修士。中途没有一个人敢来拦截青月，先不说能不能拦截的住，这种飞行法宝上的人岂能简单？一旦惹怒了这个飞行法宝上的人，那就是找死的行为。
　　叶默可真的没有和辛氏兄弟想的一般，他之所以如此光明正大的嚣张而过，是因为他觉得自己根本没有必要去隐匿形迹。当初他是凝体修为横渡无心海的时候，还要隐匿踪迹，现在他完全没有这个必要了。这样做的话是稍显嚣张了点，却可以以最快的速度到达东玄洲。
　　……
　　一个月后，东玄洲靠近南边的海边城市悉通城外走进来了六名修士，三男三女。这六人显然就是叶默等人，他们只是花了一个月的时间，就从茵竹岛来到了东玄洲的边缘，悉通城。
　　之所以进入悉通城，是因为辛氏兄弟有一个商号在悉通城，他们常年在靠近无心海的地方求生存，到了后来，两个人修为高了，干脆就在悉通城也办了一个自己的商号。
　　他们两人就是因为一次离开悉通城，和几位朋友组队去无心海一起不小心进入了海角。
　　“大哥，翼溪商号的名字怎么换了？”辛溪看着眼前庚莓商号的牌子疑惑的看着辛翼问道。
　　辛翼也皱了皱眉头，他们出去的时间虽然百年了，可是修真界一个商号就算是主人不在，过个千里都在的例子也有，更何况区区百年不到？
　　“进去问问。”辛翼皱了一下眉头说道，他虽然不在了，可是他还有伙计，而且他的道侣也会过问这个商号的。商号的名字改了，那就是说这里肯定出了什么事情。
　　辛翼和辛溪走进商号，迎面而来的却是一个根本不认识的伙计。辛翼愣了一下，随即问道：“这家商号的东家呢？”
　　那伙计见辛翼一进来就问东家，而且修为比他远远的要高，至少他看不出来，连忙很是客气的说道：“朋友要什么，找我就可以了。”
　　辛溪有些忍不住的说道：“这里不是翼溪商号吗？怎么变成了庚莓商号了？”
　　那伙计连忙说道：“这商号就是翼溪商号的老板改的，至于为什么要改，我就不知道了。”
　　辛翼和辛溪互相看了看，立即就说道：“将你们东家叫出来，否则我就要砸掉这个商号了。”
　　“是，我马上就去叫。”这伙计也听出来了人家是来肇事的，赶紧匆匆的发出了一道通讯信息。
　　过了好一会时间，才从楼上匆忙的疾步走下来两名修士，一男一女。那男修第一眼看见的不是辛家兄弟，而是站在叶默身边的洛影，顿时眼睛就直了。
　　叶默皱起了眉头，心里大是不喜。
　　“路炫庚，这是怎么回事，你怎么会在我的店里面？我的店什么时候变成你的了？”辛溪怒声喝骂道，眼前这个叫路旋庚的修士是他们的仇人，怎么他们没有回来，却变成了他们店铺的主人了？
　　那盯着洛影的修士这才看见了辛溪，立即脸色一变，收回了自己的目光，眼珠闪烁之间，却不知道应该说什么。
　　“哥……”辛溪这才发现辛翼盯着那个女修手里已经青筋毕露，他这才反应过来叫了一句，“大嫂。”
　　“你们回来了？”那女修干涩的叫了一句后，再无动作。
　　叶默在边上听着有些疑惑，他听辛溪说过，他大哥和大嫂感情非常好，而且辛翼确实是处处惦记着他的妻子，没想到回来后却是这种见面方式。这个女修虽然不算是绝色，却也眉清目秀，还带着一丝丝的媚色。
　　辛翼脸色铁青，嘴唇发紫，半晌后，一口鲜血喷了出来。
　　辛溪连忙扶住了辛翼，“哥，你没事吧？就算是商号被拿走了，我们回来后，一样能拿回来啊。况且，这商号我们马上就不需要了。我们要和叶前辈一起去南安洲了，要这个破商号干什么？这有什么好生气的？”
　　辛翼依然一个字都没说，别人不知道他为什么愤怒，可是他心里却是太清楚了。眼前这个女修是他的道侣毋莓，在一起一百多年了，岂能不了解自己道侣？
　　毋莓耳垂下端通红，下巴一道青色，就意味着她刚刚和别的男修欢好过。因为每次他们欢好之后，她就是这样的情景。
　　百年不回来，一回来就遇见了这种事情。辛翼岂能不愤怒无比，当初的恩恩爱爱，简直就是一记极大的讽刺。
　　“毋莓，你很好，很好……”辛翼说了这几个字后，再也说不出来，甚至连手都颤抖的有些无法忍住。
　　当初那个口口声声不能离开他半分，而且处处都为他着想的女人，在他走了后，不但将他的店铺交出去了，还将店铺交给了自己的仇人。
　　辛溪立即就明白了过来，路炫庚不但将他们的店铺夺取了，还和大嫂搅合在了一起。这瞬间辛溪的怒气就爆发了出来，手里的短锏法宝已经祭出。


第一五零八章 穆小韵的消息
　　只是瞬间，辛溪手中的锏已经带起一篷乌芒刺向了路炫庚。路炫庚凝体七层修为，辛溪只有凝体四层的修为，一个凝体中期，一个凝体后期，要动手肯定不是路炫庚的对手。更何况辛溪在海角一下停留了近百年，毫无寸进。毕竟不是每一个修士都能够和叶默一样越级杀敌的。
　　路炫庚一看见辛溪的动作，嘴角就露出一丝冷笑，他才不惧辛溪。辛溪的修为他一眼就看出来了，当初和他一样修为的，现在还是原地踏步，而自己都晋级到了凝体七层了。区区一个凝体中期，也敢和自己凝体后期动手？
　　随即他就祭出一道乌环，在他眼里，辛氏兄弟现在就是孤魂野鬼，既然撞到了自己的手上，他就不客气了。乌环祭出后，他还朝辛翼冷笑一声说道：“辛翼，我睡了你的女人，你又如何？”
　　说完他就要祭出乌环将辛溪的短锏制住，可是随即他就惊骇的张大了嘴巴，眼里全是震骇。他发现自己完全不能动弹，只能眼睁睁的看着辛溪的短锏带着越来越多的乌光将他笼罩住。
　　到了这个时候，辛溪岂能不知道是叶默在帮助他，他更是一点都不防护的全力的激发了自己的短锏法宝。
　　那在一边叫毋莓的女修也看出来了不对，她本来指望路炫庚将辛氏兄弟杀了一了百了，免得她愧疚难堪。可是现在她发现路炫庚竟然丝毫不能动弹，岂能不知道事情已经超出了她的预估？
　　她连忙急促的叫道：“住手，炫庚现在已经是八星宗门长清派长老的亲传弟子，你不能动……”
　　只是她的话还没有说完，辛溪的短锏已经撕裂了惊骇中的路炫庚。血雾漫天洒出，带着一阵阵的血腥气味。辛溪可没有叶默的本事，可以将对方完全化成虚无。可是这样，他越觉得解恨。
　　一道速度极快的元神从路炫庚的尸体中飞逸冲出，只是这元神还没有冲出多远，就被一道黑影一口吞灭了。吞灭路炫庚元神的当然是无影，叶默看不惯这个路炫庚，干脆将他的元神送给无影吃了。
　　“贱人……”见辛溪杀了路炫庚，辛翼这才缓和了一口气，看着毋莓冷冷的说了一句。
　　毋莓脸色有些卡白，她颤声的盯着辛翼说道：“这不关我的事情，你都出去近百年了，我一个人岂能将这个商家做起来？我只能和人合伙。”
　　“我呸，合伙还可以合伙到床上去吗？不要脸的东西，亏的大哥每天都在念着你，还特意的回来接你。”辛溪呸了一声说道。
　　辛翼忽然摇了摇头说道：“辛溪，不要多说了，我们已经耽误叶前辈很多时间了，走吧，这里已经没有了我留恋的东西。”
　　“走，杀了我长清派的弟子，就想走？”一个冰冷的声音在外面传了过来，辛氏兄弟这才发现此时在店铺的外面已经挤满了围观的修士。
　　一名面如鸠颜的长发修士走了进来，看着辛氏兄弟冷声说道。毋莓看见这名长发修士忽地底下了头，似乎有些羞愧。
　　“莓子，到我这边来，谁杀了我的弟子，说吧。算了，也不用说了，我全部杀了就是。记住了，杀你们的是长清派的桕凉。”这鸠颜的长发修士说完，扫了一眼辛溪几人，随即他就看见了洛影和解幼槐。片刻之后，更是将目光盯紧了洛影，眼里露出炙热的光芒。
　　辛翼看着毋莓站在了桕凉的身边，哪里还不知道这个女人竟然连师父弟子一起上，顿时仰天一声大嚎，“我辛翼瞎了眼睛，竟然看中了你这种贱人。杀了你实在是脏了我的手，滚吧……”
　　原本有些愧疚的毋莓听了辛翼的话，反而没有了愧疚，冷冷的说道：“我毋莓并不欠你什么，你没有资格对我说什么。”
　　辛翼没有再回到毋莓的话，就好像毋莓是一团空气一般。毋莓冷笑一声，对桕凉即将要杀辛氏兄弟的事情，更是没有了半分惭愧和怜悯。
　　叶默扫到了桕凉的目光，嘴角露出一丝不屑说道：“区区一个劫变三层的修士，也敢说废话。辛溪，去杀了他。”
　　辛溪听了叶默的话，哪里还不知道桕凉这是找死，立即答道：“是，叶前辈。”
　　叶默连化真九层的修士也杀之如草芥，长清派的一个劫变长老也敢在这里嚣张。
　　随即他再次祭出短锏法宝，朝桕凉狰狞的一笑说道：“记住了，杀你的人是辛溪……”
　　说完手中的短锏和刚才杀路炫庚一摸一样的刺了出去。
　　除了叶默这边的几个人，旁边围观的人都看呆了，辛溪一个凝体修士，敢对桕凉动手，还敢说出这种嚣张的话，难道真有这种找死的修士？还是他的脑子坏掉了？
　　桕凉更是怒极哈哈大笑，“我桕凉倒是要看看你是怎么杀我的……”
　　但是他和路炫庚一摸一样，只是说了半句，眼里就露出了惊恐，然后他真就清清楚楚的看见了辛溪向他祭出的短锏法宝。法宝幻化出来的乌芒将他笼罩，可是他却毫无反抗的力量。
　　“域，化真修士……”桕凉比路炫庚的见识却要多的太多了，可惜的是他一样的毫无反抗能力。
　　“噗……”
　　鲜血爆棚而出，一个劫变修士就算是再厉害，被叶默的域束缚住，连动都无法动一下，就算是金丹修士也杀了他了，更不用说辛溪还是一个凝体中期的修士。
　　一道元神飞出，照样被无影追上去一口吞噬掉。
　　毋莓呆呆的看着她的两个姘头先后被辛溪斩杀，根本就不敢相信辛溪为什么变得如此厉害了。
　　“走吧。”叶默见辛溪杀了桕凉和路炫庚后，辛翼已经无心杀毋莓，摇了摇头说道。
　　他带着洛影回来是去神药门看看的，没想到遇到这档子事请。
　　“哈哈，叶兄，真是人生何处不相逢啊。”人群中走出一名蓝衫的男子，很远就对叶默抱拳朗声说话了。语气很是高兴，有一种故地重逢的激动。
　　叶默立即就认出来了眼前的这名蓝衫修士，立即也是高兴的抱了抱拳，“原来是傅兄，果然是人生何处不相逢。”
　　傅舞是叶默在小世界中认识的一个朋友，当初就因为傅舞救了姬眉，而姬眉这个女人却偏偏要跟随叶默，结果三人在一起喝了一顿酒，姬眉成了叶默的女仆。姬眉这个女仆心机深厚，而且有强烈的目的性，这种女人叶默早就忘了。可是傅舞这人却是一个极其值得结交的朋友，傅舞的信念是走遍神洲游历名山大川，现在他来到了东玄洲，不知道这个信念会不会还是那样。
　　“没想到叶兄总是走在我的前面的，当初在小世界的杭水城，你修为比我高多了，现在还是比我高多了。”傅舞哈哈一笑，虽然说叶默的修为比他高多了，可是神情潇洒无比，根本没有半分的郁闷在其中。
　　说完他不等叶默说话，就说道，“走我们找个地方去喝酒，这几位是……”
　　叶默简单的介绍了一下几人，傅舞的开朗和潇洒随意立即就引起了大家的好感，岑千琴更是不断的将目光放在傅舞的身上，可惜的是傅舞的修为太低了，只有元婴修为。
　　几人在悉通城找了一家安静的灵息楼坐下后，傅舞却对叶默说道：“当初我有一件事要找你，可是你离开了小世界，后来我来了东玄洲后，以为再也见不到你了。没想到今天再次见到了你，正好可以将这件事告诉你，也安了我的心。”
　　叶默取出一壶‘万年石笋髓’酿造的美酒，又取出七个杯子，一人倒了一杯后，对傅舞说道：“傅兄请说。”
　　傅舞神情倒是凝重起来，“叶兄，我听说你在小世界寻找一个叫穆小韵的女子，那女子是冰湖弟子，可否有此事？”
　　叶默忽地站起，激动的抓住傅舞的手说道：“没错，傅兄，正是，那穆小韵正是我的妻子，她在何处？”


第一五零九章 高手尽出的长清
　　就是洛影都有些激动的站了起来，她知道穆小韵在叶默心里的位置，并不会比她们低，叶默对穆小韵的惦挂和忆墨是一样多的，只有她心里清楚。虽然她没有见过穆小韵，可是能想象的出来，一个能让叶默惦挂的女子，绝对不是普通的女子。
　　傅舞摆摆手示意叶默坐下来后才说道：“叶兄不用急，现在你去也找不到她。当时我在小世界听到叶兄寻找穆小韵的事情，就稍加注意了一下。有一次，我听到两个采集药材的普通武者议论神洲山门派等级大比，又议论到冰湖的事情。其中有一名武者说他亲眼看见冰湖的马车进入了量矶山谷，然后他不敢说话，躲在了一边……”（详见750章。）
　　叶默忽地站起，颤声说道：“你说冰湖的那个老瘟婆没有回到冰湖，而是中途去了量矶山谷？”
　　此时叶默才明白，为什么他将冰湖翻了几遍都没有找到任何一个从神洲山回来的人。原来那个女人早就有了打算。好在他给小韵留了一条项链和丹药，希望能让那个老太婆自寻死路。
　　“是。”傅舞神情凝重的说道，“我后来还出来询问了那两个武者，得到那两个武者的指路后，我特意去了量矶山谷，可是我在那里面的山涧找了将近一天时间，也没有找到任何出路。当时我很是想不通，我相信那两个武者不会骗我，现在我已经大概明白了，那里面如果不是有什么传送阵的话，就有什么别的修真阵法。”
　　叶默呆呆的默然不语，他在小世界来来去去的寻找了数遍，他还在疑惑为什么找不到小韵，原来是被冰湖的那个老太婆带走了。那个老太婆带走小韵，肯定是发现了小韵修炼功法的古怪。
　　此刻叶默恨不得立即再次回到小世界，去那个山谷看看，可是他知道这只是枉然而已。
　　洛影知道叶默的心意，过来伸手握住了叶默的手说道：“小韵吉人天相，肯定不会出事情的，总有相见的一天。你当初连地球都回去过，现在想要去小世界也不一定不行，到时候我们回去再想办法好了。”
　　叶默吁了口气，看着洛影点了点头说道：“谢谢你，素素。”
　　说完叶默勉强将小韵的事情压下，准备回到了墨月之城后再想办法。他对傅舞抱了抱拳感激的说道：“傅兄，多谢你能为我带来这个消息。我现在在南安洲，这次来东玄洲是为了办点事情，如果傅兄愿意的话，可以和我一起去南安洲的墨月之城修炼，那里灵气充裕……”
　　傅舞不等叶默将话说完，就也是抱拳呵呵一笑说道：“多谢叶兄了，只是我性喜游山逛水，东玄洲灵气可能不如南安洲，我过的倒也逍遥自在。如果哪一天，我玩累了，说不定突然就去南安洲寻找叶兄了。”
　　傅舞拒绝了叶默的邀请在叶默的预料当中，傅舞的性格洒脱和崇尚自由，在小世界他是这样，现在他还是这样。
　　叶默本来想要拿点东西送给傅舞的，可是现在他突然改变了主意。傅舞能在东玄洲这些年没有加入任何门派的情况下，就修炼到了元婴，绝对有奇遇。他喜欢游山逛水，说不定给他遇见了一个遗迹传承也是有可能的。
　　几人开始喝酒谈心，只是叶默心系穆小韵，气氛稍显的低落了一些。
　　“好酒，真是好酒……”灵息楼里面突然有人走到了叶默这一桌的旁边，鼻子使劲的嗅了嗅，说了这句话后，更是惊喜的补充道，“难道是万年石笋髓酿造？竟然用这种东西酿酒，太浪费，太浪费了……”
　　眼前的这名修士头发有些乱糟糟，手里拿着一个酒壶，显然也是一个好酒之人。他的修为却不低，已经是劫变九层的修士了。
　　如果在平时，叶默也就邀请这人来喝一杯了，可惜的是现在他心情很差，没有这个心思。
　　那头发乱糟糟的修士看见叶默这一桌修为最高的也只是岑千琴，乘鼎修为而已，而叶默和他身边的那个女修年纪很轻，虽然他看不出来叶默的修为，可是修真界隐匿修为的功法太多了，那也没有什么。
　　按理说自己一个劫变前辈来到这里，想讨一杯酒喝一下，应该没有什么问题，可是几个后辈竟然装着不知道，这让他心里又馋又恼火。这几个后辈敢将万年石笋髓酿造的酒公开拿出来喝，这种胆气他还是极度钦佩的。
　　正当他想要主动开口的时候，一股强大的气势忽然将这个灵息楼完全笼罩住，五名修士进入了灵息楼，直接来到了叶默等人所在的位置。
　　这头发有些乱糟糟的劫变修士脸色微变，随即他就抱拳说道：“原来是上清派的掌门余金暗、大长老尤勉大驾光临。”
　　进来的五个人当中，为首的两人已经是劫变圆满修士，叶默听到这乱糟糟头发的劫变九层修士话后，立即就知道这些人是为了桕凉过来的。来的倒是很快，他杀了长清派的那个长老也不过两柱香不到的时间，对方就来了，肯定是坐传送阵过来的。
　　其中一名长脸修士听到这头发凌乱的劫变修士话后，语气森然的说道：“冉夫熙，杀我长清派桕凉长老的事情和你没有关系吧？如果有关系，那就别走了。”
　　那叫冉夫熙的修士听到这长脸修士的话后，愣了一下，随即他就明白了是怎么回事。原来长清派的长老被人杀了，难怪这次长清派的高手全部出动了。
　　不过这冉夫熙显然也不是一个怕事的主，明白这长脸修士的话后，冉夫熙冷笑一声说道：“长清派好大的气场，桕凉区区一个劫变初期的修士也值得我老人家动手？别将自己看的太了不起了。长清派也不过是一个八星宗门而已，在我眼里也就这样罢了，尤长老，如果就这样，也想要站在我冉夫熙头上耀武扬威，却也不够。”
　　这长脸修士脸色一怒，虽然冉夫熙明说了桕凉不是他动手的，可是这说话的语气太让人不舒服了。正当他要继续说话的时候，在他旁边的另外一名中年修士却拦住了他，然后对冉夫熙抱了一下拳说道：“既然和冉兄没有关系，那冉夫熙就请便吧，今天我长清派要大开杀戒。”
　　冉夫熙已经明白过来，原来长清派如此声势是为了这几个喝酒的人来的，立即疑惑的指着叶默等人说道：“余掌门不是因为他们有万年石笋髓酿造的酒，就想要找个借口灭掉他们吧？这借口也太蹩脚了。”
　　那叫着余掌门的中年修士听到冉夫熙的话脸上顿时现出一丝戾气，他冷冷的对冉夫熙说道：“既然冉兄愿意出头，那我长清派就接下来了。”
　　说完他还将目光扫向了叶默等人的桌子，说实在的，如果冉夫熙不说，他还真的不知道叶默等人喝的就是‘万年石笋髓’酿造的酒。
　　冉夫熙看了看叶默等人，终于坐在一边说道，“这灵息楼我在喝酒而已，你们要做什么，关我什么事情？”
　　他也清楚，和长清派斗，他还不是对手，他可惜的是叶默那边桌子上的一壶酒而已。
　　那长清派的长脸修士，忽然走到了前面对叶默等人冷声的说道：“几个蝼蚁也敢暗算我长清派的长老，找死……”
　　叶默心情正不好，这几个长清派的修士来啰嗦，哪里有什么心情，直接冷喝道，“滚。”
　　那长脸修士再也忍不住，抬手就向叶默抓来。
　　不过在他的手只是抬了一半，就停滞在了空中，没有等他脸上露出惊恐，一个真元大手已经覆盖在了他的身上。
　　“化真……”这长脸修士只能惊骇的说出这两个字，就被叶默的真元大手捏成了虚无。
　　叶默杀人和辛溪却完全不同，辛溪杀人之后到处都是血腥，而叶默的真元大手过去之后，只有一片虚无，或者说只能看见一片红雾闪动后，就什么都没了。
　　叶默一招之间就杀了长清派劫变九层圆满的大长老，其余的人顿时惊骇无声。长清派的掌门瞬间就反应了过来，冷汗沿着他的脸刷刷的往下流淌。他哪里可以想到，自己来找麻烦的竟然是一个化真修士。
　　他长清派只是一个八星宗门而已，虽然在八星宗门里面算是实力很强悍的一个八星宗门，可是八星宗门在化真修士面前，一样是浮云。
　　冉夫熙呆呆的看着叶默，他终于明白为什么人家敢拿出万年石笋髓喝了，原来是化真修士。在东玄洲总共加起来也没有多少化真修士，一个化真修士在这里喝酒，谁敢上前问他要？自己竟然酒迷心窍，想问化真修士讨酒喝，这岂不是找死？
　　他不怕长清派，是因为他知道就算是长清派联手，他也有机会逃走，可是在化真修士面前，他怎么逃。
　　“前辈，晚辈长清派掌门余金暗……见过前辈，冒犯前辈，还请前辈恕罪……”长清派的那中年掌门此时一名满头大汗，在他眼里现在最重要的不是大长老的死，而是他的命应该怎么保住。


第一五一零章 二塔的宗门
　　余金暗哪里会想到在悉通城这个莫名其妙的角落还有化真修士？东玄洲虽然比北望洲的修真水平高一些，可也只是高一些而已。在东玄洲，长清派已经是第一流的门派，一名劫变长老的陨落更是天大的事情，所以长清派才倾派而出，没想到遇见的却是一个化真修士。
　　“滚。”叶默实在是没有心情再杀人。
　　长清派的实力相对东玄洲来说，实力太强大了，也是嚣张惯了的。这是环境造成的，就算是杀的再多，之后的门派一样会这样。
　　如果在南安洲，八星宗门岂敢如此嚣张？同样的，在南安州的九星宗门也是嚣张惯了。当你没有惹到他们的时候，你会感觉他们看起来也不是很难说话，当你一不小心惹到这些人的时候，你才发现，原来他们不是很难说话只是不屑去和你计较而已，眼下的长清派就是这种典型的例子。
　　余金暗听到叶默说了一个滚字，差点跪了下来，连忙躬身感谢后，倒退出灵息楼。
　　长清派的四名修士一离开悉通城，余金暗的脸色就再次难看起来，他对其余三人说道：“你们马上回门派，我去寻找孟前辈和黄前辈。”
　　另外三人一听就知道掌门并没有将这件事真的罢休了，只能先行离开。
　　冉夫熙虽然不拘小节，却也知道化真修士不是他能惹的。现在长清派的修士走了后，他连忙也上前抱拳说道：“晚辈冉夫熙不知道化真前辈驾临，刚才多有得罪。”
　　叶默虽然没有和冉夫熙喝酒的心情，对冉夫熙这个人的感觉却是不错。他取出一个小酒壶倒了一点石笋髓酒说道：“这个送给你吧。”
　　“啊……”冉夫熙愣住了，他没有想到叶默竟然会送一小壶酒给他，他有心去拒绝，可是那酒的吸引力太高了。
　　叶默已经没有了闲聊的心情，直接站起来说道：“走吧，去将事情办完后，我们回南安洲。”
　　冉夫熙这才明白，原来这位前辈来自南安洲。
　　“叶前辈，你离开的时候，还会经过悉通城吗？如果还经过这里，我就在这里等你和洛影妹子。”岑千琴先站起来说道，她感觉叶默有私人的事情要做，自己总跟随着不大好，只要在这里等着就行了。
　　辛氏兄弟本来没有反应过来，现在岑千琴这样一说他们就醒悟了过来，辛翼连忙说道：“岑姐说的是，叶前辈如果有事的话，我们可以在悉通城等着。”
　　唯有解幼槐经历的事情少，生活阅历远远不如其余三人，却不想留在这里等。
　　叶默明白几人的意思，摆摆手说道：“大家一起走吧，也没有什么的，只是去一个老地方看看而已。”
　　傅舞见叶默要走，也起身告辞。他的志向是游遍山川，显然不可能和叶默等人一起。
　　……
　　叶默离开悉通城后，青月直接带起一道遁光前往神药门，因为洛影的缘故，叶默的速度并不快。
　　“那是藏刀宗。”辛溪指着青月下方的一个大宗门说道。
　　叶默愣了一下，下意识的问道，“藏刀宗，是那个八星宗门？宗主是边向新？”
　　这次没等辛溪回答，洛影就笑着说道：“是的，藏刀宗和之前被你杀了两个长老的长清派都是八星宗门。东玄洲有三大八星宗门一个九星宗门，除了这两个八星门派外，还有一个东梁派也是八星宗门。东梁派的实力最强，藏刀宗的实力最弱。”
　　“是的，藏刀宗确实是东玄洲最弱的一个八星宗门。现在长清派被叶前辈杀了两名劫变修士，藏刀宗说不定会后来居上。”辛溪立即点头同意说道。
　　竟然是边凤塔所在的门派，当初边凤塔说他的未婚妻和师兄姚善走的近，而且他的父亲竟然帮助姚善，他一怒之下就离开了藏刀宗，最后横渡无心海。如今边凤塔在墨月之城疯狂的修炼，已经是劫变一层的修士了。叶默却知道他对那个未婚妻期怡蓉心里依然没有忘记，只是不愿意说出来而已。
　　二塔和大藤都是叶默的朋友，现在来到了二塔的老家，叶默无论如何也要下去看看。想到这里，他对洛影说道：“这里是二塔的门派，边向新就是二塔的父亲，我们下去看看，也顺便告诉二塔的父亲，二塔现在很好。”
　　叶默的提议，当然没有人拒绝，青月落在了藏刀宗的山门外围。
　　作为东玄洲的八星宗门，藏刀宗的山门气魄半点也不比南安洲的宗门差，甚至藏刀宗宗门附近的灵气也是浓郁无比，可见在藏刀宗下面至少有一条上品灵脉。
　　“请几位前辈请留步。”叶默几人刚走到藏刀宗的山门入口处，就有藏刀宗的弟子前来拦住了叶默等人。
　　叶默抱拳说道：“我和藏刀宗的边凤塔是朋友，顺便来看望一下藏刀宗的边门主，请通报一声。”
　　那拦住叶默等人的弟子听了叶默的话，并没有表现出多大的热情，反而有些惊异的打量着叶默等人，半晌后那弟子才说道：“我藏刀宗的门主是雷门主，上任老门主已经化仙了。况且边师兄早已离开宗门数十年了，现在也不在宗门。”
　　叶默听到这句话顿时皱起了眉头，化仙的意思只是陨落的一种委婉说法而已。他和二塔相识的时候，就从二塔的口中得知了他父亲的情况。边向新作为藏刀宗的门主，劫变八层的修为，而且年龄并不大，远远没有到寿命，这才多少年？怎么可能突然死掉？
　　“什么事情？”一个清冷的声音传来，两名女修从宗门里面走了出来。其中年纪大的女修看见叶默等人后，立即向那弟子问道。
　　那弟子看见这两名女修后，连忙躬身说道：“弟子见过敏长老，见过期师姐……”
　　这弟子问候完毕后，马上接着说道：“回敏长老，这几位说是边凤塔师兄的朋友，要来见老门主，我正向这几位朋友解释。”
　　“哦……”那叫敏长老的女修盯着叶默几人看了又看，最后将目光落在了岑千琴的身上，抱拳说道：“几位和二塔一起，想必知道二塔的下落了？”
　　岑千琴当然不知道，不过叶默已经接口说道：“没错，二塔是我的朋友，他的下落我知道，二塔忙着修炼没有回来，我正好经过藏刀宗，也就顺便来看看。”
　　那一直没有说话的女修听了叶默的话后，眼里露出一丝惊色，只是那惊色瞬间即逝。
　　敏长老听了叶默的话后，立即露出欣喜的表情说道：“原来二塔的朋友，几位请进，正好还有一个月就是我们少门主接任掌门之位的大喜之日，几位正好可以参加我们少门主接任掌门之喜。”
　　说完那敏长老对身边的那名女修说道：“怡蓉，你去叫一下长老和少门主一起来欢迎二塔的几位朋友到来，我带这几位朋友先去藏刀宗的会客大殿。”
　　那叫怡蓉的女修下意识的打了个激灵，连忙说道：“是，长老。”
　　“怡蓉，你都马上是门主夫人了，不要总叫我长老，叫我敏姐就可以了。”那敏长老嗔怪的责备了一句。
　　叶默立即明白了这叫怡蓉的女修就是二塔念念不忘的期怡蓉了，可是他感觉这个期怡蓉似乎并不是边凤塔口中说的那种水性杨花之人，他相信自己的直觉。
　　想到这里，叶默立即就接口说道：“这位应该就是二塔口中的期仙子吧，因为二塔说你说的比较多，所以我对你很熟悉。”
　　说完叶默的话音一转，又对那敏长老说道：“敏长老，要不，让期仙子带我们去大殿吧，有个熟人也好说说话。”
　　那敏长老眼里闪过一丝怒色，但是转眼她就微笑着说道：“也好，怡蓉，贵客不可怠慢了。如果要是让贵客对我藏刀宗不满意，转身就走了，大长老肯定会不高兴的。”
　　“是，敏长老。”期怡蓉连忙回答道，依然称呼敏长老，并没有叫敏姐姐。
　　那敏长老似乎并没有在意，只是对叶默等人点点头后，转身就走，连半秒都没有多等。
　　期怡蓉带着叶默等人走了几步后，忽然停下急切的说道：“你们赶紧走吧，告诉二塔，我没有对不起他，让他不要再回来了。”
　　事情果然和二塔说的有些不符合，叶默皱起了眉头问道，“二塔是我的朋友，没有弄清楚他父亲是怎么死的，我们不能就这样走了。”
　　“你怎么如此不听忠言？藏刀宗的大长老已经是……”
　　期怡蓉的话被一阵哈哈大笑打断，一个身影快速的由远及近，眨眼就来到了众人的面前。
　　“怡蓉，来了贵客为什么不及早带到大殿，这样冷落了客人可不是好事情。”那人来了后，先是责备了期怡蓉一句后，转身对叶默等人一举手说道：“几位朋友请，二塔的朋友，就是我藏刀宗的朋友。”
　　叶默愈发感觉到不对劲，来的这名劫变六层修士虽然客气，可是叶默却感受不到那种被欢迎的气氛。联想到期怡蓉的话，他将自己的修为隐匿了起来。


第一五一一章 化真如小鸡
　　期怡蓉将头低了下去，没有再说话，看样子是不敢反驳。
　　来的这劫变六层的修士对期怡蓉挥挥手说道：“你下去吧，这里交给我就可以了。”
　　叶默愈发感觉到不对，期怡蓉马上都是门主夫人了，刚才那个敏长老对她呼来喝去，现在这个长老对她也没有多少尊敬。这样看起来，那个敏长老就好像是在监视她一般了。
　　不等期怡蓉应声退走，叶默就微微一笑说道：“期怡蓉和我们聊的来，就让她陪我们一起聊聊吧。”
　　那劫变六层的长老没有想到叶默竟然主动开口留下了期怡蓉，语气顿塞。叶默都这样说了，他倒也没有继续让期怡蓉离开，只是点点头说道：“也好，那怡蓉就一起进去吧。”
　　说是大殿，可是叶默的神识早就扫到他们进入的地方并不是藏刀宗的大殿，而是一个偏殿。殿外有八级防御阵法，虽然布置的比较隐匿，叶默还是一眼就看了出来。
　　将叶默等人带进大殿坐下后，那劫变修士这才说道：“不知道二塔现在在什么地方？”
　　“听说师弟的朋友来了，我心里可真是开心。”一个稍微有些尖锐的声音传来，打断了这劫变修士的问话，跟随着这声音进来的是敏长老和一名脑门很亮的化真一层修士。
　　叶默没想到藏刀宗竟然有化真修士，那化真一层的修士进来后目光就落在了叶默的身上。叶默立即就猜测，应该是敏长老看不出来自己的修为，将这化真修士请来了。叶默也知道他这只是猜测，一个化真修士会为了几个寻常的客人来到这里，按理说不应该只是查看修为那么简单。
　　那稍微有些尖锐的声音应该就是二塔的师兄姚善了，看样子他的修为涨的倒也不慢，已经是凝体初期了，期怡蓉反而还是在虚神修为徘徊。
　　“怡蓉，你怎么也在这里？”那尖锐的修士立即就看见了期怡蓉，欣喜的补充了一句。
　　期怡蓉站起来低声说道：“我是陪二塔的几个朋友一起进来的。”
　　“嗯，等会我找你还有些事情。”
　　那尖锐声音的修士说完后，又转身对那化真一层的修士说道：“太上长老请先坐……”
　　脑门有些发亮的化真一层修士点了点头，然后对叶默随意的说道：“这位小友的隐匿功法果然深厚，闵某竟然看不出来。”
　　叶默微微一笑，根本就不接口，他之所以隐匿修为，就是想看看藏刀宗到底是什么意思？如果不是这里是二塔的门派，他说不定会来直接逼问了。但这是二塔所在的门派，万一弄巧成拙，那可就丢大人了。而且二塔知道了，他心里也不会舒服，毕竟藏刀宗是他曾经所在的宗门，他甚至还一度是少门主。
　　见叶默没有回答，这闵姓化真修士也没有在意，只是走到上首坐下后，就不再说话。
　　“我是二塔的师兄姚善，二塔的朋友就是我的朋友，还没有请教几位朋友怎么称呼。”那声音尖锐的修士果然自称自己姚善。
　　说完他又指着那劫变六层的修士说道：“这位是我藏刀宗的南长老。”
　　叶默站起来抱拳说道：“我叫叶默，这次来藏刀宗也是顺路经过，只是没想到边门主英年早逝了，实在是让人唏嘘不已。二塔现在还不知道这个消息，如果二塔知道这个消息，心里肯定也是很难过。”
　　只是简单的介绍了一下自己，叶默并没有介绍其余人。不过姚善也没有在乎，显然他心里也没有在意其余的人。
　　叶默说完后，姚善立即神情低落的说道：“是啊，二塔离开藏刀宗后，师父就因为又气又急，结果修炼出了问题。结果，唉……”
　　二塔离开后边向新会又气又急？叶默虽然没有见过边向新，可是他不相信二塔会说谎。根据二塔说的话，他离开了藏刀宗，边向新只有推动作用，而没有半分又气又急的表现。
　　姚善说完后叹息了一声，过了一会，他又勉强振作精神问道：“叶兄，二塔不知道现在在何处？下个月是我接任藏刀宗掌门的日子，其实这个位置应该是二塔师弟的。可是我一直找不到二塔在哪里，如果二塔能回来，我宁可将这个位置让给二塔师弟。”
　　叶默点点头说道：“二塔我确实是知道，他在……”
　　“不要说，他让二塔回来只是想杀二塔，夺取二塔身上的藏刀宗传承……”期怡蓉忽然站起来打断了叶默的话说道。
　　叶默平静的看着期怡蓉，他一直在等期怡蓉说出真相来。期怡蓉的心绪从看见他们的那一刻起，波动就极大，而且当自己说到二塔在哪里的时候，她更是激动。
　　“怡蓉，你疯了？如果二塔回来后，我们可以将藏刀宗的掌门让给二塔，我们就大婚啊。难道你不想二塔回来，他是我的师弟啊？是我藏刀宗唯一的血脉。”姚善忽地站起来，一脸不解的大声说道，显然对期怡蓉的话非常不满意。
　　期怡蓉冷笑一声，根本没有理睬姚善，只是转身对叶默说道：“叶师兄，你是二塔的朋友，我也叫你师兄。我肯定的告诉了你，你今天既然来了这里，无论是不是已经说了二塔的下落，你都无法离开藏刀宗了。因为他们要的不是二塔回来，而是要二塔的命和二塔带走的传承。”
　　叶默这才明白为什么自己这几个看起来低级的修士过来，一个化真一次的修士也主动来大殿。原来是为了打听二塔下落的，而他打听二塔下落的目的显然就是那个藏刀宗的传承。看样子二塔带走的那个藏刀宗传承，也很不简单。
　　可之前他并没有听二塔说过藏刀宗的传承啊，难道二塔隐瞒了这件事？
　　那脑门发亮的化真修士冷眼扫了一下期怡蓉淡声说道：“带下去。”
　　“是。”敏长老赶紧躬身回答了一句，然后过来就要拉期怡蓉。姚善眼里露出一丝焦急，可是却没有敢说话。
　　期怡蓉再次对叶默说道，“叶师兄，你相信我的话，二塔绝对不能回来，告诉二塔，我先走了。”
　　说完她再次对姚善冷笑说道：“姚善，和你大婚？我期怡蓉从未想过要和你大婚。你和闵向天害死了边门主，别以为大家都不知道，总有一天二塔会回来找你报仇的。”
　　她并没有等敏长老来拉她，已经走向了敏长老。她眼里已经没有了要活的意思，可是她也知道在这里自杀等于自取其辱。
　　“既然你都知道，那就别走了吧，死在这里也是一样。”那化真一层的修士冷笑一声，直接一抬手一道真元大手就伸了出来。
　　“太上长老，不要杀怡蓉，怡蓉她不会说话……”姚善看见太上长老要动手，立即焦急的大声叫了出来。
　　那化真长老冷冷的看了一眼姚善，姚善吓的打了个冷战，却不敢再说什么，甚至连眼睛都不敢看期怡蓉了。
　　叶默没想到这么快就得到了内幕，边向新居然是他的弟子害死的。而且还是他力挺的大弟子姚善，这姚善能害死自己的师父，也不是一个什么好鸟。期怡蓉似乎有很多的话要说出来，可是却不敢说出来，到了最后，她是没有机会全部说出来。
　　那化真长老的真元大手只是伸到了中途，就自动消散了。大殿里面的修士都以为太上长老因为姚善的求情，暂时放弃了杀期怡蓉，正诧异间，却发现坐在最上首的那太上长老眼里露出极度惊骇的表情。
　　随即众人就看见同样一个真元大手将那化真长老抓起来，犹如抓一只小鸡一般的丢在了大殿中间。
　　“化真后期，域大成……”这化真修士被叶默拎起丢在了大殿的中间，却连爬起来都不行了。叶默已经随手封住了他的修为，如果不是没有弄清楚边向新的死因，叶默都杀了这家伙了。
　　在东玄洲修炼到乘鼎已经是高手中的高手了，更何况是劫变了。可是包括敏长老和那劫变六层的长老在内，都被叶默的动手惊呆了。
　　一个化真一层的修士竟然没有任何反抗能力，犹如一只小鸡般的被人用真元大手拎起，就算是化真后期也办不到吧？
　　只有洛影和解幼槐等人表情平静，化真一层的修士，在叶默眼里其实比蝼蚁厉害不了多少。
　　“叶师兄，前辈……”期怡蓉激动不已的看着叶默，她以为必死的时候，却发现了根本不可能的事情发生了。叶默如此年轻，居然是一个化真后期的高手？这在之前，就算是她再能想，也不敢想到这上面去。
　　叶默点点头说道：“二塔和我说起过你，不过在二塔的印象中，你似乎并不是和现在的这个样子。有什么事情都详细的说出来，这里没有人敢对你如何？”
　　“是。”期怡蓉激动的连忙点头，她以为这一辈子也等不到这天了，可是今天她终于等到了。


第一五一二章 隐忍期怡蓉
　　期怡蓉稍微整理了一下自己的思绪就开口说道：“当年门主并不知道藏刀宗有传承在，有一次门主心里突然有感，闭关出来的第一时间没有告知任何人，而是去拜祭历代藏刀宗的仙位。可是门主这个时候却发现了偷偷潜入藏刀宗历代宗主仙位的闵向天，当时此人还是劫变九层修为……”
　　化真一层的闵向天听到期怡蓉的话脸色一变，他终于明白为什么自己一直没有从边向新身上找到传承了，那个时候，边向新就已经关注到了他。
　　期怡蓉冷冷的看了一眼地上丝毫不能动弹的闵向天继续说道：“当时宗主也很是疑惑，因为藏刀宗历代宗主都是边家的之人，无论是否飞升，都会留有仙位在藏刀宗。闵向天只是一个外姓长老，他要来这里干什么？之后门主开始小心起来，每次闭关的时候，都躲在藏刀宗仙位祠堂，时间久了，终于被门主知道了原因，原来在藏刀宗还有边家留下来的顶级功法传承。”
　　闵向天脸色愈发灰败，他知道今天已经难以讨好，边凤塔的朋友竟然是一个化真后期，之前他根本没有想到。哪个化真后期吃饱了没事干，去和一个低级修士成为朋友的？
　　“门主心里大是惊怒，他想不到闵向天竟然敢隐瞒这种事情。他也不知道为什么边家上任门主都不知道的事情，闵向天会知道。但是门主已经决心除去闵向天……”
　　期怡蓉说到这里的时候，闵向天眼角露出一丝不屑，这让期怡蓉更是愤怒，她恨声的说道：“可是门主准备杀掉闵向天的时候，才发现藏刀宗早已不是之前的那个藏刀宗。门主一心闭关修炼，竟然没有发现这种事情。”
　　“为什么不是之前的藏刀宗了？”解幼槐好奇心大，她第一个疑惑的问了出来。
　　期怡蓉不知道解幼槐和叶默是什么关系，还是对她微微欠身，然后说道：“门主发现藏刀宗的里长老在闭关的时候，突然入魔而亡，而之前出去游历的风长老被人围攻，莫名其妙陨落。再之后晖长老被人寻仇陨落、房长老去无心海的时候失踪……”
　　“那边门主也太笨了吧，死的死失踪的失踪，都这么多的长老了，他是傻瓜啊？到了最后需要这些长老帮忙的时候才想起来？”解幼槐不屑的撇撇嘴说道。
　　期怡蓉却摇头说道：“不是门主笨，而是因为门主太信任闵向天了，而且他一心要突破劫变后期，也一直在闭关当中，哪里能知道发生了那么多的事情？如果不是无意中发现了闵向天去藏刀宗的仙位祠堂，门主可能还不会发现这件事。门主已经知道，闵向天早已动手了，如果他发现了问题，说不定闵向天会先将他和二塔除去。藏刀宗的老人都去的差不多了，余下的南长老和敏长老都是心向闵向天之人。”
　　期怡蓉缓缓的吁了口气，语气变得有些失落的说道：“门主没有再对付闵向天，而是继续查找藏刀宗的传承。好在门主是六级的阵法宗师，又是边家血脉，虽然起步比闵向天晚点，却比闵向天先找到了藏刀宗的传承。门主也是找到了传承后，才明白为什么藏刀宗的门主必须要是阵法大师了。不懂阵法，根本就找不到传承……”
　　闵向天脸色难看之极，不知道心里在想什么，他将所有的时间都用去修炼了。哪里还会去研究阵法？再说了修为越高研究阵法越简单，他还打算晋级化真后，将自己的阵法水平提升到阵法大师的。
　　“总算是还好。”岑千琴听的都有些紧张，现在听说门主找到了传承，心里一样为那个边门主感到高兴。
　　期怡蓉点点头说道：“是的，总算是找到了，可是门主在这个时候却发现他竟然早就被人下毒了。而下毒之人，就是他最为器重的大弟子姚善。”
　　姚善头一缩，哪里还敢说半个字？
　　期怡蓉冷冷的盯着姚善说道：“门主每次出关的时候都会在静室中静坐数天，而姚善为了讨好门主，主动承担了静室的焚香清扫事务。姚善当时区区一个元婴修士，根本没有能力在焚香中下毒而不被门主察觉到，事实上姚善就是受到了闵向天的指示。”
　　“怡蓉，真的不关我的事情啊，闵长老说，说让我帮助门主，我不知道有毒啊……我，我……”姚善颤声的解释道，似乎想要期怡蓉明白他的意思。
　　“你知道。”期怡蓉只是说了三个字后，并没有去解释。而是再次说道：“门主当时已经无人可用，他没有告诉二塔。他知道二塔当时的性情还不稳重。如果告诉了他，只是让他们父子死的更快而已。于是门主找到了我……”
　　叶默点点头明白过来，叹了口气问道，“这么说你和姚善之间的事情，是故意做给二塔看的了？”
　　“是的，我都是二塔的未婚妻了，如果不是门主无路可走，岂能让我离开二塔和姚善在一起？再说了，二塔当时半点错误也没有，门主更是不可能这么做。二塔愤怒之下找到我解释，我只能硬着心没有理睬他。后来他找到了门主，被门主一通臭骂，说他不配我……”期怡蓉的语气愈发伤感起来。
　　过了好半晌后，她才抬头继续说道：“二塔以为门主恼怒他不求上进，他一怒之下离开了藏刀宗。门主却松了口气，门主期望二塔离开的越远越好。因为门主在二塔身上留有了印记，那个印记我可以感应到。如果不是门主的要求，我早就去寻找二塔了。”
　　“二塔第二次回来，你知道？”叶默见期怡蓉的神情愈发落寞，心里也有些黯然。为了自己爱的人，隐忍委屈数十年，还要被误解，这种心情无论谁都无法开心起来。
　　期怡蓉点点头说道：“二塔第二次回来的时候已经是乘鼎修为了，我和门主都很开心，可是门主却越发希望二塔走的越远越好，根本就不希望二塔回来。”
　　“所以你就约了姚善一起出去，然后窃窃私语故意让二塔看见。结果二塔甚至没有回宗门，就再次离开了？”叶默继续问道。
　　期怡蓉站起来对叶默再次躬身一礼说道：“叶前辈，你确实是二塔非常好的朋友。如果你不是二塔非常好的朋友，他肯定不会对你说这些的。二塔身上有门主做的印记，当二塔晋级到劫变的时候，那些印记将被他感应到。”
　　叶默嗯了一声说道：“那二塔现在应该知道印记了。”
　　“啊……”期怡蓉惊喜的看着叶默问道，“叶前辈，二塔已经劫变了？”
　　叶默微微一笑说道：“是的，二塔晋级很快，他现在确实是劫变了。等这次事毕，你可以跟随我们一起去见二塔。不过我和二塔是朋友，你也别一口一个前辈了。我修为比你高，你还是和最初一般，叫师兄也就可以了。”
　　“是，叶师兄。”期怡蓉强忍着内心的激动，她以为有生之年再也见不到二塔了，没想到还可以再次见到他。
　　虽然她很想忍住不问，可还是忍不住的问了出来，“叶师兄，二塔师兄现在在哪里？”
　　叶默点点头说道：“二塔在南安洲，我来东玄洲是办事的，办完事情后，我去南安洲，至于藏刀宗，到时候你找个人随便接管一下吧。”
　　说完，叶默又想起了传承的事情，这传承是二塔的，既然有的，他就打算带给二塔了。
　　想到这件事，叶默直接问道：“那藏刀宗的传承现在在什么地方？二塔没有回来，是不是可以带给他？”
　　期怡蓉立即就明白了叶默的意思，她知道叶默这种前辈如果要二塔的传承，就算是她阻止也阻止不了。所以她并没有隐瞒，直接说道：“二塔第二次离开后不久，闵向天就找到了传承的地方，这才知道传承早被门主发现了。同时他也知道自己的事情早就暴露了，就在闵向天想要动手的时候，门主却自己兵解了。
　　门主在兵解前，让我找时间离开藏刀宗，去寻找二塔。虽然门主没有主动说出来，我已经知道，门主很早就将传承给二塔带走了，只是二塔自己都不知道而已。”
　　“那你为什么到现在没有离开？”解幼槐疑惑的问道。
　　岑千琴代替期怡蓉说道：“因为她被软禁在藏刀宗了，你没看见我们来的时候，那个敏长老跟随她寸步不离的。”
　　期怡蓉点头说道：“是的，只有我在这里，二塔才可能找回来，如果我也走了，闵向天将可能再无找到二塔的机会。”
　　闵向天面色苍白，没有反驳，不要说期怡蓉说的都是真的，就算是期怡蓉全是说的假话，他也没有能力反抗。曾经他以为到了化真一层后，在东玄洲，除了聊聊几名化真修士外，他已经站在了巅峰，如今他才知道，化真一层在真正的高手面前，什么都不是。
　　……
　　在叶默的域下，闵向天等三位长老全部被期怡蓉杀灭。姚善对期怡蓉的喜欢却是真心的，期怡蓉无法下手，最后被辛溪所杀。
　　藏刀宗的劫变修士已经一个没有，最后期怡蓉将门主的位置交给了一个乘鼎后期的修士。
　　一天后，叶默等人离开了藏刀宗，期怡蓉没有留在藏刀宗，和叶默等人一起离开。


第一五一三章 药鼎盖子
　　作为一个四星宗门，神药门就算是没有被灭掉，在东玄洲也是最底层的存在，山门在东玄洲也是灵气荒凉的地方，更何况被灭掉的神药门？
　　此时在神药门曾经的山门处，叶默和洛影两人默默无语的站在这里。曾经的山门已经成了荒草荒地，一些一级二级的灵草零星的长在各处，这是当初神药门药园落出来的种子。
　　洛影拉起叶默的手走进废墟中，看着当初生活的地方洛影更是眼圈微红，这里不仅仅是她和叶默生活的地方，更是她从记事后就生存的地方。
　　“叶默，这里是我炼丹的地方……这个地方是你修炼的地方……”就算是这里成了一片废墟了，可是洛影记得依然清晰。每到一处，都会说出来，伤感一番。
　　“素素……”叶默知道洛影心里此时伤感无比，连忙出声安慰。
　　“咦……”叶默只是安慰了洛影一句，就咦了一声。
　　“什么事情？”洛影回过头来疑惑的看着叶默问道，她被叶默咦了一声后，心情反而从那种伤感中清醒过来。
　　叶默指着前面的废墟说道：“这里还有人布置了禁制，也就是说我们只要踏入禁制，立即就会有人知道。”
　　“谁会在这种废墟的地方布置禁制？”洛影疑惑的问了一句，神药门要灵气没灵气，要灵草没有灵草，偶尔的几株一级或者是二级灵草根本就不值一提。这些在任何地方都可以找到。
　　“除了西流门之外，我想应该不会有别人了。”叶默沉声说道。
　　洛影沉默了下来，神药门被灭，就是因为她的缘故。现在西流门又在这里布置一个禁制，也是为了等她或者叶默回来。
　　叶默抓住洛影的手说道：“素素，你不用内疚，其实神药门被灭，不是因为你的缘故。找你，那只是西流门的一个借口而已。”
　　见洛影疑惑的看着他，叶默没有隐瞒，“我和你说过，当初我在陨真殿杀了京欲阗。还有一件事我没有告诉你，就是京欲阗的父亲珅之所以要灭掉神药门，是因为神药门的一个药鼎。”
　　“药鼎？”洛影愈发疑惑的问道。
　　叶默点头说道：“没错，就是一个药鼎。可惜的是当时西流门灭掉我神药门后，并没有找到那个药鼎，只是找到了一个鼎盖。这些我都是从京欲阗口中得知的，我相信那个家伙在临死之前是不敢骗我的。”
　　“那他们布置这个禁制的目的，也是为了药鼎？”洛影有些明了的问道。
　　叶默沉声说道：“如果我没有猜错的话，西流门有这种想法。当然这个禁制的主要目的还是等你我回来，特别是你。你当时是神药门最天才的修士，如果神药门的药鼎被谁带出去了，那个人肯定是你。当然，如果药鼎不在你身上，你人回来了，一样会落在西流门的手中。”
　　“那就是说现在我们触动了禁制，西流门的人等会会过来？”洛影看着叶默说道。
　　“按理说应该是这样，但这么多年过去后，他们会不会过来，我不大肯定。我们不用在这里等，现在直接去西流门。”叶默看向了西流门的方向，眼里带着一丝杀气。京欲阗被他杀了，可还有一个京珅。
　　西流门叶默没有去过，辛氏兄弟却知道西流门的位置。青月离开神药门后，只是两柱香的时间，就已经来到了西流门的外围。
　　作为一个五星宗门，在叶默想来，西流门应该比神药门要好很多。当叶默等人从青月落下，来到西流门的山门处后才发现，比起神药门来，西流门一样好不了多少。
　　到处都是残墙断壁，竟然是被人灭门多年的状态。
　　叶默第一个想起的竟然是京欲阗口中说的那个药鼎盖子，这种感觉很微妙。神药门因为那个药鼎的盖子被西流门借口灭门，而西流门得到了那个药鼎的盖子，并没有过多少年，就再次被灭掉。
　　如果真的因为是那个药鼎的盖子，那到底是一个什么样的药鼎？
　　“走吧。”洛影拉了一下叶默，她忽然很厌烦继续留在这种地方，她想回墨月之城了。
　　……
　　阜城，东玄洲最大的一个修真城市，而东玄洲通往南安洲的传送阵就布置在这里。
　　此刻在阜城传送阵边的一家灵息楼中，四名化真修士，三名阵法宗师和七名劫变修士正等候在这里。
　　可以说这里已经聚集了整个东玄洲最强大的力量。东玄洲的化真修士，加起来也不会超过二十人，这些修士大部分都是隐修，根本就不问世事的。这里一下就聚集了四人，显然已经是最强大的力量了。
　　为首的化真修士正是莽海宗的宗主，化真七层的池斐。作为东玄洲顶级的修士，平时他连出来的时间都没有，可是此时在灵息楼等了将近一个月了，可却没有半分着急。
　　他正和另外几名化真修士和阵法宗师热烈的谈论修炼心得，以及阵法的一些布置手段。
　　一名凝体修为的修士小心的走到门口，先是躬身给屋中的修士行礼后，这才向坐在上首的那名脸型微胖的中年男修小声的说道：“池前辈，长清派的门主余金暗求见。”
　　这脸型微胖的男修正是这里修为最高的池斐，他听到长清派门主求见点了点头说道：“嗯，让他进来。”
　　这凝体修士出去后不久，一名同样是中年的修士就疾步走了上来。这名修士刚刚到门口，就躬身抱拳道：“长清派余金暗见过池宗主、季长老、奚前辈、柯前辈，以及各位朋友。”
　　余金暗是劫变圆满修为，又是八星宗门的门主，除了几名化真修士外，其余的人倒也不敢怠慢，纷纷站起来还礼。
　　池斐点点头说道：“余掌门如此匆匆过来找我，莫非有什么重要的事情？”
　　“是，请池宗主为我长清派做主……”余金暗脸上顿时露出极度的委屈和不甘，甚至还带着一丝悲痛的表情。
　　“到底是什么事情？说来听听。”在池斐边上的一名化真四层修士都有些不解了，长清派是东玄洲仅有的三个八宗门之一，除了唯一的九星门派和东梁派，还有谁敢对长清派怎么样？甚至还让余金暗这样一幅要死要活的表情？
　　池斐皱了一下眉头，他有一种不好的预感。
　　余金暗却并没有看见池斐的表情，他听到化真四层的奚笙让他说话，倒也没有犹豫，赶紧说道：“一名来历不明的化真修士，在悉通城杀了我长清的弟子不说，又毫无道理的杀了我长清派的劫变三层长老桕凉。我和大长老尤勉去询问理由，结果这名化真修士二话不说，再杀我长清派长清派的大长老尤勉……”
　　说完，余金暗更是一脸的悲愤表情。顿了一下说道：“此人根本就没有将我东玄洲的劫变修士放在眼里，杀人之前更是半分道理都不说……”
　　余金暗说到这里忽然停了下来，他感觉到气氛有些不对劲。按理说他说完后，应该有人出来帮腔，然后几名化真修士愤怒，池门主会立即对那化真修士下令击杀。可是现在他发现自己说完后，屋子里面反而沉闷了起来，甚至没有了他刚来的时候那种融合。
　　几名化真修士对看了一眼，其中一名瘦小的化真五层修士盯着余金暗冷声问道：“那名修士多大年纪？从什么地方过来？是不是我东玄洲的修士？”
　　余金暗心里一颤，他感觉好像有些不对劲，化真修士问话他又不敢不回答，“回柯前辈，那化真修士绝对不是我东玄洲的，我听说他从无心海过来，而且极其年轻。”
　　“你知道他叫什么名字？”那瘦小的化真修士盯着余金暗，语气更是冷漠了。
　　余金暗愈发感觉到没底，他不知道自己到底什么地方说错了，顿时有些紧张起来，更是小心的回答道，“他说叫叶默……”
　　说完这句话后，余金暗立即就感觉到了不对，包括池宗主在内的几名化真修士看向他的眼光更是冰冷了。而其余的劫变修士和几名阵法宗师看他的目光甚至带着一丝怜悯的意思，余金暗的心顿时开始打鼓起来。
　　池斐冷哼一声，连话都懒得说了。那瘦小的化真修士只是讥讽的看了一眼余金暗，冷笑着说道：“自作孽，不可活。你长清派从来都是横着走的主，我想迟早有这么一天。还想求池宗主给你撑腰，我看你还是等着洗洗自己的脖子吧。”
　　余金暗听了这话后，如落冰窟，他不知道自己到底哪里错了。那个化真修士虽然厉害，可是池斐是东玄洲的第一人，岂能如此害怕对方？长清派好歹也是东玄洲的门派吧，为什么会这样？
　　余金暗就算是再傻，也知道那个叶默根本就不是普通人了，虽然他还不知道叶默到底是谁，他却明白，如果这个时候再不补救，那他就完了，长清派就完了。


第一五一四章 自作孽不可活
　　感受到几位化真修士的强大压力，余金暗再也忍不住，竟然跪了下来。此刻他恨不得给自己几百个耳光，他没有将叶默的来历完全打听到，就来这里自寻死路。
　　那瘦小的化真修士盯着余金暗冰冷的说道：“你是否在后悔没有打听叶前辈的来历……”
　　余金暗听到这句话，身体差点一软，连化真五层的柯武孜都叫那个年轻修士前辈，他到底是什么来历？自己疯了，竟然为了一个死去的桕凉惹上了这样一个人。
　　“柯前辈，晚辈，晚辈……”余金暗此刻完全没有了想要找叶默报复的任何心思，只想早点回到长清派闭关，不到化真不出来。不到化真，在这些化真修士面前，他连一个蝼蚁都不如。那种憋屈的感觉，让他这样一个久居上位的修士如何可以忍受？
　　那瘦小的化真修士正是东玄洲化真五层的柯武孜，他没有理睬余金暗，直接说道：“叶默前辈就是来为东玄洲布置洲际传送阵的，你惹上了叶前辈，没有人救得了你。”
　　说完柯武孜抬手就是一道乌芒射出，那道乌芒正打在余金暗的胸口，余金暗顿时动弹不得。柯武孜回头对一名劫变七层的修士说道：“商飞，你将他带到后面先关起来，等叶前辈来了再发落。”
　　“是。”立即就有一名修士过来，将余金暗带走。
　　余金暗却认识商飞，不要说此时他被柯武孜封住了丹田，就算是没有被封住，他也不敢怎么样。
　　商飞将他带离屋子，他反而松了口气，那种压力让他实在是受不了。
　　商飞将余金暗带到旁边的一间屋子抱了抱拳说道：“对不起了，余门主，你只能先委屈在这里等候叶前辈来了后再发落了。”
　　余金暗取出一个玉瓶递给商飞说道：“商兄，念及我们认识一场，能否告诉我那叶前辈的来历？”
　　商飞看了看余金暗递给他的玉瓶，终于没有忍住，将那玉瓶收起说道：“余门主，我也只知道一些简单的东西。东玄洲到南安洲的传送阵已经严重损坏，那个叶前辈就是来修复传送阵的九级阵法宗师。”
　　余金暗愣住了，九级阵法宗师确实是尊贵无比，可也不至于让柯武孜叫前辈吧。
　　看余金暗还没有反应过来，商飞叹息了一声说道：“余掌门，你长清派虽然是八星宗门，那叶前辈估计半柱香不要就可以将你的宗门完全铲平。东玄洲的传送阵坏了，还可以传送玉简。南安洲九星宗门天魔门的惜鸾掌门和池前辈是朋友，惜鸾前辈这次去了北望洲，她在临走之前给池掌门传送过来一枚玉简。玉简上就简介了叶前辈的一些脾气和本事。”
　　说完商飞更是看着余金暗摇了摇头说道：“余掌门，如果你知道南安洲大劫是叶前辈一己之力平定的，如果你知道南安洲两个九星宗门被叶前辈翻手之间就灭掉，如果你知道南安洲十星势力丹城的十一名化真修士围攻叶前辈，也被叶前辈全部杀光，而丹城连报复的心事都没有，你就不会去寻找叶前辈的麻烦了。”
　　“啊……”余金暗完全呆住了，他想不到自己要找麻烦的这个年轻修士竟然如此逆天，这简直完全超越了化真修士的范畴。难怪连柯武孜也叫人家前辈了。
　　商飞临走的时候，一句话传来，“池前辈等人在这里就是等候叶前辈过来的，已经等了一个多月了……”
　　余金暗彻底的瘫坐在地，他知道只要那个叶前辈一句话，他就彻底的完了，甚至连长清派都完了。
　　……
　　灵息楼里面本来融洽热烈的气氛，被余金暗来这样一弄，立即变得沉闷起来。
　　池斐心里暗怒，这个余金暗简直就是一个扫把星，别人来不及巴结叶默的时候，这个混蛋还处处捅篓子。
　　惜鸾和他的关系不错，当初在建立东玄洲到南安洲传送阵的时候，两人就相见恨晚。惜鸾给他的玉简说的很详细，他告诉其余人的只是一些简单的事情而已。
　　叶默如今在南安洲甚至可以说是第一人，九级阵法宗师还是一个九级丹王。除此之外，他一个人灭掉了千里的噬灵虫，斩杀数亿沙魂兽。连杀十一名化真，这当中还包括了一名有下品仙器的化真九层圆满修士。
　　和这样的一个人作对，岂不是找死？
　　就在池斐还在郁闷的时候，刚才那报信的凝体修士再次来到了这里，这次和上次不同的是，他的神情有些紧张。他一到门口，就急切的说道：“池前辈，各位前辈，那叶前辈已经到了传送阵旁边，现在正在研究传送阵……”
　　“快去。”池斐不等这凝体修士说完，已经当先出了灵息楼，其余的修士纷纷跟随了上去。其实他们都想看看，这个叶默前辈到底是一个什么样的人。
　　……
　　叶默带着洛影等人从西流门离开后，就准备回去南安洲了。他了解洛影的心思，洛影想回去了。
　　再回去叶默当然不可能继续从无心海飞过去，他只要将传送阵修好了后，就可以直接从传送阵离开。
　　叶默等人来到传送阵还没有多久，池斐带着众人就过来了。
　　“东玄洲池斐见过叶宗师……”池斐虽然有心要叫叶默前辈，可是叶默的年龄比他小的太多了，而且修为也只比他高了一层。虽然他知道自己在叶默手里估计是被秒杀的份，可是当着叶默的面依然不大好意思叫出来前辈两个字。
　　叶默听说过池斐，惜鸾仙子走的时候告诉他，池斐是她的朋友。
　　就算不是惜鸾的朋友，对东玄洲的化真修士，叶默也不会不给面子。所以他很是客气，和池斐等人一一打招呼，就是几个劫变修为的阵法宗师，叶默也很是客气。
　　池斐等人和叶默招呼过后，才明白传言有时候不一定是真的。惜鸾说叶默修为高绝，让池斐等人千万不要去得罪叶默，否则是自讨苦吃。这个先入为主，就给东玄洲的修士一种错觉，叶默因为修为高绝，所以不近人情。
　　可是事实完全相反，叶默对池斐和那凝体修士的态度都是一样的，没有任何的不近人情。
　　松了一口气的池斐这才简单的将长清派余金暗的事情说出来，他不用去悉通城问，也知道和叶默打起来的事情，肯定是余金暗不对。长清派强横惯了，那个桕凉他也知道，虽然资质很好，可是因为太好色了，到现在也只是劫变三层的修为。
　　眼前叶默的这个妻子根本就是人间绝色，以桕凉的那种无耻之徒看见了绝对不会轻易放过的，被叶默斩杀也是情理之中。
　　池斐没有想到，虽然他猜测的不完全正确，却也大致猜测出来了一些。桕凉不是为了洛影而和叶默起冲突的，不过他到了悉通城后，确实是因为洛影让叶默动了杀机。
　　叶默听完池斐的话后，这才知道他放过了那个余金暗，那家伙还不知好歹，竟然要找人来帮忙杀他。
　　见叶默脸色立即沉了下来，池斐瞬间就明白过来。如叶默这种高人，他不去找你的麻烦是他的立场，可是如果你要找他的麻烦，那就别怪他不客气了。
　　不等叶默说话，池斐就明白该怎么做了。他立即对身后的那名化真二层的修士说道：“余门主犯下大错，必死，长清派的掌门就换一个吧。”
　　“是，掌门。”那化真修士说完后，转身就走。
　　叶默倒是没有想到池斐如此果断，自己还没有发话，他就领悟了自己的意思。他没有杀余金暗，不代表他会面对别人的暗算也无动于衷。余金暗来找池斐，如果他的修为差一点的话，那就等着被杀了。这种人，叶默会放过他才是怪事。
　　“叶前辈，这个阵法应该如何布置，你尽管指示，我们动手就可以了。”过来说话的修士是东玄洲唯一的九级阵法宗师，他一过来就先请示叶默。
　　叶默点点头说道：“这个阵法我来布置就好了，这里的灵气太差，布置阵法的材料也太差，我会全部更换掉。”
　　说完叶默转身对洛影说道：“素素，你和千琴等人去灵息楼休息几天，这个阵法我大概需要五到六天的时间。”
　　叶默现在是一级仙阵师，要布置这个传送阵完全没有了任何瓶颈，就算是材料，他的戒指里面也多的是。况且，为了东玄洲，他也愿意这样做。他希望将东玄洲的传送阵布置好了后，任何修士都可以通过传送阵进入南安洲，而不是和之前一样，还有限制。
　　“嗯。”洛影知道她在这里也帮不上忙，和期怡蓉、岑千琴等人先去灵息楼休息了。
　　看见叶默取出一条极品灵脉置入阵法当中，就连池斐都惊呆了。极品灵脉，就算是他的莽海宗也没有，叶默随随便便就拿出一条来布置传送阵，这岂止是富有能概括的？
　　随即几名阵法宗师看见叶默当场炼制阵旗，就都知道他们完全帮不上忙，叶默布置的阵法根本就不能算是修补，而是一个全新的传送阵。


第一五一五章 奋斗的第一步
　　五天后，叶默将传送阵布置完成。完成阵法的第一时间，叶默并没有离开，而是请池斐帮忙寻找池婉青。
　　一个月后，叶默没有得到任何池婉青的消息，心里有些失望。在池斐等人的相送下，叶默带着洛影等人怅然离开了东玄洲。
　　回到南安洲后，岑千琴告辞了叶默后独自离开。
　　青月回到墨月后，无论是辛氏兄弟还是期怡蓉，都被墨月之城的浓郁灵气惊呆了。和期怡蓉期待见到边凤塔的忐忑心情不同，辛氏兄弟更是为自己的决定感到庆幸。
　　对于在海角呆了几十年的人来说，不要说墨月之城了，就是南安洲任何一个地方，他们都非常满意了，更何况是南安洲灵气最为浓郁的地方墨月之城？他们甚至可以预期，在墨月之城，他们的修为将飞速上升。
　　原本叶默以为二塔见到期怡蓉后，肯定理都不会理。让叶默等人没有想到的是，边凤塔出来看见期怡蓉后，立即就冲过来抓紧了期怡蓉的手，甚至连期怡蓉半句话的解释都还没听。
　　“二塔……”相隔几十年再次见到边凤塔，期怡蓉有些激动，一时间竟然无法解释出来。
　　“我爹他是不是已经出事情了？”边凤塔看见期怡蓉后，心里有了一种不好的预感，问话的语气也有些颤抖。
　　期怡蓉眼圈有些红肿，她听到边凤塔的问话，有些诧异的答道：“你都知道了？”
　　边凤塔拿出一个玉玦点点头说道：“我晋级劫变在闭关稳定修为后，就找到了玉玦上的传承，我……都知道了。对不起，怡蓉，我不该误会你的，让你受委屈了。”
　　知道两人要说的话很多，叶默等人干脆离开这里，将空间让给了期怡蓉和边凤塔。
　　……
　　经历了九星宗门被灭，丹城没落，南安洲大劫后。南安洲彻底的平静下来，而洛月大陆其余三个洲更是平静如水。
　　叶默在重新修复了几个传送阵后，特意布置了斐海城到墨月之城的传送阵，也进入了闭关修炼当中。
　　角魂藻对修炼神识的作用简直是无与伦比，叶默得到的角魂藻很多，但消耗起来却也很大，更何况他还要留一些给身边的人用。
　　修炼神识，叶默没有继续使用时间阵法，而且他的仙晶也不多了，要使用时间阵法的话，根本就不够消耗。
　　三年后，叶默的神识提升了整整一倍，之后叶默用角魂藻和纯净的‘养神泉’修炼，神识进度更是惊人。
　　如果让他现在再去剿灭那些噬灵虫，叶默根本就不会累的差点趴下。
　　五行遁术叶默已经修炼到了第五层，天火九阳他更是直接能祭出两轮紫色的太阳了。叶默心里感叹不已，祸福这种事情谁又能预料？如果他没有用角魂藻的话，天火九阳就算是修炼到了第二层圆满，他也没有办法祭出两轮太阳。不慎落入海角，结果他的修为再次上涨。
　　唯一让叶默遗憾的是，他没有更好的神识功法，靠他自己领悟的‘紫眼神魂切割’还有缺陷，这个神识功法的起点太低了。如果有更好的神识功法，叶默相信，他现在甚至能将天火九阳修炼到第三层。
　　苏静雯成功渡劫，晋级乘鼎修为，洛影跨入凝体七层。唐北薇收了心思，在仙晶的修炼下，也进入了虚神四层，就连许平和石铁都已经是元婴修为了。
　　唯有叶默不敢修炼，他怕遏制不住自己的实力，提前飞升了。让叶默郁闷的是，他修炼的时候，利用时间阵盘和仙晶晋级起来速度也不是很快。可是现在他不修炼，只是修炼神识，短短的几年时间，他竟然也到了化真八层的巅峰。如果他用仙晶的话，说不定只会是更短的时间内就晋级化真九层了。
　　叶默知道，他不能再等下去了，如果再等下去的话，他说不定再没有机会去小世界。得知穆小韵在小世界的量矶山谷失踪，叶默早就想去一趟，只是没有去的路而已。
　　现在墨月之城已经进入正轨，各人的修炼速度飞快，如果他再不去小世界的话，说不定下面就要有人飞升了。而根据叶默的想法是，他应该先飞升。墨月之城在南安洲比丹城的名头还大，根本就是无人敢惹，也是无数人尊敬的存在。可以说，南安洲最安全的地方，就是墨月之城，所以此时叶默离开墨月之城，他根本就没有半分担心。
　　他从岑金岭的玉简中就知道，仙界比起洛月大陆来，不知道大了多少倍了。仙界三十三天域，如果将其中的一个天域看成一片海洋的话，洛月大陆丢进这个海洋，甚至连浪花都不会起一点点。
　　……
　　此时在墨月湖叶默的住处，叶默和洛影、轻雪、静雯以及宋映竹几人正坐在一起。洛影等人知道叶默要去小世界一趟，虽然她们清楚叶默去小世界也不一定有结果，而且叶默甚至都不一定能去小世界。可是她们同样知道，如果将穆小韵换成她们中间的一个，叶默依然会去一趟。她们能和叶默在一起，爱上叶默，并不是叶默的修为，而是因为她们懂叶默。
　　没有人劝叶默留下来，也没有人有任何的不满。如果叶默不是这样的人，她们又怎么会喜欢上他？
　　“你打算怎么去？”宁轻雪咬了咬嘴唇，她已经是凝体四层，她数次都想为叶默生一个孩子，可是看着周围的人都在修炼，她怕自己的修为落的太多，而无法和叶默在仙界相距。最后还是在叶默的劝说下，她将这个计划推迟到了飞升之后。
　　叶默的打算是先去南宫山庄，南宫山庄太神秘了，而且还是楚九羽定居的地方。楚九羽在小世界飞升，或者在南宫山庄可以找到一些蛛丝马迹。如果南宫山庄找不到痕迹，他就打算强行撕裂虚空。可是叶默却不敢这样说，他怕自己耽搁的时间太久，洛影她们会找到南宫山庄去。
　　南宫山庄绝对不是一个善地，叶默已经叮嘱过墨月之城所有的人，就是林异半和徐彤他都叮嘱过。不到化真圆满，不要轻易去南宫山庄。
　　“我打算撕裂虚空，我的修为现在已经完全可以撕裂虚空。而且我在虚空裂缝中炼体到了神境，没有任何的危险，再说了，就算是找不到小世界，我也可以回来。”叶默很是轻松的说道。
　　“那你要早点回来。”苏静雯因为修炼最高，陪叶默的时间反而最多，叶默这样突然离开，她反而最不习惯。
　　叶默点头说道：“我知道，无论是否找到小韵，我都会尽早回来。如果小韵也在的话，以后我们一家就团聚了。”
　　顿了一下，叶默语气有些凝重的说道：“毕竟撕裂虚空没有方位，我也不知道会不会直接到小世界。所以，有些事情我要先交代你们一声。”
　　听到叶默的语气凝重起来，几人更是仔细聆听。
　　“修真界的修士就算是寿命再长，可也只有万年而已。超过万年的修士不是没有，却极其稀少了。我们要永远的在一起，永不分开，只能飞升仙界。我希望到了仙界后，我们能永远在一起，到时候，我们可以乘坐着我们的法宝，遨游三十三天……所以，飞升仙界是我们奋斗的第一步。”
　　叶默的声音听起来很凝重，可是几人都知道，不飞升终究是一捧尘土而已。在修真界哪怕修炼到了极致，也只是比地球上多活个数千上万年，最后还是要尘归尘土归土。
　　世间有轮回，可是轮回不轮回又有什么意义？当你死了后，再轮回一生，你还记得曾经的爱人，你还记得曾经的承诺？
　　相守在一起的唯一办法就是永不轮回，当生命永存的时候，爱不枯萎一样永存。
　　“飞升仙界后，可以永生了吗？我们可以永远在一起了？”宋映竹眼圈有些晶莹，她修为最低，她怕自己落下太多，最后只有自己一个人留在了修真界。她可以没有一切，却不能忍受孤独。在地球，她再孤独还有忆墨相陪……
　　叶默摇了摇头说道：“我也不知道，我只知道仙人的寿命是修真界的无数倍，这个无数倍是多少我不清楚。是不是永生，我一样不清楚。但是我有一种预感，就算是到了仙界，恐怕也无法永生。”
　　他明白宋映竹的心思，宋映竹虽然最努力，因为灵根限制，她的修为依然是最低的。叶默站起来，拉起宋映竹的手说道：“无论如何，我们能在仙界厮守无数年，我也满足了。映竹，你不用担心，你的灵根虽然不如静雯和轻雪等人，但是一样可以飞升，相信我。”
　　宋映竹点了点头，没有说话。她知道自己的资质稍差，可是她绝对不会放弃永远在一起的希望。她必须要更加的努力修炼，她很清楚，如果她的资质给了别人，想要飞升更是困难了。好在她在叶默身边，修炼的任何东西都不缺，甚至是最好的。
　　看见洛影等人都有些不舍，叶默再次说道：“虽然我肯定我可以回来，可是虚空裂缝没有定位，我也不知道我回来的时候是多久之后了。”


第一五一六章 再入南宫山庄
　　“所以在离开之前，我要将我知道的一些仙界事情告诉你们，以便我们都飞升后，可以相约见面。仙界和洛月大陆不同，如果不相约见面，那是绝对找不到的。”叶默慎重的说道。
　　“你说吧，等你离开后，我会将你说的告诉忆墨和北薇她们。”洛影点点头说道。
　　叶默的这些消息也是从岑金岭玉简里面总结来的零零碎碎，否则他就直接一人刻一枚玉简了。
　　“据我了解的仙界一共有三十三天域，而且这三十三天域中间还有划分，至于怎么划分的我不知道。我想不是根据实力的话，就是根据仙灵气的浓郁程度来划分的。越衡天天域的天主陆正群和我有仇，所以我们绝对不能去越衡天，而且飞升后甚至不能和别人说是洛月大陆飞升的，别人问起的话，就说是鰰穹修真界。”
　　叶默最担心的就是陆正群，这个家伙修为到底多高，叶默也不知道，只知道岑金岭说他修为高绝。鰰穹修真界修真界是蒙琪所在的修真界，至少可以避免一些不必要的麻烦。
　　“那我们应该在什么地方汇合？”苏静雯问道。
　　至于汇合的地方，叶默早就想好了，现在苏静雯问起，他立即说道：“刚飞升的时候，实力太低，还没有办法跨越天域。就算是传送阵，那个付费也不是我们承受的起的。我的想法是，在飞升后，可以自行修炼，或者寻找一个门派加入。到有了一定的实力后，再去恭华天汇合。”
　　叶默之所以说恭华天，那是因为他从岑金岭的玉简中得到的。岑金岭留给后人的玉简说让他的后人去恭华天，以他对仙界的了解，那恭华天肯定和越衡天相距甚远，而且还是比较安全的一个地方，否则他怎么可能让自己的后人送死？
　　“恭华天？和越衡天相距很远吗？”这次是宋映竹出声相问，她总是怕自己最后飞升，找不到叶默所在的地方。
　　叶默嗯了一声说道：“按理恭华天距离越衡天应该是很远的，至少在那里比较安全。我的消息是从岑千琴的祖先处得到的，岑千琴的祖先因为是仙阵大师，结果被陆正群下了禁制丢在洛月大陆布置封印，最后还被陆正群派的人杀了。可见他和陆正群仇深似海，肯定希望自己的后人帮他报仇。所以他选择的地方应该还是可靠的。
　　这只是一个参考地方，如果到了仙界后，发现恭华天很难去，或者是并不安全，我们也不一定就要在恭华天相聚。总知，修为和自己的安全第一。哪怕再过数万年相聚，那又如何？只要我们修为高了，总有汇合的一天。”
　　说完叶默拿出十几枚通讯珠一人给了一枚，多余的他都给了洛影，然后说道：“这是我用顶级材料极焰星金炼制的通讯珠，在洛月大陆应该可以互相联络，而且还可以互相感应到，在仙界的距离是多少我还不知道，不过有这个总比没有好。等会一个人一个，方便我们互相联系。”
　　见几女都不再说话，叶默心里也有些黯然，有的时候，他真的想就在墨月之城和素素几人一起慢慢变老算了，可是他总感觉有一种呼唤，就是他要不断的修炼，要不断的站在最高处。而且他知道，他现在就算是不修炼，留在墨月之城这个地方，时间长了也会自动到化真圆满。
　　除了这个外，他还有另外一种危急感，哪怕自己一直留在洛月大陆，修为也不长，那也是行不通的。陆正群可以让岑金岭下来，安知他不能让其他人下来？以他和陆正群的仇恨，除非一方被杀。
　　将这些念头抛开后，叶默再次说道：“无论我多久回来，你们修炼到要飞升的时候，就立即飞升。因为我感觉就算是自己没有修炼，修为也在增进，我怕自己哪一天还没有回到墨月之城，就要飞升仙界了。至于我交给你们的修炼功法，不用担心没有后继的。那些功法都是‘三生决’衍生出来的，只要你修炼到了一定的程度，自然而然的就会领悟到新的一层功法。所以说功法绝对不能泄露，到时候要和忆墨他们说一下。”
　　这话不是叶默第一次说了，几人都知道叶默的功法很珍贵，‘三生决’衍生出来的功法和‘鸿蒙造化决’不同。‘鸿蒙造化决’的功法每一层都有详细的描述，而‘三生决’功法到了后面，完全是根据个人的领悟去修炼了。两个不同的人，修炼同一种水系功法，最后衍生出来的法术和行功的路线可能都不同。
　　‘三生决’衍生的功法不用担心后继问题，可是各种法术却需要另外寻找，之前在墨月之城的时候，大家修炼的法术都是叶默总结出来，然后整理成玉简的。可是到了仙界后，叶默自己都没有相关法术，只能各人自己寻找了。
　　叶默即将要离开墨月，几人干脆没有修炼，聚在一起游玩了一个月。一个月后，叶默悄然离开墨月。叶默在虚空裂缝中炼体到了神境，倒也没有人担心叶默的安全问题。更何况她们还知道，就算是虚仙压低自己的修为来到修真界，也被叶默斩杀过。
　　……
　　南宫山庄，叶默第一次来的时候，就感觉这里有些古怪，当初他还是九级阵法宗师，神识修为也有限。而现在他已经是一级仙阵师，神识比起原来更是提升了几个档次。
　　加上‘三生决’强大的隐匿，叶默再次进入南宫山庄后，没有一个人能发现。进来后叶默已经肯定，南宫山庄确实是有一级仙阵。也就是说如果他之前来的话，就算是他也躲不过南宫山庄的耳目。
　　南宫山庄从外面看，并不是很大，当叶默进入内院的阵法后，才知道南宫山庄比他想象的要大数倍都不止。原先之所以看起来不大，不是因为南宫山庄小，而是因为楚九羽在南宫山庄布置了阵法的缘故。
　　南宫山庄里面很安静，只能偶尔看见一两名南宫山庄的弟子走过。叶默的神识扫过外院的一些修炼场所，还有一些丹房，他知道外院没有他要找的东西。
　　叶默刚刚进入后院的一道防御阵法，一道强横的神识就扫了过来。那道神识甚至在叶默所处的位置停留了半天，这才消失不见。
　　叶默心里却是暗惊，他猜测南宫山庄的实力应该很强悍，可是强悍到这种程度，他还没有想到。刚才那道神识修为至少是化真九层，这随随便便一个就是化真九层，将实力隐匿到如此深厚，南宫山庄到底要干什么？
　　幸亏他只是进入阵法，并没有将这里的阵法破去，如果他破阵了，那道神识已经找到他了。他不怕麻烦，却也不想让所有的人都知道墨月之城的城主偷偷溜进了南宫山庄，这种事情对墨月之城的名誉也是有损害的。
　　原本叶默只是想找找南宫山庄有没有什么传送通道，虽然他知道这个希望很渺茫，可不试试他心里总有些不舒服。现在叶默发现南宫山庄的实力确实强悍后，他倒是更为好奇起来，很想知道南宫山庄为什么要保留这么多的实力。
　　那道神识消失后，叶默在后院中更是谨慎，一炷香后，他发现南宫山庄的后院并不是尽头。他在后院的尽头竟然看见了三道门，三道门都被禁制挡住。而中间的那道门最大，左右的门稍小。
　　无论是哪一道门，神识都无法扫进去。叶默犹豫了片刻后，决定从中间的门进去，因为那道门最大。
　　就在叶默准备动的时候，一道身影快速的遁了过来，叶默止住了身形。他发现这道飞遁过来的身影他认识，居然是叶子峰。
　　叶子峰表情很是木然，他来到这三道门后，直接进入了左边的那道门。叶默立即就知道他身上肯定有什么屏蔽禁制的玉牌或者是法宝，否则不可能这样随随便便就进去。
　　更让叶默疑惑的是，当初他看见叶子峰的时候，叶子峰还是虚神修为，这才短短的几年时间，叶子峰就已经是凝体二层了，这晋级速度也太快了点吧。
　　原本要从中间门进去的叶默立即就改变了注意，他直接从左边的门进入。这些禁制虽然都是九级的，但对他一个仙阵师来说，还不算什么。
　　进入这左边的门后，叶默周围的环境顿时一变，眼前出现的居然是一个等级不低的灵药园。灵药园里面不但有四级到六级的灵草，就是七级和八级的灵草也有不少。
　　在修真界，有八级灵草的灵药园，绝对是顶级的灵药园了。要是换成另外的修士过来，肯定会震惊不已。叶默却并不觉得稀奇，哪怕他离开墨月之城的时候，将大部分的灵草都留下来了，现在他金页世界里面的灵药园，比眼前这个还是要高级的太多了。
　　在灵药园的边缘，是一个九曲回廊，让叶默想起了冰神禁地里面的那个九曲回廊，这两个回廊做的一摸一样。
　　叶子峰的身影早已消失不见，叶默却并不着急，他沿着九曲回廊小心的移动。大约走了数百米后，又是一道九级防御阵法出现在眼前。
　　这次叶默没有直接进入阵法，他有一种感觉，一旦他进入这个阵法，哪怕他再小心，也会立即被发现。


第一五一七章 南宫子峰
　　叶默的‘紫眼神魂切割’已经修炼到了第六层。神识刀更为无影无形就不说了，他还凝聚出来了自己的神识刺。神识刺和神魂刺不同，神魂刺专门用于攻击神识，神识刺却不是攻击用的，而是用来对付神识扫不进去的阵法、禁制等等。
　　之前他的神识刀也可以用，用神识刀穿过屏蔽神识的阵法有两大弊端，第一消耗神识太多，容易疲惫。第二神识刀动静太大，如果是有人看守的阵法，容易被察觉。而神识刺就完全没有了这种限制，神识刺可以无声无息的穿过屏蔽神识的阵法不说，而且很难被发现。
　　当然要施展神识刺穿过阵法不被发现，除了自己要神识强大会神识刺外，还有一个最重要的条件，那就是必须要精通阵法。如果不精通阵法，神识刺就算是再精通，也会被对方察觉。
　　此时叶默的神识刺就轻而易举的穿过了眼前这个九级阵法，进入了室内。
　　之前叶子峰面无表情的进来之时，叶默就猜测这里面不是叶子峰修炼的地方。现在神识中的一切显示了他的猜测无误，这里确实不是叶子峰修炼的地方。
　　这个房间很简单，简单的只有一个十几平方的石室，石室的周围没有任何东西，如果一定要说有东西的话，那就是石室中间的一个蒲团。在蒲团上坐着一名根本就看不出来年龄的男修，头极大，身子却极小，显得很是不协调。
　　叶子峰正站在这男修的身前，神情恭谨，两手下垂。
　　那大头小身的男修上下打量了叶子峰好久，这才满意的点了点头说道：“你不错，最近修炼的速度还行，也不枉我培养你一番，我希望以后你能成为南宫家的第一人，甚至整个洛月大陆的第一人。”
　　叶子峰立即恭谨的躬身说道：“我南宫子峰的命就是师父救的，子峰绝对不会辜负师父，不会辜负南宫家。”
　　叶默听了这话顿时愣住了，这叶子峰连姓都改成南宫了，这要是让一向强势的叶北荣听见了，说不定会气疯掉。不过那叶北荣现在说不定早就不在人世了，就算是气疯了，也没有办法将叶子峰怎么样。
　　那大头男修更是满意的点点头说道：“很好，不愧是我南宫家的栋梁之材。南宫小黛是我南宫家最杰出的弟子，更是蕴木灵根，你要善待她，没有她你也不可能有今天的成就……”
　　叶默听到这里，顿时叹息一声。他现在可不是之前一样一无所知，对蕴木灵根一样很了解。就像苏静雯的隐冰灵根一般，被激发之前是不能修炼的，激发后，修炼速度奇快无比。
　　而蕴木灵根属于五行灵根的木灵根，极其稀少。五行灵根中的任何一种蕴灵根都极其稀少，蕴灵根的修炼速度虽然不如隐灵根，却不比纯灵根差。而且蕴灵根还有一个重要的特性，就是可以帮助没有灵根的人蕴育出新的灵根。
　　当然这不是毫无条件的，那没有灵根之人必须要吞服了五行中的顶级灵物才可以。如果吞服的是水系顶级灵物，那只能寻找水系的蕴灵根。所以这极其困难，先不说蕴灵根本身就极其稀少，就算是你找到了蕴灵根，你能找到顶级的五行灵物吗？再说了，就算是你找到了五行顶级的灵物，你找到的灵物恰好能和蕴灵根想匹配吗？
　　南宫小黛是蕴木灵根，而叶子峰没有灵根到修炼到这么快，显然是吞服了木系的顶级灵物。
　　终于明白了叶子峰为什么离不开南宫小黛了，可叶默却并不是因为这种几率极小的事情发生了而叹息，他叹息的是因为他还知道通过蕴木灵根蕴育出来的灵根不但好，而且更适合于夺舍。
　　难道眼前这个大头小身的家伙要培养叶子峰，目的只是为了夺舍？否则的话，叶子峰这样一个名不经传的人，他凭什么连南宫小黛和木系的顶级灵物都搭上去了？
　　要说叶子峰自己不小心吞服了木系的顶级灵物，然后被这个大头男修发现带回来的，叶默有些不大相信。叶子峰没修炼之前，充其量只是一个黄级的武者而已，甚至玄级都不到。
　　这样的身手能找的木系的顶级灵物，那才是怪事了。
　　叶默的神识小心的探到这男修的身上，他立刻就发现眼前这个大头小身的男修几乎已经没有肉身了。他的身体应该是中了一种极厉害的毒素导致的，只要再过一段时间，他的肉体将完全消散。
　　这家伙培养叶子峰果然是为了夺舍用的，叶默暗中再叹息了一口气，虽然他知道了事情的真相，却并没有打算插手。
　　他不杀叶子峰，是看在叶菱的面子上，也是看在曾经的熟悉份上。但是他也不会去帮助叶子峰，叶子峰为了蕴育灵根，抛弃了程娜娜也就算了，还污蔑程娜娜的清白。甚至将自己也带了进去，自己不杀他已经是他祖宗三代积德了。
　　叶默不明白叶子峰的性格为什么会变成这样，他只能大致猜测出一些，叶子峰一个人在南安洲求活的时候，应该经历了许多折磨。但是这些在叶默来看，根本就不能算是借口。
　　再艰辛他也是一个成人了，洛月大陆也有许多不能修炼的人，又不是他一个人。难道他的艰辛还能比自己小时候？无父无母，四处找吃的？等到被神药门的老道带走的时候，他已经渡过最困难的时候了。因为他已经大了，大了后就算是不修炼，找吃的也简单了不少。
　　“是，师父，黛黛就是我的生命，就算是我死了，也不能让黛黛委屈。”叶子峰恭谨的说道，眼里带着浓浓的坚定。让人一看就知道，他对南宫小黛是好到了极点。
　　那大头男修点点头说道：“嗯，很好，很好。”
　　说完这大头男修沉默起来，不知道是在想什么。过了一会后，他突然睁开眼睛说道：“子峰，你下个月月中过来，我有一套洞天法宝，下个月我准备传给你了，唉，我怕自己要飞升了。带去仙界，也是浪费了……”
　　叶默心里冷笑，下个月的月中，正是鬼节，元神松动，夺舍的大好时机。这大头修士本来还打算等一等的，可能见叶子峰的修为晋级的太快了，他不敢继续等下去。
　　就肉体即将溃散，元神修为也不是很稳了，说不定只要叶子峰再修炼一段时间，他根本就没有办法夺舍。就他这样还想飞升？真是恬不知耻。这种话也只能骗骗叶子峰这种菜鸟了，如果是一个修真老手过来，只要一听这话就可以明白其中的不妥。
　　叶子峰露出欣喜的表情说道：“子峰多谢师父。”
　　那大头修士一摆手说道：“子峰，不要和师父客气。我连小黛都可以许给你，别的算什么？只要你以后记住你是南宫家的人，记住是我南宫非的弟子就行了。否则就算是你以后飞升到了仙界，我在仙界也不会轻易放过你。”
　　“是，子峰记得。”叶子峰脸上带着一丝惧意说道。
　　“你也不用担心，只要你知道自己是南宫家的人就行了。好了，没什么事情，你就下去吧。”这叫南宫非的大头修士摆了摆手说道。
　　“是，师父，子峰告退了。”叶子峰恭谨的行礼之后就要退走。
　　南宫非却似乎又想起来了什么，叫住了叶子峰，补充了一句道：“子峰，那墨月之城的叶默最近有没有什么动静？”
　　叶子峰连忙说道：“最近叶默倒是没有多大的动静，我和小黛去过一次流蛇城。听说那叶默在研究符箓，我不明白他为什么要研究符箓。特意的打听了一下，这才知道他竟然在短短的三年之内，就可以炼制出来十一级符箓。真不知道他的脑袋是怎么长的，是九级丹王不说，还能在这么短的时间内炼制十一级符箓。”
　　叶默听得呆住了，修真界最高等级的符箓也不过是十二级，他什么时候能炼制十一级的符箓了？他现在就是炼制一个七级符箓都够呛。对于符箓，他根本就没有研究过，这叶子峰为什么要空口撒谎？
　　“哦，有这种事情？”南宫非皱起了眉头说了一句后，似乎在想叶默为什么要炼制符箓。叶默作为一个炼丹师，灵石根本就用不完了，他用得着花时间去炼制符箓吗？
　　叶子峰却肯定的说道：“是的，师父。小黛也感觉这事情有古怪，因为那叶默和我南宫家有些梁子，小黛就很是上心。后来小黛还特意拉我去参加了流蛇的一个拍卖会，买到了这样的一张符箓。我和小黛一回来，正准备去见门主的，师父叫我，我先过来了。”
　　南宫非点点头立即说道：“你将那叶默炼制的十一级符箓拿给我看看。”
　　“是，师父。”叶子峰小心的捧出一张淡黄色的符箓送到南宫非面前说道：“师父，你看，这就是我们在拍卖会上花了……”
　　叶子峰说完花了这两个字后，手里的符箓忽然拍了出去，那符箓带起一道黄光，瞬间就拍在了南宫非的身上。
　　“你干什么？”南宫非惊怒交加的喝道，他是绝对没有想到百依百顺的叶子峰会突然来这一招。仓促之下，哪里可以挣脱元神的束缚？
　　叶子峰狞笑一声说道：“我干什么？南宫非，我叶子峰干什么还要和你说……”


第一五一八章 你怎么杀叶默
　　说话间，那符箓已经幻化成了一片光幕，将南宫非的元神死死的束缚住，而叶子峰却直接祭出了法宝对南宫非就砸了过去。
　　叶默心里一动，毫不犹豫的进入了阵法，取出一个水晶球开始记录。南宫非在的时候，他不敢进入阵法，因为南宫非的修为太高了点，而且那个阵法也是他心神相连的。叶子峰却没有这么大的本事，叶默肯定叶子峰无法知道自己进入阵法。
　　这个时候南宫非自顾都来不及了，岂能顾及别人已经进入了他的阵法？
　　南宫非哪里会想到一直对他恭谨不已的叶子峰会突然动手？南宫小黛虽然不是他的嫡系重孙女，可也算是旁系的。他做主将南宫小黛许给叶子峰，而且还尽心尽意的教叶子峰修炼。
　　而叶子峰也对他极度的恭敬，叶子峰的来历他也查的一清二楚。是叶默的弟弟，来自完全不能修真的一个世界。这样一个平时在自己面前大声说话都不会的温驯弟子，突然对他动手，他哪里能想到？
　　更何况，叶子峰已经离开了，是自己叫他回来的。如果他要动手，为什么不早点动手？要离开后等自己叫他回来再动手，难道他知道自己会叫他回来？
　　“咔嚓……”
　　叶子峰的法宝砸在南宫非的身上，将南宫非的身体砸的稀巴烂，不过南宫非却并没有受到多大的伤害，只是他的大头还带着惊怒的表情喝道：“叶子峰，你疯了，竟然敢用十一级束神符对付我，你这个卑鄙无耻的畜生……”
　　南宫非心里此时只有无尽的后悔，他竟然在大意之下，被一个蝼蚁算计。
　　看见叶子峰动手没有半分的犹豫，南宫非知道他再愤怒也是枉然，忽然他平静下来，冷冷的看着叶子峰问道，“你为什么要杀我？我南宫非救了你的命，将小黛许给你，如果你没有理由，你将永世被心魔缠身。”
　　叶子峰再次取出两个符箓帖在了南宫非的元神之上，不过这两个符箓只有十级，看样子他的十一级符箓也只有一个。
　　做完这些后，叶子峰才同样冷然说道：“我不杀你，下个月中就是我陨落的时候吧。你这个老东西可真够恶心的，南宫小黛是你的晚辈，你夺舍竟然夺到我头上来了，难道你这个不要脸的还要和你的重重孙女结婚不成？我卑鄙无耻，我看你比我要卑鄙多了。”
　　“你怎么会知道？”南宫非惊异的问道，他不相信叶子峰这样一个土包子能知道这种事情。
　　一边的叶默也很是疑惑，他是从物上知道蕴五行灵根事情的，可是叶子峰是怎么知道的？
　　“我不知道。”叶子峰冷声说道，“可是我经历的事情太多了，我做过家主你知道吗？我还当过城主你知道吗？我也像狗一样为了一点食物磕头你又知道吗？当我和狗一样抢食物的时候，我就明白了一个道理。无论是我当家主，还是我当城主，或者是我像一条狗，有一点都是不会变的。”
　　“是什么？”南宫非下意识的问了出来。
　　叶子峰似乎在回答南宫非的话，又似乎在自言自语，“让我当家主只是别人利用我狐假虎威罢了，让他们可以通过我借势。让我当城主也只是因为我不会出卖那个城市而已，我会尽心尽力的为那里服务。就是和狗一样抢食物，也是我努力后才有的机会。那一天开始，我就知道，天下没有白吃的午餐，没有凭空落下来的馅饼。什么兄弟情谊？什么夫妻情分？我呸，那些都是最恶心的借口。”
　　说完，叶子峰盯着南宫非冷笑道：“你救了我，是因为我误吞服了木系灵物。而你却并没有告诉我，我当时吞吃的是木系灵物，只是说看中了我的毅力。你将我带回了南宫山庄，甚至故意让南宫小黛接近我，让南宫小黛爱上我。又让南宫小黛为我蕴育灵根，收我为徒，尽心尽意的传我功法，教我修真。南宫非，我在被抛弃的那一刻起，我就不会相信天下会掉馅饼了。你偏偏要让我相信，我会相信吗？”
　　看着南宫非阴沉的脸，叶子峰更是不屑的说道：“我为了找到蕴灵根的后遗症，特意去了很多的坊市，找了无数的玉简。我终于在一个不起眼的小地摊上找到了这样一枚玉简，在玉简上得出了这样一个结论，被蕴出来的灵根最适合夺舍，而南宫非，你越修炼身体越缩小，你的身体可以飞升？可以渡过雷劫？如果我没有猜错的话，你只是要夺舍我而已。”
　　“如果你猜错了呢？”南宫非语气木然。
　　叶子峰哈哈一笑，“我猜错了就猜错了，只是杀你一个南宫非而已，又有什么了？”
　　南宫非这次居然没有生气，他淡声说道：“这两三年来，你一直在找机会偷袭我对不对？”
　　“你说对了，可惜的是，你一直没有给我机会。就是今天，我也差点没有机会。”叶子峰语气竟然有些可惜，似乎他到今天才偷袭到南宫非，心里已经有些不满意了。
　　“果然歹毒，我南宫非英明一世竟然栽在了一个小人的手中。我今天不叫你回来，你是不是不会回来？还有你拿出符箓说道价钱的时候突然动手，是不是那个时候算准了我会猜测有多少钱？心神会分？”南宫非语气森然，没有任何情感在里面。
　　叶子峰点点头说道：“老东西，你想的不错，我确实只有一个机会。这个机会还必须是你帮我创造，否则我面对你这种老妖怪，还不知道要死多少次，好在你今天终于给了我这个机会。如果今天没有成功的话，我会在下月中旬之前再找机会的，不过就没有今天这么好的机会了。本来我还打算慢慢找机会的，可是你却偏偏要等不及了，下个月中就要夺舍，所以，我需要谢谢你。”
　　“早知道我南宫非会死在你这种宵小的手中，还不如和叶默堂堂正正的打一场，死在他的手中还值钱一些。”南宫非叹息了一句说道，他确实是想要夺舍叶子峰，可是他想不到这种事情竟然被叶子峰察觉了，要知道南宫家的家主南宫虚都不知道这事情。
　　叶子峰再次冷笑道，“你和叶默去打？别看高自己了。叶默连杀丹城十一名化真修士，还包括一名拿着下品仙器的化真圆满。要知道当时他才化真初期，而现在他已经化真后期了。不要说你，就算是你南宫家尽出，也是被杀的份。”
　　见南宫非不说话，叶子峰却接着说道：“你不用沉默表示，我虽然还不知道南宫家到底有什么秘密，可是我知道，南宫家绝对不是表面这么简单。至于具体的秘密，我会慢慢查出来的。”
　　“你……”南宫非这次终于气的又有些激动了。
　　叶子峰摆了摆手，根本就没有将愤怒的南宫非放在眼里，而是继续说道：“你也不用生气，南宫家的资源给我用了也是好事。那个叶默，到时候我会帮你杀掉的。”
　　“哈哈……”南宫非听到这里竟然哈哈大笑说道：“你就算是杀了我南宫非又如何？你还不一样戴着绿帽子，自己的妻子被大哥上，我也呸！”
　　这个呸，他还是从叶子峰处刚学到的，转眼就用上了。
　　出乎南宫非预料的是，叶子峰冷冷一笑说道：“你错了，我要杀叶默不是因为他夺了我的妻子。程娜娜虽然长的不错，却也没有被叶默看中。或者程娜娜会这样想，但是我肯定叶默不会这样想……”
　　看着南宫非一脸不敢相信的看着自己，叶子峰冷然说道：“我要杀叶默，是因为他身上有极大的秘密，我叶子峰要站在巅峰，就必须要从将他身上的秘密弄过来。”
　　“你确实够狠，这样就算是你以后杀了叶默，估计别人也不会说你什么话吧？”说完南宫非就像看一个白痴一般的看着叶子峰。
　　杀叶默，这家伙还以为自己是谁？如果叶默那么好杀，他早死了无数遍了，还等你叶子峰去杀？叶默在短短几年内就晋级到化真，谁猜不到叶默身上有秘密？为什么没有人敢动他？因为动他的人都已经死光了。
　　见南宫非就像看白痴一样看着自己，叶子峰也不解释。他知道南宫非不会相信，但是他有办法。
　　他不再说叶默的事情，而是转而对南宫非说道：“知道我现在为什么不杀你吗？因为我知道你是真的有一个洞天法宝，或者说不能算是洞天法宝，但是你至少有一个洞府对不对？将那个东西交出来，我保证不会灭掉南宫家。”
　　南宫非脸色平静的说道：“我是有一个洞府，我也可以将洞府给你，可是我却是很想知道，你到底怎么杀叶默？”
　　叶默听到这个话，心里一动，他立即就明白了过来，南宫非这话是帮他问的。自己虽然从南宫非的防御阵法里面进来了，可是这个防御阵法和南宫非已经结成一体了，所以自己一进入这个阵法，他就感应到了。
　　不过叶默却并不担心南宫非会说出来，南宫非要说出来他早就说出来了，不会等到现在。
　　或者他知道，就算是他说出来了，他也是难逃一死。现在他问出来了叶子峰的秘密，让自己对叶子峰愈加愤恨，说不定马上就出手杀了叶子峰。
　　叶子峰淡淡一笑说道：“我还有南宫小黛，听说他很喜欢对他痴情的女人，而且还喜欢南安十美……”


第一五一九章 南宫山庄的秘密
　　南宫非大喝一声，如果他现在有血肉之躯，说不定他都吐出三升血了。他这才发现，比起叶子峰来，他的厚黑还差的太远了。
　　“轰……”
　　一声毫无征兆的爆炸，叶子峰虽然仓促间祭出了防御法宝，可是被这剧烈的爆炸也炸飞出去多远。
　　随即他一脸惊骇的看着化为虚无的南宫非，这才知道就算是化真修士没有了肉身，元神被他束缚住，也不是受他一个凝体修士威胁的。
　　叶子峰脸色变化了几次，这才不得不接受眼前的现实，他将屋子里面的残骸全部清理之后，立即就退出了屋子。
　　叶默没有想到叶子峰的性格变得如此扭曲，为达目的根本就不择手段。神识扫到叶子峰快速离开的背影，叶默不屑的摇了摇头。不要说他知道叶子峰准备用南宫小黛暗算自己，就算是他不知道，南宫小黛也暗算不到他叶默。
　　也不知道叶子峰是白痴，还是狂妄。正如南宫非说的，如果他叶默这么好被暗算的话，他早就死无数次了，还等到今天？
　　叶默走到这屋子中间唯一的蒲团处，这个蒲团叶子峰打开看过，没有什么异状。叶子峰修为虽然已经是凝体，还是习惯用眼睛去看，多年的习惯不是一下就能改掉的。叶默的经验比叶子峰丰富的太多了，他都是用神识去扫一遍，他的神识早就扫到这块蒲团下面有一个隐匿阵法。
　　这同样是一个九级阵法，由此叶默可以推断，南宫非至少也是九级阵法宗师。对于南宫非是九级阵法宗师，叶默倒没有意外。楚九羽的阵法传承都是来自南宫家，南宫非是九级阵法宗师也没有什么值得奇怪的。
　　蒲团下面的九级隐匿阵法对别人来说可能一辈子都进不去，叶默只是花了几分钟的时间，就已经进入了隐匿阵法，身影完全从屋子中消失不见。
　　进入隐匿阵法后，里面是一个犹如电梯一般的中空通道，不过却没有电梯在里面。不但没有电梯，连石梯都没有。唯有的就只是一些悬浮在空中的阵旗，这些阵旗看起来平淡无奇，叶默却知道要从这个通道下去，就必须要借助这些阵旗。
　　如果不懂阵法，随便直接下去，或者是踩错了阵旗，马上就会引发九级杀阵。这个九级杀阵对叶默来说影响不大，如果是别的修士引发了九级杀阵，就算是化真九层，在这个还有困阵的地方，也只能等死。
　　眼前的中空通道距离不短，虽然有屏蔽神识的阵法，叶默的神识还是可以扫到通道的底部。底端是一层黑色的岩石，周围似乎又有阵法挡住。这确实是叶默所看见的最严密的地方了，就算是万药山脉楚萧衣布置的封印，也没如此的严密。
　　这个地方有南宫非亲自守住，还布置了九级困阵和九级杀阵，这通道里面也是如此严密。所有的这些都让叶默以为，这里说不定就是南宫家修炼快速的秘密所在。
　　可当叶默看见这里面的东西时，他是真的震住了。就算是在这里看见了一个四级以上的聚灵仙阵，或者是看见了一个封印的印旗，叶默也不会有现在这样震惊。
　　他落到通道的底部，破开眼前的困阵后，入眼的却是一片密密麻麻的层叠灵池，足足有数十里的范围大小。而这些层叠起来的灵池还不是修士修炼的地方，因为这些层叠起来的灵池，每一层都有无数的虫卵。
　　而这无数的虫卵叶默大部分都认识，不但有噬灵虫，还有吞火虫，甚至还有部分噬神虫。
　　南宫家竟然是一个虫修家族？可就算是虫修也不可能养这么多的虫子啊。叶默是真的震撼了，南宫家的这些凶猛的灵虫是从什么地方来的？还有如此之多？
　　吞火虫魔当初就是楚九羽灭掉的，虽然最后还是被虫魔逃了，可是虫魔和楚九羽的仇恨叶默却是清楚的知道。而现在楚九羽住的地方竟然有吞火虫，连叶默自己也想不通，这到底是怎么回事了。
　　这里这么多的灵池，这么多层，方圆数十里地，这需要多少灵脉和灵物饲养？那灵池中的灵液到底是什么东西？可以饲养如此多的灵虫？如果这些灵虫全都成活了，那该是多少？绝对不会只有方圆千里了。就算是方圆数千上万里，也不是不可能的。
　　方圆万里的顶级灵虫一起攻击……叶默几乎不敢想下去，除非他的天火九阳已经到了三个以上的太阳，否则这些灵草他都没有办法完全灭掉。如果这些灵虫有人指挥，就算是他修炼出来了三个太阳，一样的灭不掉这些灵虫。
　　叶默突然想到了当初在冰剑门出现的那千里范围的噬灵虫来，此刻他已经肯定那些虫子不是无缘无故出来的，而是南宫非弄的鬼。无论这件事是不是和南宫家有关系，南宫非肯定是逃不了的。难怪那个南宫非对自己很是在意，还特意的询问自己的动向，原来因为他的天火九阳是南宫非的大敌啊。
　　看见方圆数十里地的灵池，还有灵池里面重叠蠕动的虫卵，叶默感觉到一阵阵的恶心。吞火虫倒也罢了，那噬神虫和噬灵虫都有无数的粘液，这种虫子全爬在身上，就是那些粘液也让叶默无比厌恶，他真的想不通，为什么那些有人喜欢养这种东西。
　　这么多的虫子一旦出去，那比上次的灾难还要灾难。叶默毫不犹豫的祭出了天火九阳，两轮紫色的太阳瞬间就将这方圆几十里地的虫卵灵池全部笼罩起来。
　　无数的虫卵在天火下化成飞灰，消散不见，最后连灵池里面的灵液也被天火九阳炙烤干涸。哪怕叶默知道那灵池里面的东西不简单，他也没有了查看的兴趣。
　　唯一让叶默不明白的是，如果当初那千里的噬灵虫是南宫非放出去的，为什么他人不出去？还有就是他选择的时机怎么如此恰好，正好和陆正群发动沙魂兽的时间一摸一样？
　　所有的虫卵和灵池被叶默灭掉之后，露出了一片焦黑的岩石。叶默的神识在这地下扫了一遍，他立即就找到了一处不大对劲的地方，或者说他找到了一个没有布置完全的阵法。
　　当叶默将这个隐匿起来还没有完全布置好的阵法层层打开后，发现了巨大的阵心。无数密密麻麻的阵旗排列在周围，而这些阵旗无一不是顶级材料炼制。
　　叶默倒吸了一口冷气，他竟然发现这是一个一级仙阵，南宫非竟然不是九级阵法宗师，而是一个一级的仙阵师，这有些出乎叶默的预料了。
　　况且对叶默来说一级仙阵不是最主要的，主要的是仙阵当中的那块阵盘，叶默根本看不出来是什么等级的阵盘，他肯定这阵盘绝对不是修真界的东西。就算是岑金岭，叶默估计他也炼制不出来。
　　这个还没有布置好的一级仙阵，只是为了固定这个阵盘而已。叶默看不出来这个阵盘是起什么作用的，可他却有一种感觉，一旦这个阵盘被一级仙阵固定好，那对他绝对没有任何好处。他甚至怀疑，这是陆正群想要下来的备用手段。以陆正群这种枭雄，将小树苗那种珍贵的东西放在修真界，要下来的绝对不止一条路。
　　叶默没有丝毫的犹豫，将那阵盘和没有布置完成的一级仙阵全部收拾起来。叶默经历的事情太多了，此刻他甚至没有用神识扫那个阵盘，只是将阵盘等东西全部丢在了金页世界，和当初的那个石碑一起封印起来。不到仙界，他坚决不打开这些东西。
　　收起了这个可能是陆正群布置下的后路，叶默并没有高兴起来。如果他猜测的真对，陆正群可以布置第二条下来的路，难保他不会布置第三条下来的路。
　　叶默这样想也不能怪他，他猜测的确实是没错，这个阵盘正是陆正群布置下来的备路。可叶默没有去过仙界，当然不知道从仙界下到修真界有多困难。就算是岑金岭布置的那个石碑，里面的符箓也是陆正群提供的。这种阵盘又岂是普通修士能得到的？只是岑金岭在布置石碑和七块青石的时候，动了一些手段而已。
　　陆正群在仙界修炼无数年，这种从仙界破开到修真界的符箓也只弄到两张，这还是因为他的机缘巧合。一张被岑金岭炼制进了石碑，然后石碑周围的七块青石的符箓也要靠石碑的符箓才可以激发。而另外一张就是叶默收起的阵盘，这只是他预留的后手而已。
　　为了那个小树苗，他两张破界符都搭进去了，可惜的是，现在石碑和阵盘都被叶默取走。如果他知道叶默还在担心他有第三张符箓，说不定他会指着叶默的鼻子破口大骂，你以为这是大白菜吗？
　　叶默收起了这个阵盘，又四处寻找了半天，没有发现别的东西后，这才忧心忡忡的离开了南宫山庄。
　　发现了第二个可能是仙界下来的通道，叶默已经没有了任何心情再去南宫山庄别的地方查探了。此刻他甚至迫切的需要飞升，飞升到仙界，然后拼命的修炼，直到将陆正群干掉，否则他简直就是寝食难安啊。就算是他飞升了，那墨月之城还在洛月大陆，如果陆正群下来了，他根本就没有任何办法保住墨月之城。
　　叶默相信他有时间阵盘的情况下，只要能在仙界找到修炼资源，一定也能和在修真界一样，修为会飞速上升。
　　知道时间如此紧迫后，叶默哪里还有心思去管南宫山庄的事情？


第一五二零章 再裂虚空
　　南宫山庄就算是还有别的秘密，叶默此时也没有心思去查了。之前的那个化真九层南宫非也被他杀了，而且南安洲的几个九星宗门和墨月之城都有了防备，南宫山庄根本就不值一提。
　　此刻叶默越发相信自己的直觉了，之前他已经猜测到了南宫山庄不可能有去小世界的传送阵，可是他的直觉就是让他必须要来一趟。现在那个阵盘被他取走后，他竟然没有了任何要留在这里的意思了。
　　叶默快速的离开了南宫山庄，他要撕裂虚空必须要去无心海。否则造成了空间不稳，会不会影响到南安洲，叶默也不敢肯定。至于叶子峰，叶默在知道他的目标是自己的时候，反而不担心墨月之城了。
　　他不会给叶子峰下一次机会，无论是因为叶菱还是曾经的情份，他能做的都已经做了。叶子峰敢再对他动手，他会毫不犹豫的杀灭掉。
　　……
　　青月速度狂飙起来，只是五天时间，叶默已经进入了无心海的深处。本来叶默还要进入无心海深处一点，再开始撕裂空间的。可是一名渡劫修士吸引了他，叶默看见这名修士的时候，他的雷劫已经接近了尾声。虽然他浑身焦黑一片，却已经成功的渡过了雷劫。
　　那修士看见叶默过来，只是换了一套衣服后在一边等着。
　　“叶兄……”那修士很是客气的对叶默抱拳说道。
　　叶默点点头，他也认出来了这人是谁，就是当初利用破空符逃到沙河的蒙枕。追蒙枕而来的方亿宗还被他斩断了一条胳膊，最后被迫强行飞升，从这个角度来说，他对蒙枕是有救命之恩的。
　　对蒙枕此人，叶默倒也有些好感，主要是因为他主动救了凌中天。由此可见此人也是一个古道热肠的修士，否则不会无缘无故的救一个凌中天。
　　“蒙兄，上次听闻你将重伤的凌前辈带回来了，叶默多谢了。”叶默也抱拳说道。
　　“你认识凌……道友？”蒙枕疑惑的问了一句。心里却在惊异叶默修为比凌中天要高出太多了，竟然叫凌中天前辈。本来他是要直接叫凌中天的，因为凌中天叫他也是前辈，现在叶默这么说，他也不敢再叫凌中天的名字了。
　　叶默知道蒙枕的心思，微微一笑说道：“凌中天是北望洲的支柱之一，也是我仰慕之人，蒙兄能救下凌兄，叶默还是很感激的。”
　　虽然不大明白叶默的意思，蒙枕却没有再问，正当他要和叶默告别，直接飞升的时候。
　　叶默却再次说道：“恭喜蒙兄飞升仙界了。”
　　蒙枕有些不好意思的笑笑说道：“飞升仙界对我来说是一辈子的机缘，对叶兄来说，可能非常简单了。”
　　顿了一下，蒙枕再次说道：“上次在西积洲，蒙枕多谢叶兄出手相救。今天蒙某要飞升仙界，特意要告诉叶兄一声。叶兄将来飞升了，要小心那个当初被叶兄斩掉一条手臂的方亿宗。方亿宗倒也罢了，但是方亿宗所在的宗门却是一个传承悠久的大宗门。那个宗门叫魔彝宗，在仙界肯定有传承，叶兄要小心一些。”
　　叶默点点头，他是债多不用愁，还没有飞升仙界，就已经得罪好多人了，他也没有将那个魔彝宗放在心上，随即说道：“多谢蒙兄了，蒙兄上次找的人找到了吗？”
　　蒙枕放开了身上的气息，只是瞬间飞升灵云就笼罩过来，此时他听见叶默的问话，摇头说道：“没有找到，我本来这次去南安洲寻找的，只是中途修炼的时候不小心感应到了飞升雷劫，我想就算是去了南安洲也不一定能找到琪儿，这才决定渡劫飞升。”
　　说完，那飞升灵云已经带起了蒙枕，蒙枕对叶默挥挥手说道：“叶兄，仙界再见。”
　　叶默看着蒙枕飞升而去，心里竟然有了一些感悟，竟然在蒙枕飞升的地方盘坐起来。
　　……
　　一天后，叶默豁然坐起，他根本就没有修炼，却已经是化真九层的修为了。叶默摇了摇头，对修为涨的如此之快，他很是无语。可他的‘三生决’就是这样，越修炼到后面，就算是他不主动修炼，‘三生决’也会自行运转。开始的时候，自行运转的效果还不怎么样，随着他的神识大幅度增强，‘三生决’自动修炼的效果也是越来越强悍。
　　叶默也知道，他刚刚之所以直接晋级到化真九层，也是和蒙枕的飞升灵云有关系。
　　现在叶默已经决定早日飞升仙界，对于修为上升倒也并不在意。他再次踏上虚空，浑身的真元爆发出来，他还没有开始撕裂空间，周围的空间就开始扭曲起来。
　　叶默却知道撕裂空间是非常困难的事情，所以他完全没有任何留手，运转全身的真元，对着虚空撕去。到了化真后期后，叶默就很少采用这种运转全身真元的手段了。
　　叶默对撕裂空间已经有了一些经验了，别的修士无法感应到的空间壁垒，却被叶默直接抓到。
　　激荡的空间开始扭曲，方圆千里的范围空间也开始不稳起来，而且这个不稳还在扩散。叶默心里暗惊，他在海角也撕裂过空间壁垒。可是海角的空间壁垒造成的扭曲只是一定的范围之内，而现在他撕裂空间间造成的空间扭曲竟然如此之大。
　　这简直和当初的海震也差不多了，叶默心里暗自庆幸，幸亏他没有在南安洲大陆撕裂空间。
　　随着叶默的真元和神识完全爆发开来，他两手之间的虚空开始出现一道缝隙，可是那虚空缝隙瞬间就再次弥补起来。
　　叶默本来还以为他的修为比楚九羽应该高出很多了，楚九羽能撕裂空间，他肯定没有问题，可是现在他才知道，自己完全错误了。
　　都已经下手了，叶默绝对不会中途而废，更是燃烧了一口精血，再次运转了真元和神识，两手全力撕开。
　　空间再一次次的震动，扭曲的空间让周围万里范围的妖兽也迅速远遁。一道极为细小的裂缝再次被打开，叶默这次没有泄气，更是疯狂的运转真元。
　　裂缝越来越大，最后发出磨牙的刺耳声，叶默也顾不得别的，直接冲进了裂缝。
　　叶默没有想到撕裂虚空如此艰难，看样子当初他在海角撕裂的还真的是一个封闭空间，而不是虚空。此时叶默最佩服的就是炼制破空符的家伙，他是如何炼制出来如此逆天破空符的？
　　在叶默想来，撕裂虚空就是先进入虚空裂缝，然后再从虚空裂缝中找到出去的路。
　　可是当叶默飞遁进入被他撕裂的裂缝中时，他立即就感觉到了不对。一道极度危险的撕裂力量从他的侧边冲了过来，叶默根本就来不及细想，扭身就躲过了这道力量。但是下一刻又是两道恐怖到极点的力量冲向了他，这种恐怖的撕裂力量一旦被撞击上，那就是必杀的份，甚至被撕裂成碎片。
　　这绝对不是虚空裂缝。
　　惊慌之下，叶默想都没有想，就要进入金页世界，只是他的这个念头刚刚出现，那道力量就撞击在了他的身上。
　　一阵撕裂的痛楚传来，叶默被这道力量直接带飞，洒下一篷鲜血。
　　极度的虚弱感觉传来，叶默此时哪里还敢在这虚空之中，他要再次进入金页世界的时候，一阵刺眼的光亮传来。
　　叶默马上就知道，他已经撕裂了虚空，来到了另外一个界面。
　　吞下几枚丹药后，叶默直接进入金页世界疗伤。他肯定自己用的方法是错误的，撕裂虚空绝对不是像他这样撕裂。他不相信楚九羽比他还要厉害，在撕裂虚空的时候，那种不知名的撕裂力量撞击，根本就躲不过去。
　　以他神境的炼体修为，都差点被杀，连进入金页世界的机会都没有，楚九羽能躲的过去？
　　楚九羽撕裂虚空到达地球，绝对是因为别的办法。还有那个方亿宗，比起他来差的太远了。就算是他跟着蒙枕的破空符后面，也无法不受伤。
　　叶默进入金页世界后，心里暗暗后怕。他撕裂了空间壁垒后，进入的不是虚空裂缝，也不是直接进入另外一个界面，而是在一种恐怖的撕裂力量下飞了一段时间后，这才冲了出来。
　　可以说他没有神境炼体修为，早就被虚空所杀了。无知害死人啊，他说来说去还是太无知了。如果楚九羽也是和他一样撕裂去地球的，叶默也就明白了楚九羽为什么不重新撕裂虚空回去了，如果楚九羽不是和他一样撕裂去地球的，那叶默猜测楚九羽说不定也有那种类似破空符的东西。
　　叶默这次受伤不轻，在他自己的金页世界中虽然有小树苗可以疗伤，叶默却不想用。小树苗上次疗伤后有些萎靡，这次他受伤如此重，如果用树苗去疗伤，虽然好的更快，可是对树苗来说并不是什么好事情。那树苗还太小了，叶默感觉树苗对他以后有很大的作用。
　　好在叶默的仙晶还有一些，同时还有许多的顶级疗伤丹药。


第一五二一章 悲剧的飞升雷劫
　　两天后，叶默的伤势才好了大半，此刻他才明白这虚空之中的撕裂伤害是多恐怖。如果是别的伤势，两天时间他早就好了。他本身炼体神境，加上仙晶和丹药，连续两天，伤势还没有完全复原，可见这伤的严重了。
　　虽然伤还没有完全愈合，叶默已经不想继续留在金页世界了，他出了金页世界，迫切的想要知道现在他到底在什么地方。
　　呈现在叶默眼前的是一片光秃秃的世界，到处都是半软半硬的土石之地。难道这里是一个被荒弃的山地？叶默踏上青月，快速的离开了这里，他想早点找一个人问问清楚，现在他到底在什么地方。
　　五天后，叶默一脸难看的再次回到了出发点。此刻他已经明白自己所处的地方，这里根本就没有任何人烟，也没有任何植物，甚至连妖兽、水都没有。唯一有的就是这光光的土石地，还有就是一片迷眼的光芒。
　　也就是说这里根本就是一片死地，叶默肯定这里不是任何修真界的位面，更不可能是小世界。
　　又经过半个月不断的寻找，叶默彻底的失望了。他甚至怀疑自己进入了别人的残破世界，只是这个世界已经被毁灭了而已。这里面唯一不是土石的东西，就是每一个方位都有一根神识无法扫进去的圆柱，一共有五根。叶默也尝试过将那圆柱移动到自己的金页世界，可是那五根圆柱不但移动不了，而且也无法伤害半分。
　　二十天的努力没有任何进展，叶默知道，他可能真的进入别人的残破世界了。好在这个世界的主人已经死去，否则的话，他现在就是任人蹂躏的存在。
　　叶默叹了口气，他真的不想继续再来一次撕裂空间，可是眼前的事实告诉他，他必须要再进行一次撕裂空间，否则他根本就出不去。那种空间的撕裂撞击，到了现在，叶默还心有余悸。他肯定那不是虚空裂缝中的东西，那是真正要人命的杀手。
　　这次叶默准备好了随时进入金页世界后，再次运转全身的真元准备撕裂空间。可是叶默很快就呆滞住了，这里的空间他根本就触摸不到，怎么去撕裂？
　　心慌之下，叶默又尝试了无数遍，可是事实让他彻底的失望了。他真的触摸不到这里的界面，不要说触摸，就是半点感应都没有。
　　叶默甚至没有办法冷静下来了，他知道自己肯定进入了一个比修真界面还要高级的位面。只是这个位面以他现在的能力根本就没有办法撕裂，触摸不到界面壁垒，说撕裂就是一个笑话。
　　接下来的一个月，叶默疯了一般的在这里面飞奔，每过一段距离，他就会撕裂一次试试看。可是任何地方，他都无法撕裂。而且经过将近两个月的疯狂转悠，叶默也彻底明白了这里确实是一个封闭界面，和海角类似……
　　和海角类似？叶默想起了当初在海角听到的消息来，那个叫木无珲的修士说还有一个和海角类似的空间叫天涯，难道这里就是天涯？
　　不过叶默很快就否定了自己的想法，海角的空间他可以撕裂，而这里的空间他连触摸都触摸不到。这绝对不应该是天涯，应该是一个全新的地方。更何况，如果进入天涯还要撕裂虚空才可以进来，那天涯就不会被人所知。
　　再说了，海角的角魂藻处处杀机，而这里面除了无法出去外，根本就没有任何危险。
　　第三个月过去后，叶默冷静下来，他已经想通了，自己就算是继续下去也没有任何用处，能出的去早就出去了，出不去，任凭他再努力也出不去。
　　现在对他来说，想要去寻找穆小韵根本就是痴人说梦。不要说寻找穆小韵，就算是回到墨月之城，那也不可能了。
　　唯一让叶默放心的，那就是他离开墨月之城的时候就说过，很有可能不会再回到墨月之城，直接飞升了。没想到他刚刚出来，就回不去了。
　　现在他唯一能做的，那就是修炼到化真圆满飞升。如果这里连飞升都不能的话，那他真的只能老死在这个鸟不拉屎的地方了。
　　安心下来的叶默，直接进入金页世界，开始布置聚灵阵修炼。仙晶他还有七十块左右，好在他已经是化真九层了，要修炼到化真圆满也不是非常困难的事情。
　　虽然仙晶很少，叶默还是用了七枚仙晶启动了时间阵盘。叶默留下了二十枚仙晶，将其余的四十多枚仙晶留下来修炼。他怕万一无法飞升，要用仙晶的时候，又没有，那就完了。
　　修炼无岁月，一旦叶默定下心来修炼，他很快就将困在这种不知名地方的事情忘记了。
　　此刻唯一能陪伴叶默的只有无影了，无影似乎知道叶默现在已经陷入了困境，倒也没有敢继续留在苦竹边上，反而远远的飞到了一边，将苦竹完全让给了叶默。
　　叶默此时化真九层的修为，一旦全力修炼起来，那极品灵脉中的灵气形成了一道道的灵雾，被叶默吸收走。如果不是几十枚仙晶的配合，就算是这里面的极品灵脉再多，估计也来不及提供叶默修炼。
　　数条极品灵脉在数年之内完全被叶默消耗殆尽，当时间阵盘上的仙晶已经消耗完毕时，叶默依然在修炼，此刻他已经到达化真九层的后期了，距离圆满也只有一步之遥。
　　时间阵盘停止运转了，四十多枚仙晶也用完了，叶默却依然没有停下来。此时他只是用灵脉修炼，没有将存下来的二十多枚仙晶再拿出去挥霍。
　　又是一年后，叶默在灵脉堆里面晋级到了化真圆满。
　　化真圆满是所有修士都追求的东西，可是叶默晋级到了化真圆满后并没有欣喜。他只要全力修炼，晋级化真圆满本来就是预料之中的事情，他担心的是在这个空间里面无法感应到雷劫，如果是这样的话，那他可真的没辙了。
　　叶默在晋级化真圆满后，第一时间就出了金页世界，来到了外面。让叶默欣喜的是，他立即就感应到了雷劫。
　　叶默长长的吁了口气，他就怕连雷劫都感应不到。唯一让他有些担心的是，那雷劫的感应强烈程度甚至不如当初晋级虚神修为的雷劫强度。好在无论怎么样，他都已经感应到雷劫了。
　　感应到雷劫后，叶默立即再次丢出四条极品灵脉。金页世界里面的极品灵脉虽然多，可是也架不住叶默这样消耗，在他再次取出四条极品灵脉后，他的极品灵脉只剩下最后十条了。
　　叶默以最快的速度布置完聚灵阵后，更是疯狂的运转‘三生决’，这次他没有失望，第一波雷劫很快就下来了。叶默之前渡过化真雷劫，他以为化真雷劫很疯狂，事实上是他的化真雷劫只有九道雷弧，所以此刻叶默也不敢确定这飞升雷劫到底是多少道雷弧。
　　“轰……”沉闷的响声在虚空之中炸开来，外面的天空颜色却没有任何改变，而闷响之后，只有一道筷子粗细的雷弧落在了叶默的身上。
　　叶默心里一沉，他从未见过这种飞升劫雷，那闷响的声音如此恐怖，怎么落下来的雷弧只有筷子粗细？
　　当第二道闷响传来，一道雷弧都没有落下的时候，叶默知道事情有些不妙了。他迅速的收起了四条灵脉，虚空飞跃而起沿着雷弧落下来的地方飞去。
　　第五波闷响传来的时候，终于有三道筷子粗细的雷弧落在了叶默的身上，飞升雷劫就算是只有筷子粗细，给叶默的好处也是不少。
　　叶默现在没有任何心情去感受这种劫雷的好处，他只有一个想法，尽快找到雷弧落下来的地方，再借助飞升雷劫之威，拼命撕裂虚空，否则他将再无机会。而借助雷劫之威，那就是距离雷劫落下方位越近越好，因为落下雷劫的地方越近，可能那里的空间就是越不稳固。
　　他猜测他的飞升雷劫应该被这片空间挡住了，好在这片空间的规则已经不全，没有办法隐匿他的飞升气息，这才让他感应到了雷劫。否则的话，他还真的以后可能老死在这片空间。
　　叶默想的没错，只是他并没有飞出多远，已经是第七道雷弧落下来了。眼看只有最后两道雷弧，如果真的如他猜测的那样，一旦这两道雷弧消失不见，那这里的空间再次稳固起来，他将永无机会撕裂空间了。
　　体内的真元不转化为仙元，他根本就无法继续晋级，就算是再修炼个一万年，他还是在化真圆满徘徊。
　　所以叶默是真的急了，无论他猜测的是对是错，他都必须要试一下。此时叶默再也顾不得别的，还在渡劫中，就燃烧了一小半的精血，然后全力施展五行遁术，顿时犹如一道看不见的光芒迎着雷弧的方向而去。
　　“轰轰轰……”
　　闷响的声音越来越大，而叶默看见挤进来的雷弧却越来越小，甚至连筷子粗细都没有了。
　　当第九到雷弧的闷响声传来的时候，叶默更是拼命的迎着雷劫的方位飞遁而去。
　　随着第九道劫雷的闷响即将结束，叶默疯狂的再次运转真元，同时伸出双手要抓住这里的虚空壁垒，将其撕裂。


第一五二二章 仙界第一战
　　这次的努力没有让叶默失望，在九波飞升雷劫的轰击下，这里的空间果然变得不稳起来，叶默竟然触摸到了空间壁垒。此刻他再也顾不上别的任何事情了，鼓动全身的真元和神识拼命的向两边撕裂。
　　甚至连神识刀也不断的杀出去，无论管用不管用，此刻的叶默就像是一个溺水之人抓到了一根木材。
　　原本就有些松动的空间壁垒，在叶默疯狂的撕裂下，竟然越来越大，一道彩色的灵云从裂缝外进来，瞬间就将叶默直接卷走。
　　叶默心里大喜，他知道这是飞升灵云，那种感觉他经历过了。更是疯狂的吸收灵云的仙灵气，想要尽快的恢复元气。燃烧精血的后遗症很大，很多修士之所以不愿意燃烧精血，就是因为燃烧精血后，容易造成升级困难，而且还会造成元神不稳。
　　叶默很少会燃烧精血，而之前为了从那个封闭空间逃出去，他接连燃烧精血，这种极大的损耗，如果不及时吸收灵云疗伤的话，他怕会影响到自己以后在仙界的修炼。
　　……
　　“嘭……”
　　叶默犹如一块大沙包一般被丢在了地上，一阵仙灵气传来，叶默心里一颤，他知道自己是真的飞升了。他尽情的吸收那种仙灵气，用来滋润伤势，甚至连爬起来都不愿意。
　　“咦，一个受伤的地仙，还躺在这里，好像没死……”一个声音传来，叶默听得清清楚楚。他知道地仙就是虚仙，在修真界也有人叫虚仙为地仙。同时他的神识也扫到了过来的是两名修士，都是虚仙修为。
　　叶默艰难的爬了起来，对过来的两人抱了抱拳说道：“两位朋友，我刚才被人追杀，一路逃到这里，请问一下这是什么地方？”
　　“不对。”那名刚才还说叶默是地仙的修士根本就没有回答叶默的话，而是打量了一下叶默后说了一句不对。
　　“你的意思是，他不是地仙，而是化真修士对吧？刚刚飞升上来的？”另外一名修士补充了道。
　　之前的那名虚仙修士点点头说道：“没错，他应该就是刚刚飞升上来的，而且还没有经过飞升殿。”
　　“现在很多界面的飞升殿都无法接到飞升的修士，这也不能说是刚刚飞升来的吧？”另外那名修士反问了一句，可是他说话的时候眼神已经带着一丝炙热了，只是他的同伴并没有看见。
　　两人说话，根本就将叶默无视了。
　　叶默摇了摇头，祭出自己的青月，转身就要离开。既然这两个家伙不愿意回答，他也懒得再问。
　　“咦，接近下品仙器的飞行法宝？好东西。”最初说叶默是地仙的那名修士忽然飞身拦在了叶默身前。本来他似乎要回答同伴话的，可是现在被叶默的青月吸引。
　　叶默皱起了眉头，停了下来，却并没有说话。
　　“你的真元远远没有转化为仙元，应该是刚刚飞升的修士没错吧？”那虚仙修士盯着叶默沉声问道。
　　叶默不想和这两个虚仙修士冲突，他点了一下头说道：“没错，我确实是刚刚飞升的。”
　　那两名虚仙修士对看了一眼，各自点了点头。叶默有了一种不大好的感觉，他取出几枚丹药吞下去，暗暗准备好了随时动手。
　　“你说你就是在这里飞升的？并不是从飞升殿而来？”那问话的修士甚至激动起来。
　　“是又如何？”叶默皱起了眉头。
　　“哈哈，真是运气……”那虚仙忽然哈哈大小，抬手就向叶默抓来，显然叶默这样一个化真圆满的修士，他根本就没有放在眼里。
　　叶默心里一惊，他不懂这修士为什么要突然对他动手，难道这里不能飞升？可是想要抓他，那他可就没这么好说话了。
　　只是更让叶默没有想到的是，这动手的虚仙修士刚刚伸出手，就顿滞住了，他艰辛的回过头看了看自己的同伴，一脸不甘的说道：“许异，你，为什么……”
　　那叫许异的虚仙修士从他身上拔出一杆白色的画戟，冷然说道：“须弥世界只有一个，给你还是给我？”
　　叶默听到这句话立即就明白过来，这两个人竟然知道自己身上有小世界？要知道他的可不是小世界啊，他的是混沌世界。
　　这两个家伙是怎么知道的？难道凭借自己飞升的地方不是飞升殿就可以判断出自己身上有须弥世界？
　　许异杀了自己的同伴后，甚至连他的储物戒指都没有来得及管，就冷冷的看着叶默说道：“交出须弥世界，我给你一个全尸。”
　　叶默心里冷笑，让自己交出金页世界，这家伙找死吗？不过他并没有立即动手，反而沉声问道：“交出须弥世界没有关系，我很想知道你是怎么清楚我有须弥世界的？”
　　许异听了叶默的话后，眼里更是露出惊喜的表情，显然以为自己猜对了，叶默是真的有须弥世界。
　　他并没有向叶默解释他是怎么知道的，手里的白色的画戟已经画出一道白色的圆圈，这道白色的圆圈画完之后，那画戟顿时幻化成了一道白色戟龙，向叶默席卷过来。
　　叶默没有感受到任何域的束缚，心里冷笑，连域都没有就想杀自己。他祭出紫銊的同时，域已经展开。可是随即叶默就完全愣住了。他在修真界完全可以伸展的域，在这里只能有一些模糊的影子。
　　不好，叶默立即就明白过来，仙界的天地规则比修真界要强的太多了，他现在的能力根本就没有办法伸展域。
　　而此时白色戟龙已经来到了叶默的身前。
　　叶默再不敢有半分迟疑，紫銊全力祭出。他受伤未愈，加上对方又是真正的虚仙，而他强行飞升了不说，真元都还没有恢复过来，更不要说转化为仙元了。这样的情况下，他动手哪里还敢有半分的犹豫？
　　“轰……”
　　紫銊和白色戟龙撞击在一起，发出巨大的声响，如果这种撞击是在修真界，那周围的空间早就被撕裂了，可是在这里，周围的空间连一丝涟漪都没有起。
　　白色戟龙上恐怖的仙元力传来，叶默的紫銊都差点飞掉，同时他的身形被白色戟龙击飞出数百米远。人还未落下，空中已经喷出了一口鲜血。
　　许异同样没有讨到好，被叶默的紫銊也磕飞出去数十米远，才停了下来，脸上泛起一股红色。
　　叶默暗叫可惜，如果他是全盛状态，对方这种轻敌，他这一下就可以让许异受重伤，可惜的是，他自己的伤势太重了，到现在还没有恢复一半。
　　“咦？”
　　许异没想到刚才对拼一招，他竟然没有占据到多少的上风。他盯着叶默惊异的咦了一声，随即他的眼神就更是热切了。
　　显然他以为叶默之所以如此厉害，就是因为他有须弥世界。同样他热切的还有叶默手里的那个紫色的菜刀，他的白色画戟是他唯一的一件下品仙器，而且他的这件下品仙器的品质还是下品仙器中不错的。
　　叶默的紫色菜刀可以和画戟对拼一招，没有半分损伤，说明那菜刀也不同凡响，至少是下品仙器等级的东西。
　　想到只要杀了叶默，那须弥世界和菜刀都是自己的了，许异更是狞笑一声。手中白色戟龙一抖，无数白色的箭雨就飞了出来，这些白色的箭雨带着呼啸的声音，眨眼时间就将叶默前后左右全部笼罩住了。
　　白色的箭雨当中，一条巨大的白色戟龙张开了恐怖的黑洞大口向叶默咬了过来，似乎要将叶默连人带刀。
　　叶默抬手就祭出了八极大鼎，他的真元不够，可是他的神识却强悍无比。同一时间，他再祭出了数十道雷剑。这些雷剑带着黑色的闪雷，和打在叶默八极大鼎上的白色箭雨一般，转眼就将白色戟龙包围住。
　　在叶默祭出八极大鼎的时候，许异眼光中的热切就是叶默都可以看见。许异没想到叶默的好东西一样接着一样，这八极大鼎又是一样好东西。这些好东西都在一个化真蝼蚁的手里，这化真蝼蚁的运气也太逆天了。他可没有想到自己也只是区区一个虚仙修士，他此时眼里只有叶默身上的一切法宝。
　　但是下一刻他就完全没有了这种惊喜的表情，叶默的雷剑已经将那白色戟龙完全笼罩住了，白色戟龙在黑色的雷剑弧当中咆哮，同时发出一阵阵尖锐的啸叫。
　　许异脸色顿时苍白起来，雷修？他想不到叶默还是一个雷修，不但是一个雷修，雷系功法还如此逆天。他的白色画戟因为融合了自己的精血和部分元神炼化，这才有如此强大的攻击效果，这种法宝最怕的就是遇见雷系修士，而他今天却偏偏遇见了雷系修士。
　　一种极度憋屈的感觉传来，许异知道，叶默是雷系修士，哪怕修为不如他，也克制住他了。更何况对方的八极大鼎根本就不惧自己的白色箭雨，而那雷弧剑他的白色戟龙更是挡不住。
　　许异迅速的后退，同时发出了一道飞剑符箓。他要找帮手来灭掉叶默，让叶默如此富有的一个修士逃走，他是绝对不会甘心的。


第一五二三章 转化真元
　　只是许异刚刚发出飞剑符箓，叶默的紫銊就已经过来了。
　　幻云域杀刀，他无法形成自己的域，紫銊刀势却可以形成一个极小范围的刀域。哪怕是因为仙界的规则，他的刀域范围减小，却依然存在。只要他减少刀域的面积，那威力一样凶猛。更何况就算是刀域小，无法束缚住许异，可是让许异的动作在瞬间迟缓起来，却也够了。
　　许异发出剑符后，并没有打算继续和叶默缠斗，他准备祭出火球将同伴的尸体先烧了再说，免得被人看出是他杀的。只是他刚后退，还没有来得及祭出火球的时候，叶默的紫銊就已经劈空而来了。
　　许异想都没有想，白色画戟就直接祭出，想要挡出叶默的紫銊。叶默的真元没有转化为仙元，他一开始就知道了，现在他并不担心。
　　可是随即他就发现他的白色画戟祭出的速度并没有他想象的快，似乎被对方的紫色刀气给阻挡住了。
　　“刀域……”许异不是没有见识的修士，他刚刚说出这两个字，紫銊就已经平平的将他完全破开。而此时，他的白色画戟还没有碰到紫銊。
　　一道元神飞快的逃出，可是无影早就准备好了，虚仙的元神叶默岂能放过？无影张口吞下那个元神后，叶默已经摄起了两个戒指。正当叶默想要给两团火焰烧掉这两个虚仙修士的时候，周围空间微微的波动传来，叶默立即知道有人过来了，他再也不敢多等半秒，转身带起一道遁光消失的无影无踪。
　　他能感应到周围空间的波动，还是因为猎取角魂藻暗藻时候得到的经验。当初在修真界，就算是任何人也不值得让他逃走，所以这种经验也无处可用。叶默却没有想到，现在他竟然用上了。
　　叶默走了才几个呼吸，两道影子就落在了许异和被许异杀死的那名修士旁边。
　　“许异死了，莽容也被杀了……”后到的那人看见地上的两具尸体立即说道，说完后他看着先来的同伴问了一句，“繁哥，那杀许异和莽容两人的修士肯定不会走多远，只是我怕那人至少是虚仙后期了，我们要追的话……”
　　这修士的话有些犹豫，他怕对手修为太高，对追上去还有些担心。
　　被叫着繁哥的修士摇了摇头说道：“莽容不是别人杀的，是许异杀的，许异才是被另外的人杀的。”
　　那先说话的修士疑惑的看了看被许异斩杀的那名修士，片刻后才惊异的说道：“还真的是许异杀的，可是莽容和许异的交情最好了，两人从来都是组队的，许异为什么要杀莽容？”
　　叫繁哥修士沉吟片刻说道：“许异杀了莽容我也很震惊，能让他杀莽容的原因只有两个，一是两人同时找到了一种顶级宝物，结果许异起了异心，偷袭了莽容。第二两人或者暗中有了间隙，结果许异偷袭了莽容。”
　　后来的修士点了点头，“繁哥你说的不错，莽容是被许异偷袭斩杀的。是不是有什么好东西，许异杀了莽容后，又被别人看见，结果被别人抢走了？”
　　繁哥嗯了一声说道：“很有可能，应该是后来的人做了渔翁。”
　　“那我们要不要追？许异发剑符给我们的时间也并不长，那人能在短短的时间内就杀了许异，会不会是金仙修为了？”后来的修士语气有些惊疑不定，显然他怕杀了许异的修士比他们修为高的多。这追上去，说不定会将自己的命送掉。
　　繁哥摇头说道：“绝对不可能，如果对方真的是金仙修为，那就不会留下许异的法宝了，许异的这个法宝是下品仙器，就算是一个金仙也不可能随便丢弃。”
　　两人看了看，互相点了点头，那繁哥收起了许异的白色画戟，和后来的那修士快速的向叶默遁走的方向追了过去，竟然没有丝毫的偏差。
　　叶默九死一生过来的，什么事情没有经历过？他现在根本没有办法确定后来的人是不是可以追上他。所以当他遁出一段距离后，果断遁土而入，随即就进入了金页世界。
　　只是数个呼吸之后，两道身影就落在了叶默遁土的附近。
　　“在这里气息消失了？”那叫繁哥的修士皱眉说了一句后，丢出一只灰色的灵兽，那灵兽在叶默遁土的周围转了一圈后，叫了几下。
　　“那怎么办？”另外一名修士询问道。
　　繁哥犹豫了片刻说道：“应该被他逃了，再说弱风坡也不可能有什么好东西，没有必要继续浪费时间。听说弋妍仙子会来比翼仙城祝贺比翼仙城的炼器大赛，到时候在比翼仙城摆出酒席宴请整个仙城的修士，我们也可以去弄点免费的‘文沣酿’喝一下，这可是难得的机会。”
　　另外那名修士听到了‘文沣酿’咽了一下吐沫后，立即点头说道：“听说‘文沣酿’入口醇香，可以稳固元神，不知道真假啊，这东西我可从来没有喝过。”
　　“我也没有，走吧。”那繁哥应了一声，两人迅速的离开了这里。
　　……
　　叶默在金页世界中连出来查看一下的心思都没有，他此时重伤，疗伤才是最重要的事情。
　　打开自己得到的两枚戒指，叶默心里却没有多少激动。那两个被他杀掉的修士连他的青月都觊觎，也不是什么富有的主。
　　事实上叶默并没有想错，两枚戒指被他打开后，里面的仙晶加起来也不过一千多枚，但是有几枚仙晶的成色要好很多，叶默猜测那应该是中品仙晶了。至于丹药，叶默只找到两枚最低等的仙丹，其余的甚至还是修真界的天级九品丹药。
　　一千多枚仙晶对别人来说不算什么，对叶默来说却是一大笔财富了。这次叶默没有吝啬，用了七枚仙晶嵌入时间阵盘，然后开始疗伤和修炼。
　　本来七枚仙晶嵌入时间阵盘勉强可以坚持一个月的，对于阵盘来说，外面过去一个月，这里面已经是将近八九年了。
　　可是当叶默全力运转‘三生决’修炼的时候，时间阵盘上的仙晶却在迅速的消耗，只是短短的三天时间，时间阵盘上的仙晶就消耗一空。三天时间，在阵盘里面也不过是过了一年多而已。
　　叶默本来已经知道时间阵盘上的仙晶消耗程度和他修炼消耗的程度是正比的，当初在修真界的时候他就已经明白了这个道理。可是三天时间就消耗了七枚仙晶的速度，还是大大的出乎了叶默的预料之外。
　　如果是在别的地方，叶默此刻伤势已经愈合了，肯定不会继续用时间阵盘修炼。可是这里是仙界，他刚来的时候，就因为真元没有转化为仙元被看出来不是从什么飞升殿飞升的，结果差点被杀。
　　如果当初那个许异和他的朋友联手的话，叶默估计他很是够呛。就算是他最后可以逃走，他也暴露了不是从飞升殿飞升的。
　　对于仙界叶默是一无所知，他没有门派传承，也没有什么大能的师父。他的一切都是靠自己努力拼搏来的，要论修炼他不惧任何人，要论对仙界的了解，甚至对三十三天域的了解，他根本就不如一个普通大宗门的修士。
　　到现在他也没有弄清楚为什么他飞升过后会暴露小世界。
　　只是思虑片刻，叶默就找出了七枚中品仙晶嵌入时间阵盘。他必须要将真元转化为仙元，稳固自己的虚仙初期，否则再出去，他还有可能被人认出来是刚刚飞升的。
　　没有人知道，在一个不起眼的小沙丘下面，一个刚刚飞升的修士还在努力的转化真元。
　　“咔嚓……”
　　当叶默手中最后一枚仙晶化成飞灰的时候，他才发现短短的时间内，他竟然用掉了一千多枚仙晶。而阵盘上的七枚中品仙晶也有些暗淡了，叶默估计这七枚仙晶最多也只能坚持个三五天了。
　　叶默估算了一下，他在时间阵盘中修炼的时间大概是六年左右，也就是说七枚中品仙晶能支持时间阵盘的时间充其量也不过是二十多天而已。看样子以后修炼，还是要找上品仙晶。
　　运转了一下真元流动，叶默吁了口气，他的真元已经有两成转化为了仙元，应该不算是刚刚飞升的修士了。
　　他转化这两成仙元用了六七年时间，至于别的修士用多久，叶默猜测也不会比他少多少，甚至还会更多。
　　放下心来的叶默才拿起从两名虚仙修士戒指中找到的几枚玉简，这些玉简上都是一些常去的地点介绍。之前叶默是没有时间去看，现在他已经无法修炼了，这才拿出来看看，不然自己来到这里，就是两眼一抹黑。
　　从玉简中叶默知道了他现在所在的地方是比翼仙城外围，比翼仙城是一个中等规模的仙城，属于文举天无数仙城中的一个。
　　文举天叶默没有听说过，不过只要不是越衡天他就放心了。玉简中除了比翼仙城外，介绍的最多的是‘峔息泥沼’的地方，似乎那里是很多低级修士常去的所在。
　　收起玉简，叶默没有继续留在金页世界中，他将自己清理了一番后，这才出了金页世界。
　　叶默想先去比翼仙城看看，他了解的信息太少，至少他要先了解一下越衡天的位置，还有仙界的一些最基本的东西。


第一五二四章 加入小队
　　入眼的是一片沙丘地，高矮不平，叶默此时才想起来，自己根本就不知道比翼仙城到底在什么方位。
　　就在叶默还在犹豫往那边去的时候，他的神识当中出现了三个人影，这三人用的都是极品飞行真器，距离叶默并不是很远。
　　想到自己的真元已经有两成转为仙元了，叶默估计别人应该不会再以为他是刚刚飞升的了。想到这里，他也祭出一件极品飞行真器，快速的追了过去。青月被人觊觎过一次，叶默可不想再拿出来了。
　　那三人的神识也早就看见了叶默，当他们看见叶默已经踏着飞行法宝过来，都停了下来。
　　叶默走到近前对等他的三人客气的抱拳说道：“三位朋友请了，本人叶默，因为飞升时间不长，我从飞升殿出来后，本想出去寻找点修炼资源的，没想到最后迷路了。所以想请问三位朋友，这是什么地方？”
　　这三名修士两男一女，都是虚仙修为，修为最高的是那名短发男子，已经是虚仙后期了。而那名身材并不高的女修是虚仙中期，另外一名男修长看起来很瘦，不过同样是虚仙中期的修为。可以说这三个人当中任何一个都比叶默的修为高，叶默才虚仙初期，而且还只有两成的真元转化为了仙元。
　　“你是从飞升殿来的？”那名身材不高，并且有些苗条的女修惊异的问了一句，显然有些奇怪叶默怎么来到这里的。
　　叶默不知道飞升殿距离这里有多远，他只能硬着头皮说道：“是的，我是从飞升殿过来的。我飞升都十来年了，只是这些年都浪费在寻找路和修炼资源的上面了，修为也没有寸进。”
　　叶默这话说的很模糊，如果飞升殿距离这里很近的话，那他可以说在附近寻找一些修炼资源，结果迷路了。如果飞升殿很远的话，那他就说时间都在路上浪费掉了。自己的真元只有两成转为了仙元，十几年的时间应该差不多了。
　　那苗条的女修有些奇怪的说道：“文举天域最近的飞升殿也在和伊仙城，你的极品真器飞行法宝就算是不休息，要飞到这里来，没有二三十年我怕都不行呢……”
　　说完，那女修还盯着叶默，显然她认为叶默是在说谎。
　　叶默哪里想到最近的飞升殿也距离这里这么远，现在别人以为他说谎，他只好祭出青月说道：“我还有一个半仙器飞行法宝，所以才能这么快到这里。”
　　那女修听了叶默的话后，眼里的戒备顿时去了，微微一笑说道：“难怪了，我说你怎么这么快就到了比翼仙城外的弱风坡了，原来是有半仙器啊。这么说来，你的速度倒也不算快。”
　　叶默心里松了口气，一副疑惑不解的问道，“难道飞升殿还不止一个？”
　　那女修点头说道：“是的，文举天的飞升殿就有十个。而且一般的修士飞升后，都不会出来的，他们会在飞升殿所在的仙城了解一下仙界的情况，你这样贸然出来，会很危险的。在飞升殿所在的仙城，刚刚飞升的修士是受到保护的，而且也可以加入一些势力，不过在文举天是不允许强迫刚飞升修士的。”
　　叶默汗颜道：“我当时看见别人出城去寻找资源，我也想去碰碰运气，结果迷路了，一路飞到了这里。”
　　女修微微一笑，“虽然迷路的修士很少，倒也是有。一般刚刚飞升的修士，都会在飞升仙城花数十甚至百年的时间，将真元转化为仙元，这才会出去。你的胆子也真是大了。”
　　见这女修态度非常好，叶默心里也是大起好感，抓紧时间问道，“请问一下这里距离比翼仙城还有多远？我在前面问了一个朋友，他有急事，只是跟我说这里距离比翼仙城不远了，没有来的及说别的就走了。”
　　“我们就是去比翼仙城的，你和我们一起去吧。”那有些瘦的男修开口说道。
　　女修却更是热情一些，她对叶默说道：“我们刚刚从‘峔息泥沼’回来，如果你以后要出去寻找修炼资源的话，‘峔息泥沼’是最好的选择。那里危险小，而且收获大。要不是弋妍仙子要来比翼仙城，我们还不会这么快回来的。”
　　叶默表情故作尴尬的说道：“上次我出去寻找资源，结果迷路到现在才找到比翼仙城。我决定在比翼仙城先修炼一段时间再说，不然的话，再出去说不定还会迷路。”
　　女修咯咯一笑道：“不会啊，‘峔息泥沼’距离比翼仙城的路根本就没有七转八转的，很简单。不过你要去‘峔息泥沼’的话，最好是和别人组队，你的修为一个人去会很危险的。”
　　说完女修看了看那一直没有说话的短发男子道：“离横大哥，叶默刚刚飞升，到时候就让他加入我们小队好了。我们当初也是这样艰难过来的，我的意思是能帮就帮一下。”
　　那叫离横的短发男子立即微微一笑说道：“当然没有问题，我们也是从不认识到认识的。”
　　离横同意了女修的话后，立即对叶默抱拳说道：“我叫离横，如果你愿意加入我们的话，以后可以和我们一起去寻找修炼资源。我们小队要五个人的，现在还少两个，你要加入倒是可以。当然，如果你不愿意的话，也可以和我们一起去比翼仙城。”
　　“那就多谢离横兄了，以后还请多多照顾。”叶默正愁没有修炼资源，而且‘峔息泥沼’他也不认识，还有很多东西都是两眼一抹黑，此时有人邀请他加入小队，叶默没有半分犹豫的就同意了。
　　女修见叶默也同意了加入了他们，也笑着说道：“我叫高暖，那是我哥哥高虎。”
　　说完，她指了指刚才说话的那稍瘦的修士。
　　叶默没想到这两人竟然是兄妹，这兄妹两人飞升后，才虚仙修为就可以互相找到，倒也有些本事。
　　四人说了一会话，因为叶默也加入了这个小组，大家很快就熟悉了起来。高暖为人热情，是个话痨，高虎却没有什么话，至于离横说话很沉稳，并不虚夸。这三人给叶默的感觉都不是奸猾之辈，这也是叶默愿意加入小队的原因。
　　叶默终究是没有忍住自己的疑惑，在和离横等人熟悉后，出声问道：“离横兄，是不是所有修真界的修士，都必须要从飞升殿飞升到仙界？”
　　离横倒也没有在意叶默的言外之意，只是点了点头说道：“听说有些天域的飞升规则被破坏了，飞升的修士不一定会从飞升殿出来。可是我们文举天飞升的修士都必须要从飞升殿出来的。”
　　“原来是这样。”叶默心不在焉的回答道，他并没有得到自己想要的答案，再问就露骨了。
　　好在高暖却及时解了叶默的疑惑，在离横说完后，高暖补充了一句说道：“我听人说，如果有自己的须弥世界，在自己的须弥世界里面渡劫，就不会出现在飞升殿。不过须弥世界和小世界不同，须弥世界比小世界要高级的太多了。而且必须要是五行齐全的须弥世界才可以渡劫，否则连劫雷都感应不到。”
　　离横微微一笑说道：“高暖你可真能想，须弥世界连仙界的大能也没有几个有，修真界岂能有这种东西？”
　　叶默豁然明白过来，他已经知道了许异两人为什么说他有须弥世界了。那并不是因为发现了他的金页世界，而是因为他渡劫的地方是一个须弥世界。他飞升的地方恰好不是飞升殿，结果许异误猜居然误着了。他从叶默飞升的地方判断叶默有须弥世界，却不知道叶默恰好有金页世界。只是金页世界比起须弥世界来，根本就不可同日而语。
　　叶默此时猜测那五根柱子应该就是五行，那个须弥世界应该还是一个残破的，否则就算是他在别人的须弥世界里面感应到了雷劫，也无法撕裂别人的世界。叶默怀疑他渡劫的地方不止是须弥世界，甚至比须弥世界更高级也是可能的。
　　“叶默你的运气不错，这次弋妍仙子要来比翼仙城，听说会用文沣酿宴请比翼仙城所有地仙之上的修士，你正好赶上。文沣酿平时可很难买到的，而且就算是买的话，价格也高的有些离谱。”高暖没有在意离横的话，却对叶默笑着说道。很明显，她也认为离横的话说的是对的。
　　通过和离横几人交谈，叶默知道了只要去比翼仙城随便一家殿阁购买一个玉简，立即就可以了解到整个仙界的格局和势力，而且也可以了解到修仙的等级和文举天的一些大能。
　　高暖说的没错，他们所在的地方距离比翼仙城确实是不远。说话间，几人已经来到了比翼仙城的外围。
　　叶默不是没有见识的人，他的墨月之城更是整个洛月大陆最恢宏气派的城市了，可是当他看见比翼仙城的时候，他才知道什么才是真正的恢宏气派。
　　高耸如云的城楼根本就看不到顶端，只能在云层中看见四个金光灿灿的大字‘比翼仙城’。四周的城墙用神识根本就扫不到，除了片片带着仙灵之气的云彩在上面浮动外，再无他物。而整个仙城中的建筑更是辉煌宏伟，叶默不知道里面有没有低矮的贫民窟，至少他在城门口没有看见。
　　而比翼仙城只是文举天的一个普通仙城，听离横等人说文举天在三十三天域当中算是排名靠后的一个天域了。


第一五二五章 弋妍仙子的人情
　　比翼仙城门口的两名仙卫修为竟然已经是金仙后期，这两名金仙却很是和气。看了离横三人的玉牌后，立即放行。
　　叶默这才明白自己进不去，他没有玉牌。
　　高暖也想起了叶默没有玉牌，连忙对叶默说道：“叶默，你第一次来比翼仙城需要办理一个玉牌，在仙卫这里办理就可以了。一年期的五百下品仙晶，十年期的是两千。如果你有仙晶的话，办理十年的比较合算。至于百年或者是更多的，现在也不忙……”
　　叶默愣了一下，片刻之后尴尬的说道：“可是我只有二十一块仙晶……”
　　这二十一块下品仙晶，还是叶默留下来以备急需的，否则早就被他在那个残破的金页世界里面浪费掉了。
　　离横三人听了叶默的话后面面相觑，他们实在是想不到叶默竟然穷到这种地步，就算是一个最差的虚仙修士飞升十几年了，身上的也不止二十一块仙晶啊。连那两个仙卫也有些无语，身上只有二十一块下品仙晶的修士他们还是第一次看见。
　　二十一块仙晶当然不算是什么财产，可是五百块下品仙晶却不算少了。就连离横都有些为难了，他们和叶默第一次见面，虽然聊的不错，可是让他们拿出五百下品仙晶借给一个第一次见面的人，实在是有些困难了。五百下品仙晶，对他们任何一个人来说也不是一个小数目。
　　叶默瞬间就明白了这个道理，他不喜欢为难别人，随即就抱了抱拳说道：“我已经知道比翼仙城的位置，暂时就不进仙城了，等我凑齐了仙晶再来和三位汇合。”
　　高暖刚想开口先借给叶默五百下品仙界，就看见一道彩色的绚丽遁光落在了仙城门口。
　　叶默是修真界的顶级炼器宗师，这道彩色的绚丽光芒一落下，他就看出来了这至少是一件上品仙器，能用上品飞行仙器的人，地位肯定不简单。
　　那上品飞行仙器刚刚落下，就从飞行仙器中走出了两名女修，这两名女修容貌都是俏丽无比。走在前面的那名女修头发梳成了结鬟形状，穿着一件黄色碎花裙，合体的衣裙将苗条无比的身材勾勒的曼妙无比却又不失贵气。而她身边的那名女修穿着一件粉红色的衣裙，一样的极为养眼，只是她的身份应该稍低，说不定是那碎花黄裙女修的侍女。
　　这名粉红衣裙的少女已经是金仙修为，那碎花衣裙的女修叶默猜测她已经超越金仙修为了。
　　这两名女修下了飞行仙器后，那碎花黄裙的女修立即收起了飞行法宝，随即叶默就看见两名仙卫立即恭谨的走了上来，对那女修躬身施礼道：“见过弋妍仙子……”
　　叶默心里一动，原来她就是弋妍仙子。
　　弋妍仙子听到这两名仙卫的招呼，刚点了点头，又是两道飞行法宝落了下来。两名看不出来年龄的修士落在了弋妍仙子的两边，这次叶默是完全看不出来这两人的修为了。
　　叶默知道这不是他看不出来，而是因为他对仙界的修炼体系还没有彻底的了解。不过他也能猜测出来，这后来的两名修士应该是弋妍仙子的护卫，只是弋妍仙子的飞行法宝速度快点，他们的速度稍慢而已。
　　知道是弋妍仙子来了，离横三人显得有些惊慌，高暖拉了一下叶默说道：“我借五百下品仙晶给你先换一个玉牌，我们赶紧进去……”
　　“暖暖你等一下，那两名仙卫还没有过来。”高虎怕妹妹得罪了仙城的仙卫，赶紧出声叫道，显然怕自己的妹妹得罪了仙城的仙卫。
　　“怎么回事？”那粉红衣裙的女修疑惑的看了看叶默四人，按理说弋妍仙子来了后，城门口的修士都会让开，不可能拥挤在城门口。
　　两名仙卫脸色立即就有些惊慌了，加上他们又看见数名修士从仙城里面出来，那肯定是来迎接弋妍仙子的。这两名仙卫就更是着急，他们心里很清楚，一旦等比翼仙城的管事问起这件事，他们的差事也就到头了。
　　其中一名仙卫急切的说道：“这四人中有一人因为没有进城玉牌，他只有二十一块下品仙晶，无法购买一块玉牌，他正要离开比翼仙城的，没想到弋妍仙子已经到了，我们马上就将他们带走……”
　　弋妍仙子听了后点了点头，看了一下叶默，叶默很明显的是刚刚飞升的修士，连真元都没有完全转化。她微微一笑取出五枚上品仙晶递给仙卫说道：“他的玉牌我帮他付了。”
　　叶默还没有来得及感谢，弋妍仙子就带着两名护卫和那名红衣女修进入了比翼仙城，而那两名仙卫还在傻傻的站着，没弄清楚为什么弋妍仙子会帮一个刚飞升的地仙付仙晶。
　　“比翼仙城向行先前来迎接弋妍仙子……”
　　“贺纵隐前来迎接……”
　　随着弋妍仙子进入仙城，那些欢迎弋妍仙子的仙人已经来到了城门口，纷纷向弋妍仙子问候。
　　接着数十名比翼仙城的大佬拥簇着弋妍仙子进入了仙城，整个过程叶默根本就没有感谢的机会。
　　“你可真是运气，竟然能得到弋妍仙子帮忙付仙晶……”那仙卫说完后取出一枚玉牌问道，“你叫什么名字？”
　　“叶默。”叶默知道今天确实算是运气，用上品仙晶付入城费用的虚仙修士估计也没几个。
　　那仙卫很快就将刻好的玉牌递给叶默说道：“进城去吧，记得心里要感谢弋妍仙子。”
　　叶默无语的接过玉牌，说实在的，他还真的不想欠这个人情。他宁可问高暖借五百仙晶，以后还给高暖也好说话点。欠弋妍仙子的人情却不好还，虽然对弋妍仙子来说，这根本就连鸡毛蒜皮都算不上，可是叶默心里却总有些疙瘩。这个人情很难还掉，为了五百下品仙晶去寻找弋妍仙子？能见到弋妍仙子那才是怪事。
　　几人一进入仙城后，叶默立即就将刚才的事情丢在一边了。仙城里面的仙灵气比外面浓厚了十倍都不止。叶默也知道他这样感觉，是因为他去的地方少。他依然觉得就凭借这里面的仙灵气，五百仙晶一年，还真的不多。
　　“叶默你今天的运气可真不错，弋妍仙子都帮你付仙晶，当时仙城的门口人不多，如果人多的话，你马上就出名了。”高暖在看见弋妍仙子的时候，有些紧张，现在却向叶默开玩笑了。
　　叶默只能笑笑。
　　比翼仙城庞大无比，南安洲最大的修真城市南安城和比翼仙城比起来，那也差的太远了。
　　随着叶默和离横等人的越往边缘走，那仙灵气就越来越薄了。此刻叶默才知道，原来比翼仙城仙灵气充足浓郁的地方也是有范围的。
　　两柱香后，四人来到了仙灵气更为稀薄的地方。离横指着眼前一排排的低矮洞府对叶默说道：“叶默，这里的洞府都是可以出租的，丙字23号到27号都是我们租的地方。住23号的糜勤本来也是我们小组的，他上上个月在‘峔息泥沼’陨落了，你暂时住在他的洞府好了。”
　　说完离横取出一枚玉牌递给叶默，“这是开启洞府的玉牌，我们先去休息，你也去休息一下。弋妍仙子今天刚刚到比翼仙城，她要宴请整个仙城的修士还有几天，到时候我们来叫你。”
　　“多谢离兄。”叶默接过玉牌感谢了一句。他也知道自己住的地方虽然不要仙晶，到时候自己还是要主动给一些仙晶给离横三人的，刚才离横也并没有说让他免费住。
　　此时叶默才彻底的明白，比翼仙城外虽然看起来气势宏伟，而且里面的建筑也都是仙气磅礴，可是在这后面还是有贫民窟。
　　这片地方不但仙灵气匮乏，而且住处也一样的差劲。叶默进入这个23号洞府，里面的仙灵气比外面稍微要好了点，可依然稀薄。洞府中也极其简单，除了一个修炼的主室，还有一个旁室，估计这个旁室是给修士炼丹还是饲养灵兽的。
　　感受到里面并不浓厚的仙灵气，叶默没有留下来修炼，这里修炼简直是受罪。他虽然只是一个虚仙，可是他需要的仙灵气不是普通虚仙能比的。
　　此时离横等人都在修炼，叶默一个人无法修炼，也不清楚后面的境界，他干脆离开了洞府，准备去比翼仙城转转。
　　‘三生决’固然是天地间第一流的功法，可以衍生出任何修真法决。可是也要对修真法决有所了解才行啊，叶默没有师父，是草台班子出身，不要说仙界的修炼功法，就是连仙界境界都搞不清楚。到现在为止，他只知道虚仙是地仙，同时虚仙之后是金仙，金仙之后他就有些模糊了。
　　叶默也知道等他修炼到虚仙圆满的时候，下一层的功法会自动衍生出来，他却想先大致了解一下。
　　他必须要了解修士到什么修为或者是修炼到什么程度的时候，会有哪些特征和仙元运转的规律是什么样的。否则他下次遇见对手的时候，连境界都搞不清楚，还打什么？
　　他之所以没有询问离横等人，就是怕多出不必要的麻烦。如他这样什么都不懂的飞升者，叶默肯定不会多。叶默当然不知道如果是正常飞升的修士，承受了整个雷劫和飞升灵云飞升仙界后，都会自动在脑海中描述出仙界修士的境界来。而他这非正常飞升的修士，根本就没有这种感应。


第一五二六章 大意暴露
　　走出洞府并没有多久，叶默就看见了一处简单的坊市，只是这里的东西都极其低级，来交易的修士大部分也是虚仙修士，就是金仙也很难看见。
　　叶默除了要购买几枚玉简外，还想了解一下比翼仙城和三十三天的格局。他并没有去这种低级坊市，而是直接去了仙城中心。
　　仙灵气浓郁的比翼仙城中心，让叶默都想找一个安静的位置就在这里修炼了，可是他却知道这是根本不可能的。
　　如果比翼仙城真允许这样做的话，那大街上到处都是坐着修炼的修士了。
　　比翼仙城的主街道热闹非凡，就算是坊市的摊位也建立的豪华无比，更不用说那些华贵气魄的商楼了。
　　叶默转了一圈，这里的商楼林立，他不知道比翼仙城到底有多少修士，也不知道这里的修士怎么如此富有，大都数商楼都有许多修士在游逛。
　　叶默清楚在洛月他是一个富豪，可是在仙界，他就是一个穷光蛋，他身上才区区二十一颗下品仙晶。虽然他不会因此而自卑，却也知道这点仙晶去那些豪华大商楼根本就是自讨苦吃。
　　所以叶默转了一段路后，选择了一家较小规模的商楼进去。
　　一进入商楼后，那种比外面还要浓郁的仙灵气，让叶默不自觉的深吸了口气。同时心里也在暗叹，修仙就是修炼的资源，没有资源，就算是你再努力也无法修炼到更高的境界。
　　商楼中整齐的列着一排排的光球禁制，禁制里面有各种丹药、材料，仙草和法宝以及一些写了字的玉简等等。这家商楼的范围仙楼不算是很大，只有一层而已。
　　叶默进来的时候，里面已经有了数人在这些光球禁制面前仔细的查看。
　　叶默没有去看那些光球禁制，他知道自己这点下品仙晶根本就买不到东西。商楼后面的柜台边坐了一名金仙修为的修士，叶默刚走过去，那名金仙修为的修士就站起来客气的说道：“朋友想要点什么？”
　　“请问这里有没有修炼功法和三十三天的资料？”叶默连忙问道。
　　那金仙修士听到叶默说是来购买功法的，脸上的笑容立即就多了起来，他连忙说道，“那你可真是来对了地方，我这里的修炼功法从天级到仙级的都有，最高的甚至有仙级四品了。至于三十三天的资料，只要你购买了功法，我都可以附送的。”
　　“那不知道仙级一品功法价格是多少？”叶默想了想自己身上还有许多的材料和极品真器，到时候说不定可以换点仙晶。
　　听到叶默开口询问仙级一片，那金仙修士更是将眼睛眯成了一条缝的说道：“仙级一品的功法分多种，看你需要哪一种，大致价格在一万上品仙晶到三万上品仙晶之间……”
　　“这么贵？”叶默倒吸了一口冷气，他想不到这仙级一品的功法就这么贵，那离横他们怎么修炼的？
　　那金仙听到叶默说贵，脸上的热情就少了许多，却依然笑着说道：“我这里的功法都是等级高的修炼功法，和普通散修之间互相传递的那种修炼功法完全不同。无论是等级还是档次，那都是上升了无数倍。”
　　叶默知道这金仙修士在吹牛，倒也没有在意。不过心里已经明白了离横等人的修炼功法是从什么地方来的了，原来都是低级修士之间互相复制的，这样一来，花费的仙晶就要少很多了，而且等自己修为高的时候，还可以更换功法。
　　“既然这样的话，我先不要功法，你给我一个介绍三十三天域的资料就好了。”叶默没有在意这金仙的吹嘘，功法他是买不起的了，只能退而求其次。
　　那金仙听到叶默从要功法到要一份介绍三十三天的资料，眼里顿时就有些失望了，这个落差也太大了。
　　不过他还是拿出一枚玉简递给叶默说道：“一百下品仙晶，不还价。”
　　叶默还没有从修真界仙晶很珍贵的概念中转换过来，他本来以为一枚介绍资料玉简，最多只要十几枚仙晶就够了。没想到这样一点到处都可以复制的东西，也要这么多仙晶。这次他倒是真的有些尴尬起来。
　　“那个，我只有二十一枚仙晶，我……”
　　叶默还没有说出自己可以拿东西折算仙晶的话，那金仙修士就将玉简收了回去。虽然他脾气好，可是也无法忍受一个连一百下品仙晶都拿不出来的修士。更何况，这个修士的修为比他还差的很多了。
　　“我还有些极品真器，你们这里收不收？”叶默虽然尴尬，却也并没有觉得对方有什么不对。
　　“不收。”这次这金仙修士虽然回答了，可是语气却简单无比，显然不想和叶默多交谈了。如果这里不是商楼，他根本连这两个字都不想说。
　　“呵呵，朋友，你的极品真器我要了。”旁边的一名稍胖的修士走过来对叶默说道，语气很是很是真诚。
　　叶默的神识只是稍微扫了一下，就看出眼前这修士也是金仙修为。而且他还可以看出来这名修士脚下的那双鞋子至少就是下品仙器，他身上穿的衣服和手腕上带着的防御法宝都是仙器级别。
　　以叶默的经验，立即就知道这名修士想要帮自己。如果是在平时的话，他也不会这么着急的需要别人帮忙。可是现在他迫切的需要知道越衡天的位置，还有恭华天的位置。况且一百下品仙晶，也不是多少。
　　想到这里，叶默感谢了一句，取出一件他自己炼制的极品飞行法宝递给这名稍胖的修士说道：“你看这件飞行法宝怎么样。”
　　“咦，还是飞行法宝，好东西。”那微胖的修士确实是想要帮助叶默一下，可是当他看见叶默取出东西后，还是有些吃惊。随即他就明白，叶默是因为什么原因才拿不出一百下品仙晶的，否则怎么可能有极品飞行真器？
　　在仙界极品真器确实是不值钱，可是极品飞行真器还是有市场的，根本就不愁卖不掉。
　　“我给你五百仙晶。”那微胖的修士毫不犹豫的取出五百下品仙晶递给叶默，将叶默拿出来的飞行真器收了起来。
　　叶默不懂在仙界极品真器的价格，不过极品真器在仙界是最低档的存在，价格肯定不会高。这微胖的修士应该是刚才听到自己只有二十一颗仙晶，这才主动出手帮忙。
　　叶默并没有客气，他收起了五百枚仙晶后，又取出两枚‘角魂藻’递给这名修士说道：“这是我偶然所得，刚才多谢朋友帮忙，这两块东西就送给朋友吧。”
　　“角魂藻……”那名不想理睬叶默的金仙忽然惊声站了起来，甚至脱口而出。
　　帮叶默忙的微胖修士本来还不怎么在意，可是听到‘角魂藻’三个字后，顿时微微一颤，眼里露出惊喜的光芒。
　　叶默愣了一下，角魂藻也是修真界来的啊，在海角中多的是，怎么会引起这金仙商楼伙计的注意？他拿出来的还是明藻，要是他拿出暗藻来，岂不是更让对方吃惊？
　　“朋友，你的‘角魂藻’还有吗？我愿意出五百，不，一千上品仙晶购买你的‘角魂藻’……”之前根本就没有将叶默看在眼里的金仙掌柜，立即急促的说道。
　　叶默心里却是一惊，他想不到‘角魂藻’这种东西竟然如此珍贵，早知道这么珍贵，他是绝对不会拿出来的。
　　‘角魂藻’如此珍贵，给叶默的感觉不是庆幸，而是担心。他从一个无名小卒修炼到飞升的仙人，岂能不知道修仙的险恶？别看在繁华的城市，所有的人都对你喜笑颜开，可是当有了利益冲突的时候，这些人会毫不犹豫的对你祭出法宝，第一时间将你斩杀。看看许异和他的那个同伴就知道了。
　　那微胖的修士本来还很是惊喜，可是听到金仙商楼伙计报价之后，一颗心顿时就沉了下来。一千上品仙晶就是十万下品仙晶，而且这肯定不是‘角魂藻’的底价。刚才自己虽然帮助了别人五百下品仙晶，可是对方还给了一个极品飞行真器。如果要补充仙晶给对方的话，那数额也大了点。自己虽然也算富有，可也不能随意的这样乱花仙晶。
　　想到这里，那微胖的金仙修士将两枚‘角魂藻’递给叶默说道，“朋友，这东西太贵重了，我炎鸿中承受不起啊。”
　　叶默将那两枚‘角魂藻’再次推给炎鸿中说道：“我就这两块，也是从一个坊市买到的。对我来说，这东西虽然对神识有些作用，却也太少了。既然我送出去了，就没有再要回来的想法。”
　　说完，叶默对那金仙商楼伙计歉意的抱了抱拳说道，“真对不起，我只有这最后两块，已经送人了。”
　　因为没想到‘角魂藻’在仙界也如此珍贵，拿出这东西根本就不是明智的做法，叶默此时也没有了要购买玉简的心思，转身就要离开商楼。
　　炎鸿中却叫住了叶默，“朋友，既然得到了你这种珍贵的东西，我这里还有两枚玉简，也算是我自己的心得，你拿去看看吧。”


第一五二七章 紫銊升级
　　叶默抓过玉简，甚至来不及说一句感谢，转身就离开了这家商楼，等那金仙掌柜出追出来的时候，叶默的身影早就消失不见了。比翼仙城和外面可不同，神识根本就扫不到多远的地方。
　　那金仙修士没有拦住叶默，立即回头热切的看着炎鸿中抱拳说道：“朋友，这两枚‘角魂藻’是不是可以出售给我们商楼，价格好商量，你开一个吧。只要你愿意出售，我们肯定不会让你吃亏。”
　　这金仙修士虽然拦住了炎鸿中，可是心里却后悔到了极点，如果他和刚才那个修士多套套话的话，说不定这两枚‘角魂藻’已经到了他的手里。刚才他说的那最后一句话，就等于将自己送上去让别人宰了。可是只要能得到‘角魂藻’，就算是被宰，那又如何？
　　经历了这件事后，他决定下次无论看见什么顾客也必须要多套套话。绝对不能因为对方的修为，就一棍子打死。
　　……
　　叶默因为‘角魂藻’太过珍贵，所以离开商楼的时候非常迅速，他也知道这样更容易引起别人怀疑。但就算是这样，他也不想被人跟踪。
　　以最快的速度回到住处后，叶默知道他并没有被人跟踪到。他第一时间就将住处的屏蔽阵法再次加了几道，又布置了几个禁制。
　　松了口气后，叶默拿出了炎鸿中递给他的两枚玉简，当叶默的神识扫到第一枚玉简中时，立即就知道炎鸿中这个人很够义气。这竟然是一枚仙级三品的修炼功法，对修仙的等级介绍和等级特征说的非常详细，而且这上面还有一些修炼心得和标注。从这点叶默就知道，炎鸿中和他的性格差不多，也是一个不愿意喜欢白占别人便宜的人。
　　仙界修士分为三大等级，天仙、大仙、位仙。
　　其中虚仙、金仙、玄仙这三个层次都属于天仙级别，而越过玄仙后就是大仙级别。玄仙之后的大仙级别分为大乙仙、大至仙、大罗仙，当修炼到大罗仙的极致，再进阶就是位仙了。大罗仙之后最低的位仙是仙王，仙王再之后就是仙尊，修炼到仙界的巅峰就是仙帝级别。
　　从虚仙到仙帝的每一个级别都有初中后三个阶段，可以说每进一步都是无数的岁月和修炼资源堆积起来的。这中间没有任何捷径，也没有任何侥幸。
　　在仙界成就了位仙的仙人都是巅峰的存在，就算是一个仙王也是尊贵无比的。
　　叶默只是简单的扫了一下玉简中的功法，大致了解了一下仙界功法的行功方向，就对这枚玉简毫无兴趣了。
　　叶默的神识再次扫到第二枚玉简之上，这枚玉简果然就是自己想要买的三十三天域的资料。虽然上面并不是非常的详细，可是叶默想要的东西里面都有。
　　三十三天域分为十一下天域，十一中天域，和十一上天域。叶默吁了口气，他果然没有猜错，这三十三天域并不是平等存在的。
　　而且经历了无数的岁月后，上中下天域的尊卑已经有了严格的等级划分。或许你在下天域是一个尊贵的天主，可是到了中天域后，你的这个天主的尊贵就大大折扣了。一般的情况下，下天域到中天域是没有传送阵的，所以普通修士要从下天域进入中天域，也不是一件简单的事情。或者你极其的富有，或者是你有极大的本事，那才有可能进入高级天域。
　　你富有，有极多的仙晶，你可以乘坐天域间的长途飞行法宝横渡天域，你有极大的本事，那就自己飞渡天域。当然也有些运气的修士，在高级天域仙门来收弟子的时候，正好被看中，这样的话也会被高级天域的仙门带走。
　　至于每一个天域的门派等级也和修真界的九星门派划分完全不同，而是根据门派的修为来定。当你的门派有一名修士达到大至仙的时候，你的门派就是大至仙门。如果你的门派有一名修士达到了仙帝，那你的就是帝宗。而没有大仙的宗门统统不会被仙界接受的，哪怕是最低的天域中最差的一个仙门也需要一个大仙才可以建立。
　　三十三天域叶默也仔细的看了一下，其中十一下天域分别为黄曾天、玉完天、何童天、平育天、文举天、摩夷天、越衡天、蒙翳天、和阳天、恭华天、极风天。
　　十一中天域为皇笳天、堂曜天、端靖天、极瑶天、孔升天、皇崖天、孝芒天、宗飘天、翁重天、江由天、阮乐天。
　　十一上天域为昙誓天霄度天、元洞天、妙成天、禁上天、常融天、腾胜天、梵度天、大赤天、禹余天、清微天。
　　叶默没想到越衡天和恭华天都是属于十一下天域中的，只是不知道那个陆正群是什么修为，是大仙级别还是已经到了位仙了。
　　从炎鸿中的手札中，叶默看的出来，在十一下天域中，位仙极其稀少，每一个都是一方的天主。
　　中天域和上天域，这个玉简上都没有介绍的，唯有下天域玉简上有些介绍，却没有画出空间图来。叶默只能大致从玉简中猜测到文举天和越衡天相距并不是很远，倒是恭华天处于最偏僻的地方，和越衡天很远。
　　而且从玉简中叶默知道，想要晋级到位仙，在十一下天域极难实现，必须要到中天域才可以。至于中天域到底怎么可以，玉简也没有了任何信息。
　　叶默吁了口气，将玉简收起来，他知道他想要和洛月大陆一般，站在仙界的最巅峰，打下一片属于自己的地盘，将比修真界难了无数倍了。
　　如果叶默手里了没有金页世界，没有‘三生决’，没有时间阵盘、苦竹等等一切东西，他肯定不会妄想着站在仙界的巅峰。就算是去和陆正群硬拼，他也不敢去想。
　　可是现在，他必须要这样去想，此刻才是他一个人飞升了仙界，陆正群或者查不到他，一旦洛月大陆飞升仙界的人多了。他肯定要暴露出来，他自己倒也罢了，可是墨月之城还有无数的人，一旦他们飞升了仙界遭受到陆正群的报复怎么办？
　　思虑良久，叶默决定等下次离横等人再出城去，他就一起出去，然后再也不会回来。在比翼仙城很安全，可这不是他想要的。他需要的不是安全，是大量的修炼资源，是飞快的晋级。
　　决定好了自己将要走的路后，叶默取出‘极焰星金’开始第一次升级自己的紫銊。
　　在修真界他之所以一直没有升级法宝紫銊，一个是因为紫銊完全够用了，第二个还是因为没有合适的材料。如今到了仙界，不说他的紫銊等级已经够不上了，还有他也有了‘极焰星金’。
　　叶默再大胆也不敢在这种地方进入金页世界，仙城里面有多少大能？说不定人家的神识突破了你的防御阵法盯着你，你还丝毫不知道。
　　虽然这种事情叶默确信不会发生在他的身上，可是万事小心为妙。他之前就因为没有在意‘角魂藻’，暴露了自己的东西。‘角魂藻’的暴露看起来好像不是一件大事，可是叶默却隐约有一种不安。他很想现在就走，同时他也知道越是这个时候，就越要保持冷静。一个人先走，就算是再说也说不清楚。
　　几个屏蔽神识的阵法布置好了后，叶默开始用‘雾莲心火’炼制‘极焰星金’。
　　叶默融化‘极焰星金’后，将‘极焰星金’加入了紫銊，让叶默惊异的是他根本还没有开始打入禁制，没有开始形成刀胚，紫銊竟然自行的吸收了‘极焰星金’。吸收了‘极焰星金’的紫銊表面散发出一圈圈紫中带红的光芒，将紫銊完全笼罩住。
　　叶默的眼睛只能看见紫銊在光芒中翻滚，同时紫銊的外观不断的扭曲改变，而叶默却无法真实捕捉到这种状态。
　　叶默不惊反喜，他想不到紫銊竟然真的是一个可以自行升级的法宝，他本来以为就算是自行升级，也需要自己的炼器水平达到一定的程度才可以。这样看来，紫銊的升级和他的炼器水平完全没有关系。
　　整整三天时间，在光芒中翻滚的紫銊这才缓缓的平静下来，那闪烁的光芒也消散不见。等那光芒完全消失，一柄平淡无奇的普通长刀出现在叶默的面前，刀身有一道道肉眼很难分辨的流云涡纹，古朴中又带着一丝清新。
　　“好刀。”叶默自己都甚至忍不住说了一句，这刀看起来平淡无奇，可是这刀是叶默炼化的，他的心神立即就感应到这把刀不简单，此时已经是一件下品仙器了。
　　虽然叶默得到过很多的下品仙器，可他根本就没有用过。他用惯了紫銊，别的下品仙器来他还不习惯。紫銊就像他的生命一般，每一刀祭出，都可以和他形成一种心神的沟通。正因为这样，他才创造出来了幻云八刀。
　　叶默抓起紫銊，并没有祭出，拿在手中是越看月满意。刀平淡无奇，紫色中带着一丝暗红，可叶默却能感受到其中的威猛杀势。他随后一刀劈出，一道淡紫刀芒闪过，他布置的防御阵法和屏蔽禁制在这淡紫当中消散的无影无踪。
　　这都没有祭出就如此恐怖？叶默正感叹间，一道火红的通讯符箓落在了他的禁制外面。叶默取下符箓，才知道比翼仙城的炼器大赛即将开始。弋妍仙子要用‘文沣酿’招待所有仙城的修士，几乎所有的修士都会去参加，离横是在让叶默一起过去。
　　叶默没有犹豫，赶紧收拾了一下，就出了洞府。这个洞府他不会再回来了，等参加完弋妍仙子的招待宴席，就算是离横等人不出城，他也要跟随别的修士出城去，甚至不会再回到比翼仙城了。


第一五二八章 文沣酿
　　叶默跟随离横几人到达比翼仙城广场的时候，才知道什么是真正的震撼。当初叶默在碎叶城和丹城也经历过赛事，也经历过无数修士聚结在一个广场上，当时几十万修士聚集在一起，已经是够多的了。可是在无边无际的比翼仙城广场，聚结的修士至少有一百万多万。
　　“炼器大赛还未开始就已经来了这么多人了，等会开始的时候岂不是人更多？”叶默惊叹一声说道。
　　离横却笑着说道：“你弄错了，等会炼器大赛开始的时候，人会少掉一大半的。”
　　见叶默有些疑惑，离横解释道：“你看看这里来的修士金仙都很少，都是金仙之下，他们的目的和我们一样，都是为了弋妍仙子宴请的‘文沣酿’来的。等会酒喝完了，这些人就要走了。我们也是这样，这种炼器大赛我们看也只是看热闹而已，没有必要在这里浪费时间。等会喝完酒后，我们也要去‘峔息泥沼’了。”
　　叶默听到去‘峔息泥沼’，正合他的意思。他的神识扫了一下广场上的修士，果然九成以上的修士都是金仙修为以下的，甚至还有劫变修士和化真修士在其中。不过这种修士也是在少数，大部分都是虚仙修士。
　　这么多修士都要喝酒，就算是每人一杯，要用掉多少‘文沣酿’？这弋妍仙子到底有多富有？
　　就在叶默还在想这种无聊问题的时候，一道彩云已经落在了比翼仙城广场正中间的赛台之上。
　　彩云消失后，弋妍仙子和她的那个侍女出现在了赛台的中间，随即赛台后面再次出现了数十名修为都超越了金仙的修士。
　　弋妍仙子一出来，立即就引起了无数的掌声。
　　弋妍仙子却抬手压了一下，等掌声结束后，这才脆声的说道：“比翼仙城向来就是我文举天炼器名城，这次炼器大会更是我文举天域所有高级炼器大师一展身手的地方。我希望本次炼器大赛可以涌现出更多的出色仙器宗师，为我文举天域再增辉煌。”
　　又是热烈的掌声。
　　弋妍仙子点了点头继续说道：“为了感谢所有的朋友对我文举天域炼器大赛的支持，天主授权我前来为大赛助威，同时带来了我文举天域最出名的‘文沣酿’，来庆祝本次炼器大赛的举办……”
　　这次更是热烈的掌声响起来，显然过来的众多修士最关心的问题就是‘文沣酿’了。
　　弋妍现在笑着鞠了个躬，然后说道：“因为本次前来的人很多，所以我们只能提供等级最低的一种‘文沣酿’……”
　　弋妍直接说出自己带来的‘文沣酿’是等级最低的一种，并没有让广场的人失望。相反更多的修士都在说：“没有关系，我们知道，谢谢弋妍仙子，谢谢弋天主……”
　　听到广场上沸腾的声音，弋妍仙子微微一笑说道：“现在，请大家享用‘文沣酿’。”
　　弋妍仙子说完后，之前跟在她身后的那两名修士立即走过来，两人手里各抱着一个大坛子。这两个坛子虽然大，却也无法满足广场上百万修士，不过所有的人都知道，这两个坛子肯定是空间法宝。
　　叶默此刻却看清楚了这两人的修为，竟然都是大乙仙修士。弋妍仙子只是玄仙修为，这两个护卫的修为却比她要高。
　　在无数人渴望的目光中，两个坛子被拍开了封口。浓烈醇香的酒气立即就弥漫了整个广场，一些人干脆闭起眼睛开始猛烈的吸着，有的修士甚至还在喃喃自语，“好香，好酒……”
　　叶默闻到这酒味心里就是一动，这酒他有，虽然没有这么醇香，但是他肯定这酒就是‘万年石笋髓’酿造的。只是这酿酒的手段比他的要好的多了，而且还加了别的专门酿酒仙草。他喝惯了‘万年石笋髓’酒。这种气息很是熟悉。
　　此时那两名大乙仙护卫手在酒坛之上随意的一带，无数的醇香酒雾就犹如雨点一般的落了下来，只是眨眼时间，广场上每人面前都漂浮着一滴拳头大小的酒滴，这酒滴还没有喝下去，就已经是香味扑鼻了。
　　叶默的面前照样是多了一滴酒，他的神识扫到这滴酒里面，同时鼻子吸了一点酒雾进去，立即发现，这果然是‘万年石笋髓’酿造，而且比他自己酿造的‘石笋酒’中的‘万年石笋髓’要少的太多了。对这点‘文沣酿’，叶默顿时失去了兴趣。同时心里对这两名护卫的神识却大是震惊，这还是两名大乙仙，可以控制百万多滴酒滴悬浮在空中，甚至没有半分吃力，那到了位仙的仙人该是多厉害？
　　弋妍仙子此时面前也漂浮着一滴‘文沣酿’，所有的人都知道她这样做的目的是为了显示和大家平等，或者说是尊重大家的意思。
　　此时所有的都盯着漂浮在面前的那滴‘文沣酿’，等着弋妍仙子的发话。弋妍仙子也没有浪费时间，微微一笑说道：“没有酒具，稍显简陋了点，大家请……”
　　说完，她先将自己面前的那滴‘文沣酿’一口吞掉，广场上其余的人有样学样，所有的人都将面前的那滴‘文沣酿’一口吞下。一时间，酒香再次四溢开来，整个广场上都是醇香的‘文沣酿’味道。
　　“好酒，实在是好酒，难怪人说‘文沣酿’可以解丹毒，这酒确实是不同凡响。”离横喝掉面前的那滴‘文沣酿’后，闭着眼睛感叹说道。
　　叶默忽然出声道：“离兄，我这里还有一滴，就给你了。”
　　离横睁开眼睛愣了一下，有些吃惊的看着叶默问道：“‘文沣酿’哪怕是最低档的，也不是我们买得起的，你竟然不喝？”
　　叶默打了个哈哈说道：“我不大喜欢这个味道……”
　　离横再次古怪的看了一眼叶默，自言自语的说了一句，“怪人。”说完也不再客气，伸手就将叶默面前的‘文沣酿’带到了他的面前，一口吞掉。
　　“咦……”离横和叶默之间的动作，立即就引起了赛台上一名大乙仙的注意，这些酒滴都是他神识控制的，叶默没有喝，反而将酒滴送给别人，哪有这样的虚仙修士？随即他就看见了，叶默正是之前小姐在城门口帮助的那名地仙修士。
　　这大乙仙正想将这件事告诉弋妍仙子，就听到弋妍仙子再次朗声说道：“我宣布，文举天域炼器大赛现在正式开始，由我和比翼仙城的城主藏和做主评判，由……”
　　随着弋妍仙子的话音落下，一些参赛的炼器师开始上场，而评委和一些来宾纷纷登上高台。
　　下面许多低级修士已经开始离开，将大广场让给一些金仙之上的修士。毕竟这种大赛，低级修士就算是从头到尾的观看，也只能看一些热闹而已。
　　离横和高暖等人也没有兴趣观看炼器大赛，纷纷退场。叶默巴不得早点出去，更是紧跟着离横等人离开了比翼仙城的广场，很快就出了比翼仙城。
　　那名关注叶默没有被喝酒的大乙仙护卫等弋妍仙子空闲下来的时候，这才发现叶默几人早就消失不见了。
　　……
　　“藏城主，你说比翼仙城出现了‘角魂藻？’”还站在炼器赛台上的弋妍仙子震惊的问道。
　　“没错，我刚刚得到消息，明天比翼仙城的虹仙商会将举行拍卖，拍卖会上将出现两枚‘角魂藻’。”站在弋妍仙子面前的说话的是一名中年男子，赫然就是刚才弋妍仙子说宣布她一起主持炼器大赛的城主藏和。
　　弋妍仙子的脸色此时有些慎重，她回头对身边的一名大乙仙修为的护卫说道：“木直，你去调查一下，角魂藻是怎么出现的？同时通知一下天主。”
　　站在一边的藏和却说道：“弋妍仙子不用去调查了，这件事我已经了解清楚了。是一名飞升没几年的虚仙修士拿出来的，当时他去一家小商楼购买功法和三十三天域的资料，只是他身上只有二十一颗下品仙晶，连购买资料玉简都不够。但有一名叫炎鸿中的金仙修士购买下他的一件极品飞行真器，结果那名刚飞升的虚仙修士感觉自己占了炎鸿中的便宜，所以就送了两枚角魂藻给炎鸿中。”
　　“竟然是他？”弋妍仙子立即就想起了在比翼仙城外交不起五百下品仙晶的那个年轻修士来，当时还是自己帮他出了这五百颗仙晶，没想到他还有‘角魂藻’。
　　“是他？”站在弋妍仙子旁边的那名护卫显然也知道只有二十一枚仙晶的叶默。
　　“你们认识此人？”藏和疑惑的看着弋妍现在和她的护卫，按理说叶默只是一个普通刚飞升的虚仙修士，弋妍仙子是不可能认识这种人的。
　　弋妍仙子的那名护卫却很是慎重的说道：“小姐，此人应该就是你帮忙付五百仙晶的那名修士，刚才他也来到了这里，只是他并没有喝‘文沣酿’，而是将‘文沣酿’送给了别人。”
　　“哦？”弋妍惊异的皱了皱眉头，按理说‘文沣酿’对一个虚仙修士来说，那是顶级的好酒，竟然有刚飞升的虚仙将这种酒送人？
　　“你马上去将那人找来。”弋妍现在只是思虑片刻，就对自己的护卫说道。


第一五二九章 泥沼遗迹
　　“那叫炎鸿中的修士也知道自己保不住两枚‘角魂藻’，直接将两枚‘角魂藻’卖给了商楼，而商楼又将‘角魂藻’卖给了虹仙商会。”藏和继续说道。
　　弋妍仙子皱了皱眉头，过了片刻对另外一名护卫说道：“准备仙晶，明天的拍卖会，必须要拿下那两枚‘角魂藻’。”
　　……
　　叶默却吁了口气，此刻他已经跟随离横和高家兄妹前往峔息泥沼了。峔息泥沼的路确实不复杂，但是路程一样的不近。
　　叶默贡献出自己的青月飞行法宝，四个人也用了将近一天时间才到峔息泥沼。
　　在叶默想来，峔息泥沼应该是和沼泽地一般，当他到达峔息泥沼的时候，才知道自己的想法错的太厉害了。这里叫泥沼还真没有叫错，沼泽地一般还有些野草或者是浮萍，或者是水坑。而在叶默眼前的峔息泥沼，除了烂泥还是烂泥。
　　没有一滴水，也没有一根草。这些烂泥的颜色呈现灰褐色，还泛着一些水泡。就是仙灵气，这里也并不浓厚。
　　这个地方有修炼资源？叶默呆呆的看着眼前神识都扫不到边的泥沼，完全无法理解。难道等会要去泥沼里面像摸鱼一般的，寻找修炼资源？
　　看见叶默发愣，高暖笑道：“叶默你不会以为我们会去这泥沼里面寻找修炼资源吧？”
　　叶默尴尬的笑了笑，他还真是这样想的。
　　高暖见叶默有些尴尬，更是咯咯一笑说道：“你还真的想对了，虽然不是所有的人都会这样，可还是有人会这样的。不过要选择地方的，如果你敢在这个地方下去，你将永远出不来了。”
　　离横解释道：“峔息泥沼里面有极多的仙灵之物，这些东西都是值钱的好东西，如果你能找到一株‘泥莲’的话，那你修炼数百年的资源都有了。不过峔息泥沼这么多年来，也只出过三株‘泥莲’。当然，绝大多数的地方都是很危险的，下去后，立即就会被泥沼永久吞没。峔息泥沼除了在泥沼里面有好东西外，在泥沼的表面也有大量的‘无叶浮蕉’，这种东西也很值钱，一株就值两三百下品仙晶。”
　　叶默愣了一下，他发现自己犯了一个大错误，在比翼仙城的时候，竟然没有购买一枚仙草玉简。他的‘物’里面虽然也有介绍许多的仙草，可那主要还是针对修真界的。
　　“我一样都没听说过。”叶默尴尬的笑了笑。
　　高暖立即取出一枚玉简递给叶默说道：“这是常见的仙灵草介绍，还有一些材料，你拿去看看吧。”
　　叶默感激的接过玉简，没有说付仙晶的事情。他看出来了高暖虽然是一个女修，却比离横更大方很多。
　　离横见状对叶默说道：“这是峔息泥沼的外围，没有什么东西，再往里飞半天就可以了。”
　　叶默刚想回答，脸色就是一变，他的神识远比虚仙后期的离横强悍，此刻他已经扫到两名修士飞快的向峔息泥沼这边过来，其中一人甚至已经是金仙修为了。
　　离横说过，峔息泥沼来的九成以上修士都是虚仙，偶尔有金仙过来，但是绝对不多。
　　叶默却不是因为金仙过来的不多而变色，因为过来的那名金仙他见过一次。当初他去那个商楼买玉简的时候，这个过来的金仙也在那边。当商楼的那个伙计叫出‘角魂藻’这三个字的时候，当时商楼中所有的人都听见了，而且所有的人都在关注着他，眼前这名追来的金仙就是其中一人。
　　不要说叶默不相信有这么巧合的事情，他来到峔息泥沼的时候，那金仙就过来了。就算是真的有这么巧合的事情，叶默也绝对不会让对方发现自己。他怀疑对方一直在找他，只是一直没有找到，这次自己出城，对方得到了消息，然后追上来了。
　　想到这里，叶默直接在他们的周围布置了数十道匿空阵旗。
　　“咦，叶默你还是一个仙阵师？”离横看见叶默洒下匿空阵旗，顿时惊讶的问道。
　　叶默呵呵一笑说道：“我只是一个低级的仙阵师，也只能布置一些简单的初级仙阵。我刚才打下一些阵旗，就是屏蔽我们的行踪，我怕有人追踪我们。”
　　高暖竖起大拇指对叶默赞道：“叶默你虽然刚飞升，可是做事谨慎，难怪你能如此年轻就飞升仙界，你在修真界应该也是一个名人吧？”
　　叶默只是笑了笑，并不回答，仙界路程庞大，叫叶默的修士犹如大海的水滴一般多，不在意多他一个，所以他没有必要改名字。可是让他报出自己来自洛月大陆，那就别想了。
　　好在高暖只是赞扬了叶默一句，并没有指望叶默回答，却将目光看向了离横。
　　叶默的神识虽然在注意后面来的那名金仙修士，同时也在注意离横和高暖。都是仙界底层奋斗的存在，而且大家也不是多熟悉，虽然叶默对离横三人有好感，却不代表他一点就不防备了。
　　离横见高暖看向他，随即点了点头，却没有说话，而是加快了飞行速度。叶默看在眼里，并没有动声色。三个虚仙修士，就算是对他围攻，他也不在意。更何况，他不认为离横三人会对他动手。他身上能让离横三人看中的，也不过是青月而已，青月连下品仙器的级别都不到，应该还不会让三个虚仙修士抢夺。
　　注意到那商楼中遇见的金仙修士进入峔息泥沼后，徘徊了好久，然后换了一个方向进入，叶默总算是松了口气。
　　峔息泥沼庞大无比，就算是金仙修士的神识也无法扫到边，现在自己都有了防备了，不可能再被这家伙找到。
　　离横的速度明显加快了，又是半日后，离横才停了下来，叶默见离横看向自己，立即就知道他有事情。
　　果然，离横一停下来，就对叶默抱拳说道：“叶默，我看的出来，你也不是那种奸猾狡诈之人。而且你和我们一起也有几天了，我相信你也能判断出来我们一样不是那种狡诈之人。”
　　叶默笑道：“当然，我信得过离兄也信得过暖姐，所以我才会跟随离兄三人一起来峔息泥沼发财。”
　　听叶默说的有趣，高暖扑哧一笑说道，“叶默，你说话可真直接，发财，呵呵，这倒也没错，我们确实是来发财的。”
　　离横也点点头，在他看来叶默的意思应该是他的修为才虚仙初期，如果不是信得过自己这边三人，是不可能跟随他们一起来到这里的。否则自己这边三人杀了他，也没有人会知道。他可不知道，叶默跟随他们三人一起过来，还真的不惧他们三人。
　　虽然他也知道叶默能跟随他们一起来峔息泥沼，就是对他们完全的相信，可事先他还是谨慎的询问了一下。现在叶默给出了肯定的答案，离横更是放心的说道：“叶默，我见你阵法不错，所以有一票大的，不知道你敢不敢做？”
　　叶默微微一笑说道：“没有我叶默不敢做的生意。”
　　他什么生意不敢做？当初一个人在地球，就敢杀了千龙头的独子，刚到南安洲，就敢挑衅两个九星宗门，没有飞升就敢从天主手里抢东西，这世界还没有他叶默不敢去做的，只有值不值得去做的事情。如果他认为这件事不值得去做，就算是再安全，他也懒得去理睬。
　　“好，痛快，我就喜欢这样的回答。”离横猛一点头赞赏的说道。
　　说完后他不等叶默回答，就再接着说道：“叶默，我也不隐瞒你。在十几年前，我们在峔息泥沼发现了一个遗迹……”
　　“遗迹？”叶默现在穷的叮当响，听到遗迹两个字，顿时两眼就放光了。
　　离横愈发满意叶默的表情，他继续说道：“那个遗迹非常隐蔽，我敢肯定，如果没有人带领，就算是找一万年也不一定能找到。”
　　“那你们还等到今天？”叶默疑惑的问道，他也看的出来离横三人并不是很富有，要说他们将遗迹留着等自己过来取，叶默才不会相信。
　　高暖连忙说道：“因为那个地方有阵法，我们三人没有一个懂阵法的，一旦我们强行破阵的话，立即就会惊动峔息泥沼中的人，那时候以我们小队的修为连汤都喝不到。所以直到今天，那个地方我们都没有动。”
　　叶默恍然，立即说道：“没有问题，离兄，你带路吧，我们过去看看。”
　　见叶默这样说，离横更是立即点头再次加快了飞行速度。
　　又飞了半天时间，叶默总算是看见了修士的踪迹。许多修士都在无边无际的峔息泥沼表面寻找着什么东西，叶默猜测他们应该是寻找‘无叶浮蕉’。而就在这个时候，叶默看见一名修士忽然收起飞行法宝，一头钻进了灰褐色的沼泥当中，转眼就从众人的神识中消失不见。
　　还真有人这样干？
　　“应该是有人发现好东西了。”很少说话的高虎说道。


第一五三零章 这是虚仙？
　　离横点了点头说道：“高虎说的没错，峔息泥沼里面的好东西虽然多，却很少有人进去，因为里面确实是太危险了。这里有人下去，肯定是有什么好东西。”
　　说完后，他又补充了一句道：“无论是不是有好东西，都和我们无关，我们还在早点走。一会之后，这里来的修士就会越来越多。”
　　离横果然没有说错，只是短短的时间，这里就又来了七八名修士。这些修士过来后，立即就停了下来，很明显，都是来看那名刚才钻进泥沼中的修士的。
　　叶默三人转身离开，并没有人注意。但是叶默却隐约感觉到被人跟踪了，他数次用神识扫后面，却一次都没有发现。
　　又过了半天时间后，那种感觉始终存在，他刚想说出自己的感觉，就听到离横低沉的说道：“已经到了。”
　　说完离横指着眼前平淡无奇的一片泥沼说道：“叶默你看看这里的泥沼，虽然看起来和别的地方一样，却有一些细微的差别。”
　　叶默立即被离横说的话吸引，神识同时关注起来，很快他就看出来了这里的泥沼气泡竟然是有一样的规律，一样大小。虽然方圆是有一丈不到，但如果仔细的观看，却非常明显。
　　叶默惊异的看着离横，甚至连身后跟踪来的人都忘记了。在无边无际的泥沼当中，只有这方圆一丈的地方泥沼气泡有规律，而且还要通过仔细的观察才能看见，离横又是怎么知道的？
　　“叶默，你是不是在猜测，我是怎么知道这里的？”离横看见叶默疑惑，微微一笑说道。
　　叶默没有隐瞒，“是的，莫非离兄当初也和别人一样，因为在这里寻找仙灵物，偶然发现了这里？”
　　离横叹了口气说道：“我偶然发现这里是不错，却不是因为寻找仙灵之物。你在峔息泥沼时间长了，就知道这里是死沼，一般是没有修士进入的，一旦进去，很少有修士能活着出来。刚才我们看见那修士进入的地方是活沼，进去后并不一定会死。
　　当初我们四人被追杀，因为知道必死，无路可逃的情况下，这才选择了这里进入泥沼里面。没想到我们运气这么好，这里并不是泥沼，而是一个隐匿阵法。一旦你冲进去，就会进入一个阵法空间。因为这样，我们才偶然逃的一命。”
　　叶默有些尴尬，他之前还说是一个仙阵师，可是离横等人将他带到了一个隐匿阵法面前，他看了半天，硬是没有看出来这里是一个隐匿阵法。
　　“是的，只要直接从这里进去，就会发现自己处在一个盆地之间，而且那个盆地里面有一个遗迹洞府。洞府有阵法禁制，我们来过几次，却没有办法打开这个遗迹。不久前，糜勤心急，想要进入阵法，结果被杀阵绞杀了……”高暖语气低落的说道。
　　“哈哈……”一声大笑传来，一道飞行法宝迅速的显现出来，这是一个飞车，飞车上有三名修士，赫然都是虚仙巅峰修为。
　　“我说你们三人为什么要放弃看热闹了，原来是找到了仙府遗迹。”站在飞车法宝前面说话的是一名一身红色衣服的修士，脸色灰暗，两手却极长。
　　叶默却吁了口气，他说自己怎么总感觉有人跟踪，他又看不见了。原来是这个飞车法宝，这个飞车法宝绝对是好东西，连他的神识也无法扫到。在仙界，果然是有各种神奇法宝。
　　“是你，严灼……”离横脸色大变，他想不到大意之下，竟然被这人跟踪了。
　　那红衣修士冷冷一笑，“没错，就是我，我之前看见你，还打算教训你一顿的，没想到你竟然跑了。”
　　说完这红衣修士还对身边的另外一名中年虚仙修士说道：“文雄，你猜的果然没错啊，哈哈，仙府遗迹，我们发了……”
　　高暖此刻也收起了之前一贯的笑容，冷冷的盯着红衣修士说道：“严灼，这里确实是有一个遗迹，我们让给你。从此之后，大家井水不犯河水。”
　　叶默诧异的看了看高暖，对方虽然有三名虚仙巅峰，可是高暖兄妹也是虚仙中期，离横一样的虚仙后期，再加上自己，怎么可能怕他们三人？
　　不过叶默很快就明白了过来，原来他们六人都没有将自己这个只有两成真元转化为仙元的修士计算在内啊。也是，一个才飞升十几年的虚仙，在这些虚仙后期面前，确实是连抵抗能力都没有。
　　此时叶默收到了高暖的传音，“叶默，那叫严灼的红衣非常厉害，他甚至可以越级斩杀普通的金仙修士，我们马上逃走，记住千万不要被他的红雾裹住……”
　　“嘿嘿，井水不犯河水……”那红衣修士扫了一眼高暖冷笑了一声，然后说道：“逃走，在我严灼面前，你有机会逃走吗？”
　　明显高暖的传音被他听去了。
　　叶默却不等离横三人说话，直接说道：“这叫严灼的我来对付，你们三人先缠住另外两个，等我杀了严灼，再来帮忙。”
　　说完，叶默不等离横三人回答，已经祭出了紫銊向严灼扑去。他的想法和严灼一样，那就是灭口，叶默知道这里是遗迹所在的地方，灭口是越早越好。
　　看见叶默竟然不知死活的扑向了严灼，离横三人脸色大变，立即就明白了叶默是因为在修真界纵横惯了，来到仙界后还没有调整好自己的心态，竟然以为仙界的修士也和修真界一样容易对付。还要在杀了严灼之后，来帮他们，这简直是不可理喻了。
　　“怎么办？”高暖的脸色也是大变，随即焦急的向离横问道。
　　不等离横说话，严灼的两名同伴已经扑向了高暖三人。离横只能仓促回答道：“你和高虎对付那个矮胖的，我对付另外一个。”
　　随着众人祭出法宝，这片地方已经是仙元纵横，杀气弥漫。
　　严灼看见叶默区区一个真元都没有转化的地仙，敢来对付他，顿时勃然大怒。手伸展间，一柄半月铲出现在他的手中。
　　‘嗤嗤’此时紫銊已经带着磨牙的难听声音劈了下来，只是简单的一道紫芒。
　　严灼忽然皱了皱眉头，他感觉有些不对，对方的这一刀竟然让他的心神抖了一下，这是从未有过的事情。就这样普普通通的一刀，甚至没有法术加成的效果，怎么可能让他的心神颤抖？
　　他没有再想下去，手中的半月铲已经祭出，那半月铲和叶默的紫色刀芒完全不同，一经祭出立即就幻化成为无数的铲影从严灼手中消失，却将叶默连同他的紫銊刀芒完全笼罩起来。
　　一时间，除了无边无际的铲影外，叶默竟然被铲影遮掩的严严实实。
　　这是紫銊晋级为下品仙器后，叶默的第一战，他看见对方的铲影，就知道对方将攻击和防御完全融为一体了，可能在严灼看来，如此凌厉的攻防之下，自己完全没有办法逃走。
　　严灼看见叶默轻而易举的就被自己的铲影笼罩住，心里松了口气。他知道叶默完了，所有以为他的铲影是攻击防御一体的修士，最后都没有逃走掉，等铲影消失后，都已经被铲影或者是蚀骨红雾所杀。
　　想到之前自己心里的那种颤抖，严灼知道他应该是太过小心了。
　　一道道红色的烟雾从铲影当中溢出，叶默立即明白了高暖说的小心红色雾气是什么意思了，原来这才是严灼的杀手锏。
　　“破……”
　　叶默一声冷喝，片刻之前还被铲影包围住的那道紫色刀芒已经冲出了铲影，而铲影瞬间就融化消散。
　　铲影消散后，那无数的红雾却并没有离开，而是完全向叶默包围过去，就好像有灵性的一般。
　　可是叶默丝毫没有在意这包围过来的红雾，手里的紫銊再次劈出，幻云华山刀。
　　“嗤嗤……”红雾犹如跗骨之蛆一般将叶默一层又一层的包围住了，甚至发出了嗤嗤的声响。
　　此时已经劈头散发的高暖正好看见被红雾包围起来的叶默，大叫了一声，只是这片刻的分神，一道冰刺就直接冲她的肋下穿过，带起一篷血雾。
　　高虎睚眦欲裂，更是疯狂的攻击了上去。
　　幻云华山刀带起一道紫芒锁定了震撼中的严灼，直接劈了过去。这一刀远远没有了当初炫目的光芒，只有一道平淡到了极点的紫色刀芒，刀芒中隐约有一线炙热的红光，叶默知道那是‘极焰星金’的光芒。
　　严灼呆滞的看着劈空而来的紫色刀芒，完全忘记了躲避，或者说他已经被叶默的刀域锁定，无法躲避。他想不通，为什么叶默被他的蚀骨红雾裹住，到现在还没有事情，还能劈出如此凌厉可怕的刀芒？
　　“噗……”刀芒从严灼的头顶劈下，血雾中严灼的元神溢出，惊恐的目光中，他看见了叶默身上紫色的火光闪动，而他的那些蚀骨红雾却直接被叶默身上自动散出来的火光完全融化，消散一空。
　　“紫色天火……”严灼的元神目光陷入了呆滞，他明白了‘嗤嗤’的声响是什么？那不是腐蚀对方身体的声音，而是对方灼烧蚀骨红雾的声音。
　　他从未遇见过这么强悍的虚仙修士，这还是真元没有完全转化的虚仙？这他妈的简直就是比金仙还要金仙，就算是金仙，也不可能如此简单的破去他的蚀骨红雾，也不可能如此简单的一刀将他锁定。
　　一道黑色的影子冲了过来，严灼已经无法后悔了，他瞬间就被那道黑色的影子吞掉，进入了无边的黑暗之中。


第一五三一章 泥沼遗迹
　　叶默还是第一次将天火九阳从里往外用，平时他都是祭出太阳，不过现在从里往外用，效果一样很好，那些红色的雾气转眼就被他的紫色天火烧灭。
　　那些红色的雾气叶默也不知道是什么，他估计就算是自己不用天火九阳，以他神境的炼体修为，那些红雾也奈何不了他。但是叶默不敢打赌，仙界无法控制的东西太多了。他的神境炼体也只是在修真界的境界，仙界的炼体境界他还不知道。谁又能肯定他的炼体就一定能挡住那红雾的？
　　收起严灼的戒指后，叶默看见高暖已经岌岌可危了，身上到处都是血迹，而且劈头散发，随时都可能被斩杀。
　　叶默毫不犹豫的再次祭出紫銊，扑向了和高暖兄妹打斗的那名修士。
　　那修士在看见叶默斩杀严灼的瞬间，就知道不好了，严灼一个人可以打他几个，可以说是他三人当中修为最高的。现在叶默连严灼都可以杀掉，他们两人对上了此人只能被杀。在叶默收起严灼戒指的同时，和高暖兄妹打斗的那名修士就立即打出一道遁光，想要逃走了。
　　只是他的速度太慢，叶默收起戒指到祭出紫銊前后也不过一个呼吸时间，甚至还不到，这个速度他的遁光还没有形成，紫銊就完全将他束缚住。
　　“好强……”这名虚仙圆满的修士被叶默的刀域笼罩住的时候，绝望的吐出两个字。他知道，就算是他不逃走，留下来和叶默拼斗，也只能抵挡数招而已。而逃走，让他死的更快点罢了。
　　“噗……”一道血光闪过，那名修士的元神刚刚溢出，就被等候一边好久的无影扑了上去。
　　最后那名中年修士看见严灼和另外一名同伴短短时间就先后被杀，心神早就胆颤了。离横虽然心里同样惊异叶默的可怕手段，可是叶默是他这边的。他和这对方的修为不相上下，本来是呈现纠缠的局面，谁知道叶默连杀对方两人，他的对手心惊想走，被他抓住机会重创。
　　就算是这样，也被对方逃出了出去，离横正想追杀上去，却发现那逃出去的修士还没有走出十米，就被赶到的叶默一刀斩杀。
　　只是几十个呼吸的时间而已，叶默就连杀三人。
　　离横和高虎兄妹呆滞的看着叶默，他们哪里能想到这样一个普普通通的刚飞升修士，竟然逆天到这种地步？后面那两名虚仙修士倒也罢了，可是严灼是什么人？在峔息泥沼也是一霸啊。
　　虽然没有人见过严灼杀过金仙，可是却有过这种传闻。叶默能杀严灼，那岂不是说他的修为几乎可以和普通的金仙初期相比了？
　　“叶兄，没想到你的本事竟然如此强悍，这次是你救了我们一命……”离横干涩的说了一句。说心里话，他之所以带着叶默一起，确实是有同情的份在里面的。当然，叶默看起来人畜无害的样子，根本就不会引起他的防备。可是现在看来，叶默要杀他简直就是在呼吸之间。
　　他在不知不觉间连称呼都改变了，却也不自知。早知道叶默如此强悍，他之前在城门口岂能在乎那五百下品仙晶？就算是将他身上的一万多仙晶全部拿出来借给叶默，他也愿意啊。叶默这种手段，以后要在峔息泥沼混，根本就没有人敢惹。
　　峔息泥沼有很多好东西，他们之前也只能去偏僻的地方，就因为资源丰富的地方被一些狠人霸占了。
　　“离兄客气了，大家都是一个小队的，不存在救不救的，本来就应该互相帮忙。”叶默呵呵一笑说道。
　　“叶默，你简直太出乎我的预料了……”反应过来的高暖也震惊的说道，“我从未见过比你还要厉害的虚仙修士，你隐藏的可真深。”
　　叶默有些无奈，他哪里有隐藏？几人认识的时候，也没有遇见对手啊，他总不能说，别小看我刚刚飞升，就算是你们三人加起来也不是我的对手吧。
　　高虎连忙说道：“妹妹，不要乱说话。”
　　他怕自己妹妹的话会激怒叶默，连忙拦住了高暖的话头打了个圆场，对他这种话语不多的人来说，已经算是难得了。
　　说完，还对叶默抱拳说道：“多谢叶兄救下我们。”
　　高暖也反应过来，连忙说道：“叶默，刚刚多谢你的救命之恩，那个严灼和我们有仇，有一次硬是从我们手中抢走了九株‘无叶浮蕉’，如果不是因为那里人多，当时我们就可能被他杀了。”
　　叶默心里暗叹，就算是在最底层的修士，要为了修炼资源奔波，也必须要面对修为更厉害修士的欺压。这种事情，只要有人存在，就不会被灭绝。
　　他取出一瓶丹药递给高暖说道：“暖姐，你的伤势很严重，先服用丹药吧。我这里也没什么好东西，都是一些修真界带来的九品天丹。”
　　“谢谢。”高暖接过丹药说道，“其实九品天丹对我们来说已经很奢侈了，仙丹的价格太高，我们根本就买不起。”
　　叶默杀了严灼三人，明显的感觉到了他和离横三人之间的隔阂。高暖还好点，没有什么太明显的语气和动作，离横和高虎却有些不大自然。
　　叶默也知道这是无奈的事情，他和离横三人本来就不熟悉，只好再次说道：“离兄，这里不是久留之地，我们还是先去那个遗迹看看，如果没有什么好东西的话，我们要尽快的离开这里。”
　　“好。”离横没有犹豫，他知道，如果叶默要杀他，他也逃不了，还不如干脆点。
　　“我先进去。”离横说完，直接冲进了那块他说的方圆丈许的泥沼地。
　　此刻高暖也服用完了丹药，止住了伤势，对叶默点了点头，也冲了进去。
　　两人都进入了那个泥沼地，叶默却发现眼前的那片泥沼地没有任何的变化，就是涟漪都没有起一个。随即他就知道了，这里确实是一个高级的隐匿仙阵，否则他不会看不出来。
　　高虎抱了抱拳，也冲了进去，叶默没有犹豫，同样跟着冲了进去。
　　叶默冲到泥沼地后，眼前却是一变，他并没有真的落进泥沼之中，出现在他眼前的还真的是一个盆地。
　　“叶兄，你看，就是这个地方。”先进来的离横早就等在一边了。
　　叶默心里却在暗叹布置这个隐匿阵法家伙的变态，能布置这样一个高级的隐匿阵法，为什么不布置一个防御阵法？如果稍微加一个普通的防御阵法，那就算是离横撞进来，也只能落进真正的泥沼，而无法发现这个遗迹。
　　出现在叶默眼前的盆地并不大，方圆也不过数百平分米，盆地中间有一片干涸的小池塘，一块明显的褐色巨石竖立在盆地的左角。而褐色巨石前面一个杀阵和一个困阵布置的极其明显，让人一看就知道这里是一个洞府。
　　杀阵和困阵都只是普通的二级仙阵，对叶默来说要破去这个粗糙的二级仙阵，还是没有问题的。
　　叶默皱了一下眉头，并没有动。离横三人不懂阵法，他却是一个一级仙阵师。外面的隐匿阵法，他都看不出来，由此可见外面的隐匿阵法至少达到了五级仙阵或者是五级以上的仙阵级别。而且布置的毫无痕迹，绝对是一个高人布置的。可是这里的困阵和杀阵却只是一个二级仙阵，而且布置的粗糙无比，这个对比也太大了，甚至不是一个人的手段。
　　就算是脾气再古怪的人，也不会布置出差异这么大的阵法吧？
　　“叶兄，这个阵法有什么问题吗？”见叶默看了巨石前面的阵法后，皱着眉头没有说话，离横有些担心的问了出来。
　　叶默摇了摇头说道：“这里面的阵法我虽然可以破去，可是这里面的阵法和外面的阵法等级相差太大，那个布置阵法的人为什么要这样布置，我还不清楚。”
　　高暖忽然开口说道：“会不会这里面的阵法和外面的阵法不是一个人布置的？”
　　叶默心里一动，是啊，在同一个地方的阵法难道就应该是同一个人布置的吗？这还真的有可能。自己的思维太过固定了，想到这里叶默不自觉的拍了拍头。
　　高暖看了叶默这个动作，心里竟然有了一些感触，对叶默的那一丝丝戒备也完全消失不见。她感觉就算是这个遗迹有什么好东西，叶默也不是那种独吞的人，更何况叶默要独吞，她就是戒备也没有任何用处。
　　叶默甚至连阵旗都没有炼制，就拿出原来炼制的阵旗开始布置。他现在还没有能力布置二级仙阵，可是不代表他没有能力破去眼前这个粗糙的二级仙阵。
　　随着叶默的阵旗不断的落下，一阵阵细微的刺耳声音响起，那块褐色巨石竟然缓缓的分开来。
　　“这巨石就是山门？”高暖惊讶的叫了一句，她终于明白为什么上次糜勤用法宝击中这巨石后，会被反噬所杀了。就算是任何一个布置阵法的修士，也不会让别人攻击自己的山门而没事的。
　　“没错，这里就是山门。”叶默答道，随着他最后一枚阵旗丢出去，这分开的巨石已经止住了。一道黑黝黝的洞口出现在众人的面前，神识竟然无法扫进去。


第一五三二章 泥莲
　　比翼仙城。
　　之前被弋妍仙子派出去寻找叶默的那名护卫已经回来，此刻他正站在弋妍仙子面前脸色有些惭愧。
　　“你说你没有找到那个修士？”弋妍仙子疑惑的看着自己的护卫，比翼仙城虽然大，可是一个大乙仙修士找个人会找不到？
　　“是。”那名护卫惭愧的说道：“我只知道他的名字叫叶默，他和另外三名虚仙修士已经出城。”
　　弋妍仙子皱起了眉头说道：“那和他一起的三个修士你也找不到？当时那个叶默虽然没有喝酒，可是另外三人不是喝过文沣酿吗？文沣酿只要喝过，独特酒气五日内都不会完全消散。你只要找到他的三名同伴，不就找到叶默了？”
　　那大乙仙修士愈加惭愧的说道：“我当时也是这样想的，离开广场后，我立即就派人守住了城门口，不允许喝过酒的修士外出。可是已经有一些喝过酒的修士出去了，我查过这些修士中的部分，可惜的是没有找到叶默的那三名同伴。还有部分修士去了峔息泥沼，藏城主已经派人去峔息泥沼了，现在还没有消息回来。”
　　“拍卖会已经开始了，我们先去将那两枚‘角魂藻’拿下来再说。”弋妍仙子沉默了片刻说道。
　　……
　　此刻在峔息泥沼中隐匿阵法下的盆地，离横主动对叶默抱拳说道：“叶兄，要不我先进去吧。”
　　叶默摆摆手道：“这里面神识扫不进去，显然还有阵法，我先进去，等我确定里面没有问题后，大家一起进。”
　　“好，全凭叶兄做主。”离横毫不犹豫的点头说道，高暖和高虎更是没有意见。
　　无论离横会怎么想，叶默也没有在意。这次遗迹探寻过后，他会独自离开。之前进入峔息泥沼时，比翼仙城的那个金仙修士就让他有些不妙的预感。如果不是离横说这里有遗迹，他早就单独跑路了。现在对他来说，最却的就是修炼资源。
　　叶默并没有先进去，而是先祭出数道神识刀，神识刀瞬间就撕裂了一样粗糙的神识屏蔽阵法，一个并不是很大的洞府展现在叶默的面前，在洞府的上方还有一个照明阵法，将洞府中的一切映照的清清楚楚，甚至连神识都不需要用。
　　洞府里面并不大，叶默用神识扫了一下，里面并没有任何杀阵，只是在正中间有两具尸骸。叶默回头对离横等人招了招手说道：“里面没有危险，大家一起进来吧。”
　　离横三人愣了一下，在他们看来，叶默之所以要先进入洞府，那肯定是想看看里面有没有特别的好东西，如果有特别的好东西，他会先收起来。
　　可是事实上，叶默只是在洞府门口观察了一下，就对他们招手了。哪怕对叶默的举动有些不解，离横三人还是第一时间跟随着叶默进入了洞府。对他们这种修为最底层的修士来说，遗迹比任何东西都珍贵。
　　“两个死去的金仙？”高暖看着眼前两句尸体惊异的说道。
　　离横却摇了摇头说道：“这两个修士不是金仙，你看他们身上的骨骸的金色已经淡去，显然是玄仙修士了。”
　　“两个玄仙会在这里被人杀掉？”高暖更是惊异的问道。
　　离横回答道：“他们两人不是被人杀掉的，而是互相残杀死去的。你看了看两人法宝攻击的方向就知道了，而且两人的戒指都还在。”
　　“他们确实是互杀而死，这两名修士还是一男一女。”叶默同意了离横的判断。
　　离横捡起两枚戒指，放在了一边，叶默却摄起了旁边的一个丹炉。丹炉的等级不高，却也不低，也是一个中品仙器。如果不是因为叶默的修为最高，这个丹炉离横已经先捡起来了。
　　“我明白了他们为什么要自相残杀了。”离横看见了叶默放在戒指旁边的丹炉后，立即失声叫道。
　　“泥莲……”高暖脱口而出。
　　离横干涩的说道：“是，那丹炉当中的正是一个‘泥莲’的莲蓬……”
　　他想不到不久前他还在说只要找到一株泥莲，修炼个几百年的资源都有了，没想到这么快他真的找到了一株‘泥莲’。哪怕已经不是新鲜的‘泥莲’，可是‘泥莲’这种东西就算是放个无数年，只要没坏，就一样值钱。
　　叶默对‘泥莲’的作用并不知道，此时他再听见泥莲，下意识的伸手取起丹炉中的那株已经干涸的莲蓬来。
　　“这就是泥莲？”叶默疑惑的问了一句。
　　“是的，这就是‘泥莲’，‘泥莲’可以炼制‘太乙丹’。而‘太乙丹’是四品仙丹，是玄仙晋级大乙仙人的重要丹药之一。”离横收拾了自己的心情，强忍住激动说道。
　　说完后似乎为了证明自己没有私心，再次补充道：“对于十一下天域来说，晋级最困难的不是大仙间的晋级，而是从天仙到大仙的之间的沟壑。有的人一辈子也只能卡在玄仙，眼睁睁的看着自己的寿命结束，也无法晋级大仙。所以‘太乙丹’的珍贵可想而知了。”
　　叶默点点头表示明白，难怪离横说一枚‘泥莲’可以让普通修士修炼数百年无忧了。如果‘太乙丹’真的这么珍贵的话，那不要说修炼数百年，就是修炼数千上万年，说不定资源都够了。
　　离横却似乎明白叶默的意思，接着说道：“‘太乙丹’虽然珍贵，可惜的是能炼制四品仙丹的人太少了。这种丹药至少需要四品仙丹大师才可以炼制出来，而四品仙丹大师就算是文举天也不多，更不是普通人能请动的。所以就算是我们得到了‘泥莲’，也只能卖出其中千分之一的价格，甚至更少。”
　　叶默打开了手中的莲蓬，里面还有六颗莲子。
　　看见莲蓬里面的六颗莲子，高暖忽然说道：“我知道这两人为什么要互相杀死了。”
　　看见众人都望着自己，高暖说道：“肯定是这两个人得到了一个‘泥莲’，其中一个人是仙丹师，所以打算炼制‘太乙丹’。结果炼制了几炉都失败了，另外一个人不允许他继续浪费‘泥莲’，最后闹出了纠纷。”
　　“‘泥莲’的莲蓬都是有十二颗莲子的，这里少了六颗。”说完后高暖还补充了一句。
　　离横点点头说道：“或者是其中一个人知道自己大限已到，所以不要命的疯狂炼制‘太乙丹’，可惜的是他的炼丹水平又有限……对了，我想起来了，外面的那个干涸的池塘很有可能就是‘泥莲’生长的地方。这两个人说不定在这里等了好久了，没想到最后还是互相死在对方的手中……”
　　说到这里，离横似乎想起了什么，没有再说下去，而是低着头下意识的后退了一步。
　　叶默岂能不知道离横是在担心自己因为‘泥莲’突然起黑心，一口气杀了他们三人。
　　叶默心里暗自摇头，不要说他对离横三人好感不错，就算是真的是一起合作的小队，他也不会起这种心思，除非有人敢对他起这种心思。
　　想到这里，叶默觉得有些索然，他主动取走两枚莲子出声说道：“不管这‘泥莲’是怎么留下来的，我们先将东西分了，‘泥莲’子有六枚，我要两枚。”
　　“那我和哥哥一人一枚，其余两枚给离横大哥好了。”高暖连忙说道，说完也取走两枚莲子。
　　离横拿走了最后两枚莲子说道：“‘泥莲’的莲子是可以培育出新‘泥莲’的，只是需要很久的时间而已。”
　　叶默听了却心里一动，他的金页世界里面有‘五彩莲’，再载一株‘泥莲’又有何妨？时间久又怎么样，等他弄到了大量的仙晶后，他就使用时间阵盘培育。
　　叶默再次打开了两枚戒指，戒指中有两件下品仙器法宝，还有一件中品仙器攻击法宝。除此之外，下品仙晶加起来五万枚，中品仙晶加起来有一万枚，而上品仙晶加起来却也有八千之多。还有就是一堆堆没有禁制防护腐烂掉的仙灵草，以及部分的丹药。
　　“好富有的人……”高暖倒吸了一口冷气说道，她可从未见过这么多的仙晶，还有八千多的上品仙晶。
　　离横见过的世面显然比高暖多，他摇头说道：“这两个修士影不算是富有了，他们将仙晶全部用的差不多了后，才到这里来的。”
　　叶默却明白离横的意思，这两个人有一个肯定是炼丹仙师，他们来这里之前，已经将大量的灵石购买了仙灵草，应该是来这里准备晋级大乙仙的。炼丹师，无论在修真界，还是在仙界，都是富有的那小部分人。可惜的是那些仙灵草没有放在药鼎当中，自动腐烂了。而放在药鼎中的‘泥莲’篷，有药鼎的禁制和仙药灵气的滋润，这才保存了下来。
　　高暖略一想，就点了点头，明白了离横的意思。
　　叶默捡起其中几枚玉简，发现都是介绍一些仙灵草，还有一些是仙界的丹方，随即就说道：“这几枚玉简是介绍仙灵草和炼丹的玉简，我就收起来了。”


第一五三三章 古怪的少女
　　对叶默收起炼丹的玉简，离横等人都没有任何意见，想要炼丹的修士太多了，可是最后成为丹师的太少了。叶默刚刚飞升仙界，有这个想法也不稀奇。
　　所以离横看见叶默收起了玉简，更是直接大方的说道：“既然叶兄喜欢炼丹，那这个中品仙器丹炉也给叶兄吧。”
　　叶默岂能不明白离横的意思，中品仙器丹炉固然珍贵，可是他们拿去也只能换仙晶而已，还不如现在就送给叶默。送之前，离横还特意的点明了这是中品仙器。
　　叶默没有犹豫，他收起了中品仙器丹炉后，又取走五千上品仙晶说道：“我就要这些就够了，其余的你们三人分掉吧。”
　　取走五千上品仙晶，叶默是为了安其余三人的心。如果他取的太少，另外三人说不定还会对他心有怀疑。当然更主要的是，叶默认为他现在需要上品仙晶修炼，而且阵盘也需要上品仙晶。这种时候，没有必要太客气了。
　　叶默一次取走五千上品仙晶，离横不但没有认为叶默取的太多，相反的和叶默想的那样，还真的松了口气。毕竟这里还有三件仙器法宝，叶默一样没动。如果折算法宝的价值，叶默取走的东西并不算多，充其量也只有其中的四分之一而已，这还是因为丹炉的价格比其余法宝的价格要高一些。
　　这个遗迹分到的东西四人都非常满意，叶默的大方和磊落也让离横三人更是钦佩。那两个储物戒指就是下品仙器了，可是叶默一样没有要。
　　“叶兄，我们打算回到比翼仙城闭关，你也一起回去吗？”离横此时对叶默是毫无防备了。叶默要杀他们，就不可能让他们能从遗迹中出来。所以他出来后，首先问的就是叶默回不回去。
　　如果叶默能和他们一起回去，以后再组队来峔息泥沼，那就不会惧怕别的虚仙修士了。
　　叶默抱了抱拳说道：“感谢几位的帮助，我暂时不回比翼仙城了，咱们以后有缘再见。”
　　知道有金仙在找自己，叶默再回比翼仙城，他又不是白痴。
　　……
　　看见叶默踏着青月迅速消失在峔息泥沼的深处，离横叹道：“这个叶兄还真是一个奇人，这种光明磊落的修士我离横就从未见过，将来叶兄必定是我等仰望的存在。可惜我小人之心了，竟然在意区区五百下品仙晶……”
　　高暖却安慰道：“离横大哥，其实你也一样是一个光明磊落的人，我相信将来你的成就就算是不比叶默，也绝对不会差了。”
　　高暖这话还真的没有拍马屁，在她心里确实是这样认为的。离横修为比他们强悍多了，但是组队以来，从未小看他们兄妹。可以说他们一直是跟随离横一起闯荡到今天的，否则兄妹两人连晋级虚仙中期也危险。他们这个小队实力很差，能在峔息泥沼混到今天，和离横分不开。
　　“哈哈……”离横哈哈一笑说道：“没错，我们只要努力下去，又岂能知道就不能成就仙位？走，我们回比翼仙城闭关。”
　　高暖兄妹知道离横要冲击金仙了，他们兄妹两人也要冲击虚仙后期，此刻有了大量的仙晶，当然要回去闭关再说。
　　片刻之后，三人也消失在原地。
　　……
　　五天后，叶默已经换了一个方向离开了峔息泥沼，他感觉这个地方不是久留之地。他要将真元完全转化为仙元，就必须要找一个安全的地方。可惜的是他的修为太低，飞行法宝也不咋样，不然的话他甚至都想离开文举天域了。
　　将青月的飞行速度加到最大，叶默已经远远的离开了比翼仙城，这才将自己的速度放慢了下来，并且落下了青月。
　　之所以收起了青月，没有继续走，是因为叶默看见了一个露天的坊市。坊市很热闹，各种各样的灵草都有，而且不设禁制。坊市的外面甚至连字都没有，显然这是一个自发的坊市，甚至没有成立多久。
　　叶默是没有打算在这个坊市中逗留的，可是当他看见一处地摊上的几枚‘还魂果’后，立即想都没想直接进入了坊市，来到这处摊位的面前。
　　“这三枚‘还魂果’怎么卖？”叶默一到这摊位面前，就急切的问了出来。‘还魂果’他找了无数的地方，甚至托西积洲三神主也问过，可是从来都没有找到过。没想到这次他却在一个地摊上看见了这种稀缺的八级灵果，无论如何他也要拿下这三枚‘还魂果’。
　　‘还魂果’是炼制‘养魂丹’的主要灵果，而叶默却打算用‘养魂丹’来救活聂双双。无论行不行，他都会试试看。
　　“五百枚下品仙晶，全部给你……”那摊主一看叶默的样子，就知道叶默很急切的想要这三枚‘还魂果’，毫不犹豫的狮子大开口。
　　叶默也知道自己太过急切了，他虽然有些仙晶，可是仙晶也不是这样浪费的。他皱了皱眉头说道：“只是几枚灵果，凭什么要卖这么贵？”
　　那摊主不屑的看了一眼叶默说道：“灵果？那也要看是什么灵果啊。有本事你给我一株‘九彩莲’，或者你给我一株‘仙棬花’，我给你一千仙晶行不行？‘还魂果’可以炼制‘养魂丹’，说不定还能救回死去不久的人一命，你说值钱不值钱？”
　　叶默知道这三枚‘还魂果’肯定不值这个价钱，可是他却没有办法，因为对方已经看见了他急切的样子。
　　叹了口气，叶默取出三百仙晶说道：“要卖我就拿了，不卖就算了。”
　　“当然卖。”那修士毫不犹豫的将叶默的三百仙晶收去，取出一个玉盒将三枚‘还魂果’收起来交给叶默。
　　叶默揉了揉鼻子，他知道自己吃大亏了，不过他自己知道自己的事情。如果对方一口咬定五百仙晶，他最后还是会再拿出两百来给他。不要说五百下品仙晶，就算是要他身上的几千上品仙晶，他也会出了。
　　“傻瓜，你亏大了。这三枚‘还魂果’最多几十下品仙晶，级居然给了几百仙晶。”一个清脆的声音在叶默身后说道。
　　叶默回头就看见一个十五六岁的少女，头上扎着一个马尾，显得青春活泼。圆圆的脸上还带着两团红润，白里透红。胸前的两个馒头似乎也不小，只是被束缚起来。
　　让叶默惊异的是这个少女的修为比他还高，竟然已经是虚仙后期了。不过叶默转念一想，也就释然了。说不定她已经是数万年的老妖怪了，只是自己看不出来而已。
　　叶默微微一笑：“多谢这位师姐，下次我就知道了。”
　　之所以叫师姐，那是因为叶默面对这个少女总觉得有些别扭。或者说，他总感觉现在面对的不是一个少女。
　　叶默说完转身就走，那少女再次拦住了叶默说道：“你别走啊，你买下‘还魂果’是不是为了炼制‘养魂丹’？”
　　对这叶默绝对必要隐瞒，点了点头说道，“是啊，我确实是要炼制‘养魂丹’，我的一个朋友为了救我，死去几十年了，到现在都没有苏醒过来。”
　　那少女冷笑一声说道：“白痴，死了几十年的人都可以用‘养魂丹’救活，那‘还魂果’就不是几百仙晶了，将你身上的骨头渣子炸出来，你都买不起。”
　　叶默呆了呆，倒并没有因为被骂白痴而生气。他想的是，对方说的对啊。如果‘还魂果’有这种效果，那怎么还会如此不值钱？那根本就是无上的仙根了。
　　那少女见叶默发呆，摇了摇头说道：“我来告诉你吧，‘养魂丹’的主要作用是修士刚刚死去后，元神还未溃散之前服用的。可以稳固聚拢修士元神，让修士死而复活。在修真界，这确实是无上灵草。可惜的是‘养魂丹’只能针对虚仙之下的修士，修为达到虚仙就没有用啦。所以我说你被骗上当了。”
　　叶默半晌才叹了口气对这少女抱了抱拳说道：“多谢师姐指点，我的那个朋友修为还低，我总要去试试看。”
　　那马尾少女忽然一叉腰说道：“你叫我师姐师姐的，难道我看起来年龄很大吗？莫非我长的很老？”
　　叶默顿时语塞，心里说谁知道你是多少年的老妖怪了？虽然我看不出来，可是我感觉你的年龄并不小了。
　　那少女见叶默无话可说，愈发高兴的在叶默面前说道：“我告诉你，如果你真的有这种朋友，你想用‘养魂丹’救，那是做梦。不过，我师姐真的可以救她。别以为我骗你啊，我师姐已经是位仙了。”
　　叶默心里暗自摇头，他当然不会相信这个少女说的话，这个少女是虚仙，她的师姐是位仙，那怎么可能？
　　那少女见叶默沉默不语，似乎有些不耐烦自己挡住了他的路，忽然咯咯一笑说道：“你能看的出来我的修为比你高出很多很多吧，其实我这样的修为依然不如我师姐。所以，我是不会骗你的。”
　　叶默微微一笑，区区一个虚仙后期，也比自己的修为高出很多？要打起来，他可以秒杀掉对方。
　　叶默不再理睬这个马尾少女，就要祭出青月远离。可是当他的神识再次扫到这个少女身上时，心里顿时一跳，眼前这个少女的修为竟然已经是大罗仙的级别。
　　“不会吧，你真的可以看出我的修为？”那少女更是见鬼了一般盯着叶默。


第一五三四章 蓝衣位仙
　　听到这话叶默心里更是震惊，他连忙惊异的说道：“难道你真的不是虚仙后期？”
　　那少女听了叶默的话，疑惑的看了看叶默，她也无法知道叶默刚才说的是真话还是假话了。
　　叶默见暂时糊弄住了眼前这个少女，更是不想再理睬她，祭出青月就要离开，和这种人在一起，他浑身上下都不舒服。
　　看见叶默不理睬自己要走，那少女这次倒也没有阻拦，只是冷笑一声说道：“我说你白痴根本就没有说错，如果你的朋友真的是几十年前失去元神的，你现在用‘养魂丹’，那不是救你朋友，而是让你朋友立即魂飞魄散。”
　　叶默心里再是一惊，如果真的这样的话，那他也太对不住聂双双了。
　　见叶默沉默不语，那少女拿出一枚玉简丢给叶默说道：“不信你自己看这玉简上的灵魂篇……”
　　叶默接过玉简神识扫了进去，立即惊喜起来，这个玉简简直就是一个百科全书，比他的‘物’还要丰富无数倍。矿石篇、材料篇、灵草篇、仙草篇……应有尽有，甚至还有各种丹方。
　　叶默没有半分困难的就找到了‘养魂丹’的作用，当他看见‘养魂丹’融合元神的缺点和忌讳之处时，立即就知道眼前这个少女还真的没有骗他。
　　‘养魂丹’确实是有可能救醒聂双双的，可是那几率绝对不大。而且‘养魂丹’的使用也的确是随着元神涣散的时间增加，而变得更为困难。如果涣散的元神不去动，可能坚持的时间还会更长一些，如果去动的话，一旦无法修复，那元神立即就涣散。
　　就是说他现在用‘养魂丹’救聂双双有两个可能，一是聂双双被救活，第二聂双双彻底的死去。而不会再有聂双双和现在一样，在金页世界里面没有丝毫动静，不知道生死的情况。
　　那少女见叶默看了玉简后犹豫起来，立即知道叶默已经相信她的话了，正想再说什么的时候，忽然脸现喜色的说道：“我师姐来了。”
　　不等叶默抬头看，一道蓝色的身影已经落在了叶默的面前，无声无息。叶默心里震撼无比，这个人来到，他连半分感应都没有，他的神识下意识的扫了一下，立即就惊慌的收了回来。
　　来的人是一名中年女修，看起来很平凡普通，没有任何出色的地方，让叶默惊慌的是，他发现自己根本就看不透她的修为。
　　自己看不出对方的修为，唯一的可能就是对方已经是位仙了。他没想到这个少女说的还是真的，她的师姐真的成就了仙位。
　　“师姐，我带你去看，我肯定那东西就是你需要的。”那少女说完立即拉起了这蓝衣女子向坊市走去，不过走了几步后似乎想起了叶默，转头又对叶默说道：“你不要走，我一会过来找你。”
　　叶默知道，就算是他要走，也走不掉。面对一个位仙，哪怕对方只是一个仙王，就算是让他先走一天，也会被人家抓到。
　　看见这两名女修进入了坊市，叶默赶紧取出一枚戒指，将聂双双的玉床放入戒指当中。想了想，她又将落玥的玉棺也放入了戒指。
　　等会那个少女如果要来看他的朋友，他从金页世界取东西，很有可能无法瞒过那个蓝衣位仙，还不如先准备好了。
　　……
　　叶默并没有等多久，那蓝衣位仙就和那名少女走了出来。
　　“咦，你真的没走啊？我还以为你肯定趁机走了，像你这种老实的人还真的很少啊。”那少女看见叶默还在坊市外面等着，立即惊讶的叫了出来。
　　叶默哭笑不得，明明是这个少女让他等着的，现在又来这样说。他不走除了知道走不掉外，当然还有一个原因就是想请眼前这个蓝衣仙女帮忙，看看聂双双是不是能救活。
　　知道这少女是大罗仙，叶默当然不会自讨苦吃，他连忙抱拳说道：“叶默见过两位前辈。”
　　“你果然看的出来我的修为。”那少女瞪着眼睛盯着叶默重复了一句。
　　叶默无语的说道：“你的修为我确实看的出来，可是这位蓝衣前辈的修为我看不出来，她既然是你的师姐，那也就是我的前辈了。”
　　那少女还要说话，蓝衣位仙摆了摆手说道：“走吧，郁襄。”
　　显然她对自己这个师妹的秉性很清楚，肯定又来捉弄眼前这个刚飞升的修士了。
　　叶默不等这少女竟然要同意离开，连忙将玉简交给她，立即抱拳说道：“前辈，你不是让晚辈留在这里，然后你说这位前辈会帮忙救晚辈的朋友吗？”
　　“我骗你的，你还当真了。”那少女一把抓过玉简，嘟着嘴对叶默说道，就好像她是没事故意找事来做的。
　　叶默立即就无语起来，刚才这个少女表演就和真的一样，原来只是她无聊玩的游戏。
　　叶默顿时皱起了眉头，他却知道，眼前这个少女估计一巴掌就可以要了他的命，他虽然心里愤怒无比，却不敢说什么。
　　那蓝衣位仙却轻声责备道：“郁襄，以后不允许这样了。”
　　说完她又看向叶默说道：“你的朋友在哪里，带我去看看。”
　　叶默呆了一下，他想不到这个修为如此高的蓝衣女修，竟然会真的为他这个虚仙修士看一个朋友。这简直和叶默想象中的仙人完全不同，在叶默看来，就算是离横那种很有立场的修士，也不会干这种事情，更何况眼前这个修为高了他数个档次的位仙高人？
　　“怎么样，我说帮你就帮到你了吧。你看，如果不是我这样说，我师姐肯定不会帮你的。你应该先感谢我才对。”那少女话锋一转，又得意洋洋的看着叶默说道。
　　叶默再也无法确定这个少女那句话是真，那句话是假了。他干脆不再理睬这个少女，而是直接取出戒指当中的玉床说道，“这就是我的朋友，前辈看看是否可以救。”
　　“无影饕蚕？”那蓝衣女修看见了叶默拿出来的玉床后，首先看见的不是聂双双，而是在聂双双手中的‘无影饕蚕’。
　　下一刻，叶默感觉到浑身一轻，他立即就知道被人卷起来带走了。
　　好厉害的修为，自己连反应的能力都没有，更不要说反抗了。只是片刻时间，他就再次落在了地面上，只是此时他已经出现在了一处偏僻的山顶。而之前的那个坊市，早就从他的神识当中消失了。
　　那少女此时也没有再说话，只是在一边好奇的盯着叶默。
　　蓝衣位仙扫了一眼叶默，刚想说话，忽然再次震惊的叫道：“极纯风灵根？”说完更是直直的盯着睡在玉床上的聂双双。
　　半晌后，她才吁了口气看着叶默问道：“这个女修灵魂已经沉睡了几十年了，而到现在没有丝毫的改变。你说你将她放在戒指当中的？”
　　叶默以为这个蓝衣位仙第一个问题肯定是聂双双怎么有‘无影饕蚕’，或者是极纯风灵根的事情，他正在想怎么回答‘无影饕蚕’的来历。却想不到这个蓝衣仙女问出来的问题和他想的毫不相干，竟然问起了聂双双为什么几十年毫无变化的事情。这让他怎么回答？暴露金页世界？那绝对不可能。
　　叶默知道这种事情，来不得半分犹豫，他只是念头一转，就立即说道：“因为晚辈是一个仙阵师，所以略懂一些禁制和阵法的布置。”说话间，叶默已经取出阵旗，在前面随便布置了一个‘养神阵’。他相信这个位仙应该不会查探他一个虚仙修士的储物戒指，那也太掉身份了。
　　那蓝衣位仙倒是点了点头说道：“幸亏你在她的身边放了一枚‘阴煞珠’，这‘阴煞珠’等级虽然低的不能再低了，可如果没有这珠子的话，就算是你布置再多的阵法，她也没救了。”
　　叶默听到这蓝衣位仙的话，立即惊喜的问道，“前辈，我的朋友还有救吗？”
　　那蓝衣位仙点点头说道：“确实是有救，不过我要带她走。好在她是极纯风灵根，做我的弟子倒也恰好。”
　　叶默心里一沉，他不大愿意聂双双被带走。只要聂双双被救活了，他有把握让聂双双在短时间内将修为提升上来。
　　看见叶默脸色有些改变，那蓝衣位仙倒也并没有多说什么，只是说道：“中下二十二天域能救她的不会超过十个人，而我恰好是其中一个。再说了，就算是我救活她了，你让她跟着你，也是毫无前途。你虽然年纪轻轻就晋级到了虚仙，我猜想你应该在修真界得到了什么逆天的传承，不过就算是你的传承再逆天，也只是修真界的传承，在仙界晋级的难度你永远也想不到。”
　　叶默明白她的意思，那就是自己是杂灵根，虽然自己一不下心飞升了，可是杂灵根就是杂灵根，在仙界一样没有前途。让聂双双跟随着自己，那是害了聂双双。
　　见叶默沉默不语，那蓝衣位仙再次问道：“你的‘无影饕蚕’是从什么地方来的，你说一下。”


第一五三五章 角魂藻的作用
　　叶默没有回答这蓝衣女修的话，只是躬身施了一下礼说道：“前辈救了我朋友后，我朋友自会将这件事告诉前辈。前辈，晚辈知道自己资质愚钝，不过晚辈还有一件事请前辈允许。”
　　“你说吧。”蓝衣女修点了点头。
　　叶默明白，碰见这样一个好说话的位仙绝对不容易，他赶紧说道：“晚辈的朋友醒来的时候，晚辈想和她说几句话……”
　　“这绝无可能。”不等叶默说完，这蓝衣位仙就打断了叶默的话，“就算是我救她，也不是一天两天的事情。而我不可能带你去我住的地方，所以你将你的念头打消吧。”
　　“那请前辈告之晚辈，前辈的仙府所在，晚辈之后再来寻找我朋友。”叶默坚定的说道，就算是要救聂双双，他也不能将聂双双给一个来历不明的人吧，他至少也要知道这个蓝衣位仙是什么来历才行。
　　那蓝衣位仙微微一笑，淡淡的说道：“你知道我不会贪图你朋友的‘无影饕蚕’，而且你应该也知道‘无影饕蚕’一生只认一次主。就算是我贪图了，也没有任何意义。”
　　只是犹豫了片刻时间，她还是说道：“真话或者让人觉得难受，不过我还是对你说几句真话。如果我没有看错的话，你这一生的修为只会到金仙为止，就是玄仙也无法触及。而你的朋友极纯的风灵根，又有‘无影饕蚕’认主，她的前途不可限量，就算是以后去十一上天域也未可知，所以，你们之间根本就再无交集。我和你说什么地方，只是让你自寻烦恼而已。”
　　说完后，她摇了摇头叹息了一句，“真是可惜了。”
　　叹息过后，这蓝衣位仙又取出一枚戒指扔给叶默，“这个就给你修炼到金仙吧，也算是你的机缘所在。”
　　做完这些，这蓝衣位仙看了看那少女说道：“郁襄，我们走。”
　　那马尾少女看着叶默有些发愣的表情，似乎也有点不忍心，将手中叶默刚才递给她的玉简再次丢给叶默说道：“这个也送给你吧，当做你帮我师姐找了一个好徒弟的报酬。”
　　随着这少女的声音落下，两道遁光已经消失在了叶默的面前，一起消失的还有聂双双和那个玉床。
　　竟然将自己当叫花子打发，叶默心里顿时火气就上来了。不过转念一想，现在他可不就是一个叫花子？这个戒指的东西自己先借用，到时候百倍的还给这个女人就是。现在的他，没有必要和自己的修为上升过不去。
　　叹了口气，叶默再次将落玥的玉棺放入金页世界后，这才拿起刚才的玉简神识扫了进去。他想看看‘角魂藻’到底还有什么别的作用，为什么让比翼仙城的那个金仙伙计如此震惊？
　　……
　　此刻那名少女疑惑的看着蓝衣位仙问道，“师姐，你刚才说只是可惜了，可惜什么了？”
　　那蓝衣师姐再叹息了一句说道：“‘无影饕蚕’都是成对出现的，现在一只在这里，还有一只肯定在那个虚仙身上。我说的可惜，只是可惜他浪费了一只‘无影饕蚕’。那只‘无影饕蚕’应该不是被他养死了，就是毫无前途了。”
　　“哦，原来是这个可惜。不过那个家伙倒也不错，我看起来蛮顺眼的。”少女叹息了一句后，再次说道：“确实是可惜了，居然是杂灵根，他能飞升到仙界，还真的难为他了。”
　　……
　　叶默此时却脸色变换不定，他终于明白‘角魂藻’的真正作用了。难怪比翼仙城的那个金仙，会对‘角魂藻’如此震惊了。
　　‘角魂藻’可以加入任何大仙的晋级丹药，可以提高一成的晋级机会。也就是说如果‘太乙丹’可以提高玄仙三成晋级大乙仙的几率的话，那加入‘角魂藻’后，这个几率马上就变成了四成，这简直就是接近对半了。
　　因为修为越高，晋级越困难的不单单是心境和仙元，同样重要的还有神识的晋级。如果你的仙元在丹药的辅助下，已经足够晋级了，可是你的神识太差，一样无法晋级。
　　在仙界和修真界一样，神识才是最难修炼的。所以很多的修士被困住境界的，不是仙元不够，而是神识不够。
　　玉简上虽然没有明说，可是叶默知道这上面说的肯定是明藻，如果是暗藻的话，那功效就绝对是更大了。
　　除此之外，‘角魂藻’还有一个更为重要的特性，那就是可以炼制‘双神丹’。‘双神丹’的作用类似于‘复神丹’和‘织神丹’的结合。可以修复高级仙人的神魂和神识，同时还对修复元神有极大的作用。
　　叶默看到这里更是暗自后悔，他虽然在海角弄了一大堆的‘角魂藻’，可是谁知道这东西竟然如此值钱和重要啊？叶默以为‘角魂藻’的作用最多只是在修真界而已，到了仙界后，就和‘复神丹’一样，渐渐的失去了效果。
　　可事实上是到了仙界，随着自己的修为提高，‘复神丹’等修真界的丹药确实是失去了效果，可是‘角魂藻’居然还如此坚挺，这让叶默根本就想不到。无论在任何地方，修复神魂和神识的东西，都是珍贵无比的。既然‘角魂藻’有这种作用，那别人抢夺也不以为奇了。
　　而玉简上对‘角魂藻’的等级评定竟然是待定，后面有一排标注，‘角魂藻’极难在仙界出现，等级应该在一级仙灵草到九级仙灵草之间，具体无法评定，要根据等级划分。而且玉简上没有说明有暗藻，只是说了‘角魂藻’。
　　收起玉简，叶默再也不敢留在这里。他现在必须要远走，走的越远越好。这种东西，哪怕是再值钱，他也不敢卖了，卖‘角魂藻’岂不是自找苦吃？更何况，如果‘角魂藻’真的有这种逆天的作用，他自己都不够用，岂能卖给别人？
　　叶默祭出青月，开始全力赶路，青月的速度在仙界不算快，但叶默不分昼夜的赶路，一个月下来，他已经远远离开的比翼仙城的范围。
　　……
　　比翼仙城的城主府，城主藏和也只是坐在下首右侧，原先的弋妍仙子也只能坐在下首的左侧。此刻坐在上首的是一名三角眼的中年男子，他脸上平静，看不出来喜怒哀乐。这三角眼男子正是文举天域的天主，弋百文，弋妍仙子的父亲。
　　“父王，我已经问过，那离横三人和叶默也只是萍水相逢，只是离横此人心热，顺便帮了叶默一把，带着他来到了比翼仙城。”弋妍仙子首先说道。
　　坐在上首的三角眼男子点了点头，“不要去管他们几人，也不要告诉他们几人任何事情，只是通知他们，一旦那个叶默回来找他们，立即就上报。”
　　说完后这男子再次盯着藏和说道：“角魂藻的事情警告一下虹仙商会，不允许泄露出去半个字，否则……”
　　“是，天主王上，藏和明白。”那城主连忙恭声回答道。
　　三角眼男子嗯了一声再说道：“那个虚仙只有两成真元转化为仙元了，修为低下，就算是他全力飞行，现在也不可能飞出比翼仙城的范围，更何况他还不知道我们在找他。弋火，你和藏和城主立即以峔息泥沼向外扩散追捕，应该还可以抓到他的踪迹。”
　　“是，王上。”站在三角眼男子背后的一名护卫立即躬身说道。
　　藏和也立即站出来领命。
　　“父王，那叶默也只是一个刚飞升的修士，修为低下，请父王找到他的时候，问一下他‘角魂藻’的来历，不要伤了他的性命。”弋妍仙子赶紧出来说道。
　　那三角眼男子微微一笑说道：“我当然不会伤害他的性命，我还要奖励他。”
　　此时站在弋妍仙子身边的那名护卫惋惜的说道：“只是可惜了，他没有喝下‘文沣酿’，如果他喝下了‘文沣酿’，我们早就找到他了。”
　　“多谢父王。”弋妍仙子赶紧站起来感谢道。
　　三角眼男子点了点头说道：“都去忙吧，追那个叶默越快越好，绝对不能拖拉。”
　　众人纷纷退出大殿，等所有的人都退走后，那三角眼男子对身边的那名护卫再次说道：“弋火，抓到那个叶默后，立即以最直接的方式询问‘角魂藻’的来历。问完之后，再用搜魂的办法验证一下他说的是否正确。然后……”
　　看见天主平静无比的脸色，那叫弋火的护卫连忙躬身说道：“属下明白。”
　　听到弋火的回答，那三角眼男子这才点了点头，“快去吧，我需要尽快知道。”
　　……
　　这已经是叶默连续飞行的第二个月了，飞行了两个月，叶默没有继续飞行。他相信两个月的飞行，他肯定已经远离比翼仙城了。青月虽然不算是下品仙器，可却是他自己炼制的，而且等级也不错，全力飞行起来，速度比下品仙器并不慢。
　　此刻叶默正站在一处仙灵气匮乏的荒野之中，比起修真界来，仙界更是地广人稀。这种仙灵气匮乏的荒野辽阔无边，绝少有仙人过来，就算是过来，也只是路过而已。周围除了一些低级灵兽偶尔跑过之外，只有荒草和低级灵草。
　　叶默选择了一个很不起眼的地方，遁进了土中。一直到无法再深入的时候，叶默才进入了金页世界。现在对他来说，除了金页世界可以相信外，他不会相信任何的仙城和息楼。


第一五三六章 仙站找活干
　　进入金页世界后，叶默的第一件事就是取出那个蓝衣位仙给他的戒指，戒指里面有一万上品仙晶，叶默早已看过，除此之外还有一些一品和二品仙丹。
　　这些东西对叶默来说都是最需要的，现在他身上加上原来的五千仙晶，也有一万五千上品仙晶了，加上那些仙丹，叶默准备用时间阵盘将自己的修为提升到虚仙的后期再说。
　　七枚上品仙晶放入时间阵盘。在上品仙晶的支持下，时间阵盘运转起来的速度和坚持的时间比下品仙晶要高出太多了。
　　上品仙晶仙灵气浓郁，利于吸收，对现在的叶默来说，那是最好不过的东西了。
　　叶默当然不知道文举天的天主在四处发疯般的寻找他，此时他已经完全进入了闭关状态。一枚枚仙晶在他的手中化为灰烬，一颗颗仙丹被他犹如吃糖豆一般的吞下去。至于丹毒，他根本就毫无顾忌。他打算利用这些上品仙晶和仙丹晋级到虚仙后期再说，等到了虚仙后期，他就有资格去一些老的仙城寻找活计干了。
　　为了保证时间阵盘的持续运转，叶默甚至布置了一个自动供应仙晶的阵法，这样他不至于因为时间阵盘的仙晶没了，而重新停下来在嵌入仙晶。
　　在时间阵盘中的叶默浑然不知道时间迅速的流逝，他的真元慢慢的转化为仙元，然后仙元不断的增加，再冲击下一个境界。
　　修炼无岁月，当叶默手中的仙晶再次发出‘咔嚓’碎响的时候，叶默伸手抓了个空。这才发现他的丹药和仙晶完全没有了。
　　感受了一下自己的修为，叶默大是失望。事实和理想总是有一定的差距。资源用光，他预料中的虚仙后期没有出现，只是勉强进入了虚仙中期的境界。
　　叶默知道他修炼的资源消耗很多，可是也没有想到消耗竟然多到了这个地步。这么多的仙丹和仙晶，只是让他从虚仙初期勉强晋级到虚仙中期，这消耗也太大了点。
　　如果换成一般的修士，这么多的东西，说不定都可以修炼到金仙级别了。而且叶默很清楚，他从虚仙初期到虚仙中期用了一万五千上品灵石，还有十几瓶的一级二级仙丹。并不是说他再有这么多的东西，就可以修炼到虚仙后期。从虚仙中期到后期，他需要的资源可能会成数倍上升。
　　“看样子需要去一个地方找个活计干了。”叶默站起来自语的说了一句，他看了看旁边的计时阵法，时间阵盘运转一年了，也就是说他至少修炼了将近百年的时间。
　　……
　　淳口仙站是文举天域极为常见的一个小仙站，这附近在外面寻找修炼资源的修士，都会来这里等候仙船。
　　这里没有城市，也没有仙镇，只是因为仙站的缘故，长久以来这附近也形成了一个自发的坊市。也有一些简单的酒楼和一些仙息楼，甚至有一些规模不错的商楼了。
　　此时一名普通的虚仙修士正落下自己的飞行法宝，走进驿站。这正是又飞了将近一个月的叶默，叶默知道靠他的飞行法宝，或许飞行个无数年也不一定能飞出文举天域。
　　所以当他看见淳口仙站这几个字后，立即就落下了青月。此刻他不再是刚刚来到仙界的那个菜鸟了，仙站也就是站台的意思，和地球上的火车站差不多。就是一个仙城到另外一边仙城的大型飞行法宝中途临时停靠站，停靠下来，只是为了将等在这里的修士带走，当然这是要付仙晶的。
　　叶默来到这里后，看见仙站中间是一块空旷无比的广场，广场上还停留着两艘巨大威猛的飞行法宝。法宝的前端甲板，还有许多修士在来来往往。显然这个法宝也只是临时停留在这里。
　　仙站虽然没有仙城热闹，但是相比起闭关无数年的叶默来说，这里的人简直就是太多了。叶默刚刚进入仙站，就有一名看起来富态无比的虚仙修士笑着迎了上来。
　　这修士不等叶默说话，就一抱拳说道：“朋友是不是要坐仙船，请问朋友要去什么地方？”
　　叶默迟疑了一下，他也不知道去什么地方，他只知道离开比翼仙城越远越好，最好是可以离开文举天。不过叶默心里很清楚，凭借他一个虚仙修士，就想离开文举天，根本就不现实。
　　那富态修士一眼就看出来了叶默并没有确定的目标，立即笑着说道：“朋友，如果去和伊仙城的话，在这个仙站是最便宜的，只要一万仙晶，如果要去滨琼仙城的话，需要三万仙晶，要是去黑芦森林……”
　　不等这富态修士说完，叶默心里就是一跳，连忙问道：“你说的是一万上品仙晶？”
　　那富态修士疑惑的看了看叶默，语气立即变的冷漠起来，随即点了点头说道：“当然是上品仙晶……”
　　叶默有些尴尬的说道：“那我不坐仙船了，我没有那么多的仙晶。”
　　富态修士再次打量了叶默一下，然后摇了摇头，转身离开。他刚才看见叶默的飞行法宝还不错，以为叶默有点仙晶的，却没有想到叶默这么穷，还问自己是不是上品仙晶。
　　叶默看着对他再无兴趣，转身就走的虚仙，心里不由的暗叹。自己身上现在一颗上品仙晶都没有。唯一的两百仙晶还是卖法宝得到的，那五百仙晶被他用了三百，还剩下两百而已。关键的是，他这两百仙晶还是下品仙晶。连上仙船一炷香的时间都不够。
　　摇了摇头后，叶默决定还是自己飞算了，一路上再寻找点修炼资源。如果在知道‘角魂藻’的作用之前，他说不定还会找一个仙城，然后过去。现在就算是再没有资源修炼，叶默也不会去仙城。就算是去仙城，也不能去文举天的仙城。
　　‘角魂藻’如此重要，迟早有一天会泄露到弋妍仙子的耳边去，一旦弋妍仙子知道‘角魂藻’是从他身上出来的，那可就不大妙了。弋妍仙子的势力可不是那小商楼中一个普通金仙能比的，人家要抓他叶默，可只是一句话的事情。
　　“冯兄，我愿意出四炉丹药的材料，我只要其中的一炉丹药。”一个有些急切的声音在叶默耳边响起。
　　叶默立即就注意到了过来的两名修士，都是虚仙后期修为，走在前面的是一个山羊胡子，脸色微黑。走在后面的是一名壮汉，长的粗壮结实。不知道为什么，叶默最讨厌的就是山羊胡子。看见这个山羊胡子心里就不大舒服，他转身就要离开。
　　“再加点仙晶，你的这个生意我勉强帮你做了。说真话，如果不是老生意，我实在不想接你这个，实在是赚不到什么东西。”那山羊胡须似乎被这壮汉缠的有些不耐烦了，这才极为勉强的说道。
　　那壮汉脸上一喜，又带着笑容说道：“冯兄，你知道我身上的仙晶实在是不多了，只有……”
　　不等这壮汉将话说完，那山羊胡须冷哼一声，“既然如此，就别怪我没有帮你了。”
　　说完更是加快的速度，转身就走，只是片刻的时间，就消失在了前面的大厅之中。
　　那壮汉呆了片刻，立即就要追上去。他说那话的意思只是想要还点价而已，谁知道那个冯丹师竟然如此牛，一言不合，理都不理他了。
　　叶默心里却是一动，他疾步上前拦住了那虚仙修为的壮汉，抱了抱拳说道：“朋友，你好。”
　　那壮汉被人拦住，心里也是一愣，不过看见叶默只是一个虚仙中期，立即就皱了皱眉头问道，“你有什么事情吗？”
　　叶默开门见山的说道：“刚才我看见朋友想找找冯丹师炼丹。”
　　“那又如何？”壮汉见叶默打听他的私事，立即就皱起了眉头。
　　叶默微微一笑说道：“朋友切莫多心，我是好心才找你的，因为我也是一个仙丹师，只是不知道朋友要炼制的是什么品级的仙丹？说不定我也可以帮你炼制。”
　　话是这样说，叶默心里还是有些打鼓的，闭关期间，他已经彻底的研究过几枚玉简，对仙灵草和大多数的仙丹丹方都有了了解。当然给他收获最大的还是那个大罗仙少女的玉简，她的玉简各种丹方层出不穷，而且对仙灵草的介绍和品种，也比高暖给的玉简和他在遗迹得到的玉简齐全的多了，让叶默获益匪浅。
　　他之所以心里还有些打鼓，那是因为他还没有炼制过仙丹，就算是一品仙丹他也没有炼制过。哪怕肯定自己已经能够炼制仙丹了，但心里没底是跑不掉的。
　　“你是一个仙丹师？”那壮汉疑惑的盯着叶默，上下打量了叶默好久。叶默年纪并不大，要说这种年纪就是一个仙丹师，他实在是有些不敢相信。如果他知道叶默连一炉仙丹都没有炼制过，说不定他早就一巴掌过去了。
　　也难怪他不相信，在仙界最有前途的行业莫过于仙丹师和炼器师，还有一个就是阵法师。一个仙丹师可不是那么容易成长起来的，这和修为完全没有关系。很多的大乙仙修士，甚至也只能炼制普通的天丹，根本就没有办法炼制仙丹。
　　正因为如此，仙丹才价格昂贵，就算是大部分的虚仙修士，也还是在服用天级丹药。叶默之前闭关用去这么多的一品仙丹和二品仙丹，如果让别的修士知道，会吐血三升的。


第一五三七章 炼制一品仙丹
　　“没错，我确实是一个丹师，不过呢，我也有好多的丹药没有炼制过。这才想问问你要炼制什么丹药，如果我炼过的，我可以帮忙炼制，如果我没炼制过我就不能炼了。”叶默沉着的点点头说道，他在修真界一直是一个高高在上的丹王，在这里将自己当成仙丹师倒也没有任何破绽。
　　“我要炼制的‘地元丹’，只是一品仙丹，这个你可以炼制吗？”那壮汉见叶默说的没有半分的迟疑，立即就有些相信了。
　　“这我……当然可以炼制，最简单的‘地元丹’，迅速恢复虚仙修士消耗的仙元，没有任何后遗症。区区一品仙丹而已。”叶默迅速回答道。
　　‘地元丹’他不是炼制过，而是因为看见过丹方而已。所有他看见过丹方的一级仙丹，他都想试试。如果这个壮汉说出二品仙丹的话，他只能说自己不会炼制了。
　　“你真的可以炼制‘地元丹’？”那壮汉惊喜的再重复了一句，‘地元丹’虽然是一品仙丹，却并不好炼制，属于一品仙丹中的上等货。
　　叶默露出不高兴的脸色说道：“我只是看不惯那个姓冯的拿捏而已，这才帮你一个忙，既然你不相信我，那就算了。想我堂堂一个仙丹师，还要求你一个虚仙修士，真是岂有此理。”
　　说完叶默转身就走，没想到那壮汉却急忙再次赶到叶默面前赔笑着说道：“仙丹师大人，刚才尹鹰说话冒犯了，还请仙丹师大人原谅。”
　　叶默心里暗叹，仙丹师的脾气已经被惯出来了。如果自己不拿捏一下，别人还会怀疑，这样一拿捏，这叫尹鹰的虚仙修士马上就低下身段来了。
　　“前辈，您真是仙丹师？”又有一个突兀惊喜的声音打断了尹鹰的话。
　　叶默和尹鹰同时注意到这说话的修士是一名黑瘦的女修，和他一样的虚仙中期修为，看她身上的样子比叶默富不了多少。
　　“没错，我是仙丹师，你有什么事情？”叶默此刻当然不会说自己不是仙丹师。他怀疑这个黑瘦的女修找他，应该也是为了请他帮忙炼丹。
　　“是，是，我想请仙丹师前辈炼制两炉‘正虚丹’。只是我，我的材料并不是很多……”这黑瘦的女修说到后面的语气没有什么气势，显然是因为拿不出更多的报酬给叶默。
　　虽然这黑瘦的女修打断了自己的话，尹鹰却不敢发作，他已经在这个仙丹师面前有了不好的印象了，万一再惹怒对方的话，他只能去找那个冯扒皮。
　　叶默听到‘正虚丹’心里一喜，‘正虚丹’是提供给虚仙修士修炼使用的丹药，用这种丹药结合仙晶，对虚仙修士来说进步还是很快的。眼前这个女修是虚仙中期，正是需要这种丹药的时候，而且叶默自己也需要这种丹药。
　　更重要的一点是，‘正虚丹’虽然也是一品仙丹，但是炼制难度比起‘地元丹’要简单太多了。他第一次炼丹，当然应该选择更简单的丹药。
　　所以不等这黑瘦女修将话说完，叶默就一挥手说道：“没有问题，你的丹药我同意炼制了。”
　　见叶默连报酬都没有问就同意了，这黑瘦女修眼里露出惊喜，她当然以为叶默是因为尹鹰的怀疑生气了，这才让自己占了便宜。
　　所以她想都没有想就取出一个储物袋递给叶默说道：“这里有五份‘正虚丹’的材料，我只要两炉丹药，不知道仙丹师前辈……”
　　这黑瘦的女修说完，有些怯怯的看着叶默。她的要求在低级丹药当中算是过分的了，一般的情况下，七到八份材料，才能有两炉丹回来，她只是拿出五份材料，就想要两炉丹药，确实是过分了。
　　叶默根本就不知道行情，更何况就算是知道行情，他也帮忙炼制了，他还在学习炼丹，这些材料正好拿来练手。
　　“没有问题。”叶默一挥手就同意了这个女修的话，随手接过这女修的储物袋。
　　原本以为叶默要发作的尹鹰立即就知道，叶默应该是因为自己之前的话生气了，这才以如此低的报酬帮忙炼丹。他连忙再次上前小心的说道：“仙丹师前辈，你看我有四份‘地元丹’材料，能不能……”
　　叶默故意皱了一下眉头说道：“好吧，今天我心情不错，也就帮你炼了，收你四份材料，给你一炉丹药。”
　　“是，多谢，多谢，不知道仙丹师前辈怎么称呼？”尹鹰连忙取出自己的材料递给叶默，一边套近乎道。他可不敢要和刚才那个女修一样的便宜，他认定了叶默之所以给那个女修便宜点，是因为自己之前的话冒犯了他。
　　“我叫叶默。”叶默没有隐瞒自己的姓名。
　　“叶丹师，我们在什么地方去等丹药？”尹鹰有些尴尬的再问了一句，毕竟他不认识叶默，万一叶默带着药材走了，他去什么地方找？但是他又怕自己的话再次冒犯了叶默，这才说的有些谨慎。
　　那个黑瘦的女修也紧张的看着叶默，显然她的想法和尹鹰一样。
　　叶默皱了一下眉头，就在尹鹰有些担心的时候，就听到叶默说道：“这炼丹的地方还真的不好找，我也是路过这里，总不能去野外炼丹吧。”
　　尹鹰听了这话，心里却是一喜，连忙说道：“叶丹师，我因为经常要来这里，所以认识一些仙站的人，如果叶丹师愿意的话，我可以在仙站息楼找到临时休息的地方。”
　　“那样最好，你带路吧。”叶默没有推辞。
　　尹鹰却松了口气，他就怕叶默要说自己在这里等他，他炼好丹后再来。如果真的是这样，他还不知道应该如何是好。
　　看见叶默跟随尹鹰一起进入仙站里面，黑瘦女修连忙跟了上去。她有五份材料在叶默手中，却不能不跟上。
　　之前尹鹰求的那个冯姓仙丹师正疑惑尹鹰为什么没有追上他，却看见了尹鹰带着叶默和一个女修进入仙站的一处息楼，顿时了然了。在他想来，应该是尹鹰看见熟人了。不过他不着急，等会尹鹰肯定会来找他的。
　　如尹鹰这样特意来到仙站的修士，都是来找他炼丹的。他心里很清楚，这些人一般都不会去仙城，一个是仙城炼丹的费用太高，还要交入城费，第二个仙城的路还太远。而淳口仙站的仙丹师，只有他一个，甚至还是一个二品仙丹师，所以最后尹鹰必定还要来找他。
　　尹鹰带着叶默来到一个仙息楼后，主动花了仙晶将叶默请进仙息楼的包间，然后他和那个黑瘦的女修在仙息楼的大厅等候。
　　叶默第一次炼制仙丹，虽然他心里已经通过‘三生决’模拟过无数次了，可是依然有些担心。一旦他炼制失败的话，那可就完蛋了。
　　仙站之所以可以吸引很多修士前来，那是因为仙站比一般的地方还要安全。设置仙站的人为了让自己的仙站更加吸引人，基本上都会派出高手坐镇的。绝对不允许强抢的事情存在。叶默如果炼丹失败，没有东西赔偿，那就是等于强抢了，下场不会很好。
　　祭出神农丹炉和雾莲心火，再次模拟了一遍，确认无误后，叶默才取出第一份‘正虚丹’的材料丢进丹炉。
　　仙灵草迅速在丹炉当中化为药液，叶默更是完全依靠自己的神识将一道道的丹诀打入丹炉，同时小心的控制着丹炉当中的每一份药液。
　　叶默的炼丹手法都是传承自‘三生决’，也是通过自己不断的摸索完整起来的，就是丹诀也是他自己形成的，没有任何别人的东西。他一直相信如果有足够低级仙灵草的话，在修真界他就可以炼制出来仙丹，可惜的是修真界很少有仙灵草，他也只是止步于巅峰的九级丹王。
　　所以这次虽然是叶默第一次炼制仙丹，他却并不担心，他有信心可以炼制成功。否则的话，他也不敢接了这两笔生意。
　　两柱香后，淡淡的药香从丹炉中传了出来，叶默更是谨慎用神识控制分丹诀分离丹液，同时开始聚灵成丹，又是两柱香过去后，药液似乎已经完全被聚灵成功了。没有一丝一毫的差异，叶默却总感觉有些不对劲。
　　虽然感觉不对，可是叶默手底下并没有半分犹豫，收丹诀已经配合神识打入丹炉，随即开始拉丹。
　　随着十二道影子化为一道道弧线，十二颗淡黄色的‘正虚丹’被叶默收进了一个玉瓶。第一炉就炼制了十二颗‘正虚丹’，叶默却并没有开心，而是皱着眉头沉思起来。
　　这第一炉丹药他炼制的过程很成功，没有丝毫的差错，可是叶默却知道他这一炉丹药失败了。
　　叶默将十二枚淡黄色的丹药倒在手中，这十二颗丹药是他炼制出来的没错，可却没有当初他吃的那种‘正虚丹’的仙灵气息，也就是说这十二枚丹药看起来也只是和修真界的九品天丹一般，并没有达到仙丹的级别。
　　叶默再次回想了一下自己刚才炼丹的过程，用‘三生决’反复推敲。他想找出出错的地方在哪里，或许他再炼制个几炉丹药，这个问题就会自然出来，但叶默知道，他没有那么多的仙灵草试手。


第一五三八章 成就仙丹师
　　又是半天时间过去，叶默还在推敲自己刚才的炼丹步骤。
　　叶默自从成为丹王以来，除了在丹城丹王大比的那次，从未用过如此多的时间来推敲炼丹的步骤。一般他炼丹出错后，就是马上再炼制一炉，通过不停的实践，他只需要更短的时间，就能找出问题的所在。
　　可惜的是，现在他手上的这几炉丹药的材料都是别人的，一旦浪费完了，那可是要赔的，而他现在可没有任何东西可以赔的。
　　当叶默再次将炼制‘正虚丹’炼制步骤推敲到聚灵的时候，心里一惊，立即就明白了过来。
　　仙丹之所以是仙丹，因为有仙韵，灵丹需要丹师去聚灵，仙丹却需要根据仙灵药的特性去成丹。就算是同一种丹药，用同一种仙灵草，高明的丹师炼丹手法和丹诀也有所不同。而他却借用了炼制天丹的聚灵手法，这样炼制出来的仙丹有仙韵才是怪事。
　　如果不是他的炼丹手法和火焰太过逆天，刚才那一炉‘正虚丹’说不定连九品天丹都炼制不出来，最后成为了一炉废丹。
　　叶默想起了之前那个大罗仙少女给他的那个玉简上丹道篇中的一句话，‘丹道，诡异之道，炼丹者何止万千，然成就丹道者，难有其一矣。’
　　没有灵活的心思，没有变通的手段和头脑，永远也不能成为一个顶级的炼丹师。最多也只能成为一个低级的炼丹机器，无法炼制出极品好丹来。
　　这也是为什么很多炼丹师炼制丹药的时候，总是有成功几率的了。炼制个几炉丹药，最后也只能成功一炉。
　　明白了问题出在什么地方后，叶默立即就定下心来，随即就开始炼制第二炉丹药。两柱香后，一股焦味传来，叶默知道第二炉丹药一样被报废了。不过相比起第一炉丹药来，叶默反而没有了任何的惊慌。
　　第二炉丹药的报废，完全是他在测试仙灵草药液转换丹药时候故意造成的。他想要验证一下自己的猜测对不对，同时也试验一下自己的分丹诀。事实证明，他的猜测完全正确。
　　……
　　在仙站息楼的客厅，尹鹰和那名黑瘦的女修已经等了将近一天时间了。开始的时候，两人脸色还算是平静，因为炼制出三炉丹药给他们两人，一般的仙丹师也需要大半天时间。
　　可是仙站一天时间都过去了，就算是叶默差点，三炉丹药也炼制完成了啊。此时两人的脸上都有了一些焦急，特别是那名黑瘦的女修，脸色更是有些紧张。
　　“你说那位叶丹师会不会将九份仙灵草全部炼制完？”那黑瘦女修终于忍不住了，她询问了一下尹鹰。这句话更像是为了叶默耽误这么长的时间，去找一个借口。
　　尹鹰虽然和那黑瘦女修交谈过一会，但是互相之间并没有询问对方的来历，他心里也和这黑瘦的女修一样着急了。如果不是息楼只能从大厅离开，他说不定都以为叶默离开息楼了。
　　现在这女修询问他，他正想说话，就看见叶默从楼上的包间走出来对他们招手说道：“你们上来吧。”
　　听见叶默叫两人上去，尹鹰和那黑瘦的女修几乎同时站起来，冲上了叶默所在的包间。
　　叶默将包间的禁制再次打上后，拿出两瓶丹药递给那黑瘦女修说道：“你看这‘正虚丹’你是否还满意？”
　　说完叶默又拿出一个玉瓶递给旁边一样激动不已的尹鹰。
　　那女修颤抖着一把抓过叶默递给她的‘正虚丹’，立即就打开倒在了手心。
　　“上等‘正虚丹’……”那黑瘦女修震惊的盯着叶默，她想不到自己不但得到了‘正虚丹’，而且得到的还是上等‘正虚丹’。要知道上等‘正虚丹’可是只有三品仙丹师才能炼制出来的东西，现在叶默帮她炼制的竟然是上等的丹药，她又岂能不震惊？
　　“上等‘地元丹’？”和这黑瘦女修一样震撼的是尹鹰，他同时惊声叫了出来。
　　他找冯姓丹王炼制的一品仙丹从来都是中等，偶尔还有下等的丹药出来。但是无论中等和下等，他都必须要了。就算是上等丹药，也是偶然得到一两枚。可是现在他手里整整一瓶都是上等丹药，这岂不是说眼前的叶丹师至少是三品仙丹师？
　　叶默当然不是只炼制出来了上品丹药，他一共炼制出来了六炉丹药，其中‘正虚丹’失败了两次。最后三次他炼制出来了两炉上等丹药，还有一炉特等的‘正虚丹’。
　　至于‘地元丹’他一样炼制出来了两炉上等的，最后一炉出来了特等的，四炉‘地元丹’被他炼坏了一炉。
　　他当然将两瓶特等的丹药自己留下来了，给了两炉上等的丹药给两人。本来如果这两人不满意的话，他打算再分点特等丹药给他们。可是现在看这两人的表情，那是满意的不能再满意了，叶默也就不会再提起特等丹药了。
　　“叶丹师，尹鹰没有想到您竟然是三品仙丹师，真是有眼不识高人……”尹鹰语气颤抖，显然对自己认识了一个三品仙丹师是激动不已。叶默是三品仙丹师不说，他炼制的丹药比姓冯的要好，而他要的价钱比姓冯的要低得多了。
　　叶默微微一笑，当然不会承认自己只是一个一品仙丹师，况且他认为只要有仙灵草，他要晋级三品仙丹师，那只是时间上的问题。如果给他足够多的二级三级仙灵草，他一个月说不定都可以晋级三品仙丹师了。
　　见叶默宠辱不惊，尹鹰心里更是尊敬不已，他站起来对叶默躬身施一个礼说对了：“我从黑芦森林过来，本来我是找冯丹师炼丹的。我每过几个月就会来找冯丹师炼丹一次。叶丹师，您的炼丹水平远远强于冯丹师，而且价格也比他要的低，我想以后来淳口仙站能……”
　　不等尹鹰的话说完，叶默就知道他的意思了，连忙一摆手说道：“等等，我马上就要离开淳口仙站，所以以后你找我炼丹是不成的。”
　　那黑瘦的女修此时也反应过来，她也站起来对叶默躬身施礼后说道：“叶丹师，谢谢您用如此低的价格帮我炼制了两炉‘正虚丹’。我和尹大哥的目的是一样的，也是来找冯丹师炼丹的，可是我每年得到的仙灵草很少，三五年才能来炼制一次。我想，如果叶丹师您去了什么地方，可以告诉我，以后我就去找您炼丹……”
　　叶默此时心里也活动开了，他知道如尹鹰和这黑瘦女修都不是富裕之辈，但是这种修士很多啊。那个冯姓丹师就在这里发这种财，很多人特意来这里找他炼丹。
　　在修真界帮人炼丹取百分之五十已经是非常高的价格了，可是那个冯丹师要取尹鹰的百分之七十五，还要另外加灵仙晶，这个价格简直就是离谱。如果自己也在这里帮人炼丹的话，很快就会富裕起来。
　　不过叶默立即就将这个念头打消了，不要说他不敢留在这里帮人炼丹，就算是他真的留在这里帮人炼丹的话，早晚也会被人砸场子。那冯丹师能在这里炼丹，绝对是有人罩着的，否则他区区一个虚仙后期，不可能能在这个仙站玩得转。
　　明白这一点后，叶默立即抱拳说道：“很抱歉，我确实是不会留在这里炼丹的。我是真的路过，至于去什么地方，我到现在还没有想好。”
　　听了叶默的话，尹鹰忽然站起来，诚恳的说道：“叶丹师，如果您没有想好去什么地方的话，可以和我一起去黑芦森林。黑芦森林极为宽广，那里有无数的仙灵草和矿石，有无数的修炼资源。许多和我一样的修士，都会进去那里寻找仙灵草，然后过一段时间来找人炼丹。以叶丹师的本事，如果去了黑芦森林，绝对是有练不完的丹药。”
　　“对，对的，我也是从黑芦森林过来，特意寻找冯丹师炼丹的。如果叶前辈您去黑芦森林，我们很多的朋友都会去找您炼丹。”旁边的那名黑瘦女修连忙不停点头说道。
　　要不是叶默知道这两人根本就不认识，还以为这两人唱双簧了。
　　现在他听到尹鹰的话，却有些怀疑的问道，“你从黑芦森林这么远过来，只是为了炼制一炉‘地元丹’？”
　　尹鹰有些不好意思的说道：“我来了已经有好多天了，之前的很多仙灵草都已经请冯丹师帮忙炼制过了。只是这炉‘地元丹’冯丹师要价太高，我一直没有下定决心。可是我在这里耽搁的时间太长了，而且后天恰好有仙船回去，所以今天就准备吃点亏让他炼了算了，不想竟然遇见了叶丹师前辈。”
　　叶默摆摆手说道：“就叫我叶丹师就好了，不要叫前辈，我的修为比你还低。”
　　“是，叶丹师。”尹鹰立即就改口说道。
　　叶默点点头问道，“我听人说从这里坐仙船到黑芦森林需要数万上品仙晶，你从黑卢森林来这里，炼制的丹药恐怕还不够一点路费吧？”


第一五三九章 只能坐边角舱
　　听到叶默的话尹鹰愣了一下，不过立即就笑道，“叶丹师，你肯定被仙站的那个胖子骗了。这里的仙船没有直接到黑芦森林的，只能到弯角仙镇，到了弯角仙镇后，我们可以坐另外的仙船去黑芦森林。”
　　“可就算是这样，仙晶的价格应该不会太少吧？”叶默还是有些疑惑，他不大相信如尹鹰这样的修士能拿出上万的上品仙晶去坐仙船。
　　尹鹰不慌不忙的说道：“其实那个胖子说的价格是下舱的价格……”
　　叶默暗惊，下舱就要这么高，那中舱还有上舱的价格岂不是更高？
　　尹鹰接着说道：“在仙船上还有一些零碎舱，这种舱无法观赏外面的景色，也没有仙灵气。是那些炼器宗师炼制仙船的时候，空余出来布置一些阵旗和备用舱的地方。这些地方也放置一些仙船中需要用到的公共材料或者是物品，价格也很是便宜，不过需要人情关系才弄得到，我就是坐的这种舱，也叫边角舱。”
　　“我也是坐边角舱来的。”那黑瘦女修点了点头，证明尹鹰说的是真话。
　　“那需要多少仙晶？”叶默立即问道。
　　尹鹰立即回答道：“需要五百到一千上品仙晶，不过这些仙晶是不需要用来购买仙船船票的，只要暗地里面交给仙站的人就可以了，因为边角舱的位置是不允许出售的。但事实上一直都在卖，只是大家都不说而已。”
　　叶默点了点头，看样子这种边边角角的事情，在任何地方都有。只要有人存在，就会有这种利益的关系存在。
　　见叶默点头，尹鹰补充了一句说道：“不过如果仙船上有大型的宴会或者拍卖会、物品交流会的话，在备用舱的人需要客串船员去帮忙的，这个帮忙是免费的。”
　　叶默沉默了下来，这个价格倒是不高，可是他现在连五百上品仙晶都没有。至于那些丹药他还不想卖掉，这丹药他要留着自己修炼。
　　虽然他也有几件仙器法宝，可惜的是这些仙器法宝他一样都不敢卖出去。在魔狱禁地里面抢来的那个绿焰枪仙器叶默是肯定不敢卖出去的，在严灼三人身上抢来的几件法宝叶默也不敢卖出去，否则就是那个飞车就远远不止一千上品仙晶了。
　　见叶默沉默不语，尹鹰心里也有些焦急。叶默去黑芦森林的话，对他们来说那可是切切实实的利益，如果叶默离开了这里，以后他炼丹还要来找那个冯扒皮，实在是太难受了。
　　想到这里，他再次补充了一句说道：“叶丹师，黑芦森林靠近滨琼仙城，而滨琼仙城又靠近何童天域。如果哪天叶丹师想要离开文举天域去何童天域的话，路程也不是很远。我听说何童天域的仙丹师比文举天域还要少。”
　　本来叶默对去黑芦森林还在犹豫，可是听到尹鹰说黑芦森林靠近何童天域，他立即就决定了先去黑芦森林。他正想离开文举天，现在去靠近文举天的边缘，他显然是不会拒绝的。
　　“好，既然如此，我就去黑芦森林。不过我现在的仙晶还不够，我用丹药抵债吧。”叶默立即站起来说道。
　　听到叶默说去黑芦森林，尹鹰和那名黑瘦的女修都是惊喜起来。
　　“叶丹师，对我们虚仙修为的修士来说，取出五百到一千的上品仙晶都不是容易的事情。我是因为帮助大家来炼丹，所以我的船票也是大家凑起来的。不过我还有些结余，我愿意借五百仙晶给叶丹师。”尹鹰似乎怕叶默再反悔，连忙说道。
　　听到这话，叶默倒是对这个尹鹰另眼相看了，他和离横都是虚仙后期，而在自己进入比翼仙城的时候，五百下品仙晶离横也没有主动借给他。可是这个尹鹰却毫不犹豫的借给他五百上品仙晶，这差别也太大了。
　　开始和尹鹰交谈的时候，叶默还感觉这个人说话做事有些不大气，现在看来了解一个人还需要多点时间。哪怕叶默知道尹鹰借仙晶给他，主要还是为了方便他们炼丹，或者说为了黑芦森林边上的那些修士。叶默对尹鹰的看法还是有些改变，五百上品仙晶对一个虚仙修士来说也不算少了。
　　……
　　不得不说尹鹰还真的是很有办法，一天后，叶默和尹鹰还有那名黑瘦的女修已经坐在了飞往弯角仙镇的仙船。只是三人都是坐的边角舱，也就是连下舱都不算的地方。这些叶默倒也并没有在意，这仙船也只是飞行二十来天而已，在边角舱除了看不见外面的风景外，其余的倒也没有任何区别。
　　三人熟悉后，叶默也知道了那个黑瘦的女修叫童姝，也是在黑芦森林附近找活做。只是她和她的嫂子两个人是一个小队，因为两人修为都只有虚仙中期，得到的资源也并不是太多。就算是这五份‘正虚丹’的材料，也是凑了好久才凑齐，好在她还帮助别人带了一些炼丹材料来炼制丹药。来的路费倒是不用自己单独出，和尹鹰一般，大家一起凑凑起来的。
　　交谈过后，叶默感觉尹鹰和童姝都是不错的人，更是免费为他们炼制了后面所有的一品仙丹。两人身上余下来的仙灵草，因为叶默的帮忙，一点都没有剩下。好在两人也没有什么二级仙灵草，叶默也不需要去为炼制二品仙丹发愁。
　　对叶默的爽快，尹鹰和童姝两人更是感激不已。几乎是叶默想要问的，两人都会全部说出来。而叶默主要是了解一下黑芦森林，他估计自己有很长一段时间都会留在黑芦森林。
　　黑芦森林不但有文举天的修士，许多何童天域的修士也会来这里寻找修炼资源。因为黑芦森林面积无边无际，里面有各种各样的仙灵草，就算是有人在里面找出九级仙灵草，也是有可能的。
　　不过黑芦森林的危险也是文举天域和何童天域比较有名的一个地方了，低级修士一般都不会深入到森林的里面，只会在外围寻找一些低级仙灵草。而森林的里面除了实力强悍的仙妖兽外，还有各种天然杀阵。
　　除此之外，在黑芦森林里面各个小队之间也会发生摩擦。一旦发现好东西，两个小队会立即大打出手，杀人越货在黑芦森林实在是和呼吸一般的简单正常。尹鹰的小队实力稍强，可以进入更深的地方，而童姝和她的嫂子实力很弱，所以一般都是在黑芦森林的外围边缘地带。
　　原本叶默以为虽然修真界很多妖兽不能化形，但一旦到了仙界，所有的妖兽都会化形变成妖修了。可是从尹鹰的口中，叶默才知道有无数一生都不会化形的仙妖兽，这些仙妖兽越到后面越强悍。就算是同等级的妖修，也不一定是它们的对手。
　　叶默三人是在边角舱中的，没有允许是不可以去仙船上面的。叶默也没有打算上去，闭关数十年都可以过去，这区区二十天又能算什么？
　　尹鹰和童姝两人本来还只是将叶默当成一个仙丹师来看待，尊敬叶默是因为叶默会炼丹，对叶默的修为倒并不大在意。可是随着三人对修炼功法的讨论，尹鹰和童姝两人惊异的发现，叶默对修炼功法的了解比他们两人要深厚的太多了。
　　无论两人有任何不懂的东西，在叶默这里，都可以轻而易举的解决掉。三人越讨论到后面，尹鹰和童姝对叶默的钦佩就越深。和叶默的讨论给了两人极大的启发，甚至卡住自己修为的瓶颈都有了一丝的松动。
　　两人也不明白为什么叶默的修为如此低，而他对修炼的理解却如此深？同时两人也很清楚，以叶默对修炼功法如此深厚的理解，他想要达到更高的成就，那只是时间上的问题。
　　十天时间一晃而过，这天，童姝和尹鹰正在请教叶默修炼上的问题。尹鹰忽然收到一个讯息，随即他就站起来说道：“叶丹师，仙船上要举行一个交流会，我们三人要去帮忙。”
　　说完他怕叶默不大明白，又补充了一句说道：“这种交流会之类的，我经常会去帮忙的。一般仙船上人手不够的时候，就会让我们这些边角舱的修士出去帮忙，也就是一些端送灵果，还有为交换修士之间传递物品。没有什么特殊的事情，而且事后仙船方面也会给我们一些奖励。”
　　童姝迟疑了一下说道：“尹大哥，要不我们两个人去吧，叶丹师前辈身份不同……”
　　叶默却不等尹鹰说话，站起来微微一笑道：“这没什么，我正好也想去见识一下那些高人交换的宝物，见见世面而已。再说了，我也没有什么身份。”
　　对这个叶默还真的不会在意，帮忙传递一下灵果和物品之类的，这有什么？他从尹鹰的口中知道，在仙船上的仙人大都是金仙。还有部分玄仙存在，偶尔出现几名大乙仙人也是很正常的事情。
　　……
　　三人来到甲板上层的后，叶默才发现这个仙船还是一个极大的中品飞行仙器，甲板上有许多的修士在闲聊，显然这些修士都是花了仙晶，有等级舱位坐的。
　　叶默并不在意，他相信，以自己对炼器的理解，只要有材料给他，晋级仙器大师也只是迟早的事情。到时候他自己炼制一件顶级飞行仙器，也不用再来坐这种飞行法宝了。
　　“尹鹰，你们三人跟我过来。”叶默三人刚刚上来，一名虚仙后期的修士就对尹鹰招了招手。


第一五四零章 胆大妄为的修士
　　叶默三人跟随这名虚仙修士走进飞船上层最左边的一个房间，在外面看着只是一个普通的房门而已，当三人进入房间后，三人才明白这个房间到底有多大。
　　说是一个房间，还不如说这是一个巨大的大殿。这个大殿布置的豪华无比，耀眼的琉璃光阵下坐着的是近百名等候交换的修士。
　　此刻叶默也明白过来，为什么说仙船上的人手不够了。这大殿里面坐着近百人，每一个人的身后都站着一名修士，看样子他来这里也是为了站在其中一名修士后面的。
　　果然，叶默刚想到这里，那带叶默进来的虚仙修士就对叶默三人说道：“等会有客人叫你们过去的时候，你们先站在客人的身后，客人需要交换东西的时候，你们可以帮忙传递。”
　　尹鹰点头表示明白，叶默也明白这个道理。之所以多此一举，让人来传送物品，无非是为了显示飞船上对富有客人的重视。还有一点就是，为了显示交换物品的重要性而已。
　　很快尹鹰和童姝就被两名金仙修士叫走，叶默正想用神识查看一下这里修为最高的修士，就听见一个清脆的声音在他耳边响起，“你到我这边来。”
　　叶默看清楚了这叫他的修士，是一名身穿黑衣，同时蒙着黑巾的女修。叶默立即就和其余的人一样，站在了这女修的身后。他的神识扫了一下，发现这个女修虽然隐匿了自己的修为，可是她的修为并不高，只有金仙中期而已。
　　“你叫什么名字？”那女修等叶默过来后，随口问了一句。
　　“莫影。”叶默沉声说道。
　　“嗯。”那女修嗯了一声后，就再无别的话。
　　叶默的神识小心的扫了一圈，发现在这个大厅里面参加交流会的修士，修为最差的也是虚仙巅峰。其余大都是金仙修为，还有五六个是玄仙修士，玄仙之上，却是一个都没有了。
　　“各位朋友，我多话就不说了，大家来这里也不是第一次，希望所有的人在我们‘利先号’仙船上合作愉快。我再重复一句，一旦双方同意交换东西后，将不得反悔。所以交易之前，请双方慎重考虑。好了，交易现在开始。”坐在上端的一名玄仙修士说完后，立即站起来，退到了一边。
　　“我先来吧，我带来的是一件中品攻击攻击仙器……”第一个说话的是一名金仙后期，他刚刚说出中品仙器，立即就引起了小小的轰动。
　　中品仙器对于大仙级别以下的修士来说，已经是极其难求的法宝，在这样一个小小的交流会上出来，显然是出乎了大家的预料。
　　“只是这件仙器有些残破……”随着这名金仙后面半句话说出来，大殿里的修士都恍然大悟，难怪他拿出中品仙器了，原来是有些残破。一件残破的中品仙器，还不如下品仙器，刚才许多还在激动修士顿时就冷静了下去。
　　最后这件中品仙器并没有交易出去，中品仙器固然珍贵，可是残破的中品仙器就不值钱了。因为找一个炼器宗师修复一下这个中品仙器的价格，都可以买半件仙器了。这名金仙修士明显的是来找冤大头的，可惜的是他的如意算盘打空了。
　　第二个站出来交易的修士同样是一名金仙后期，他拿出三个玉盒说道：“我这里有三株‘沫金花’，交换木属性的炼器材料，或者是木属性的仙器。”
　　‘沐金花’是三级仙灵草，可以炼制‘沫玄丹’，让玄仙修士突破小瓶颈。算是不错的仙灵草，这名修士很快就从一名玄仙修士手里换到了一件下品木属性的仙器。
　　交易有条不紊的进行下去，叶默发现这里并没有什么特别的东西，除了一些四级以下的仙灵草外，就是一些普通的下品仙器和普通的矿石材料。要不就是一些高级仙器的残片。除了几株四级仙灵草外，其余的东西，叶默都没有看在眼里。
　　此时已经轮到了叶默身前的那名蒙面女修，她脆声的说道：“我要交易的是十二颗雷珠，这十二颗雷珠是我在修真界得到的，属于半仙器级别。我不是雷系修士，所以一直也没有去炼化。如果是雷系修士的话，这十二颗雷珠绝对是好东西，威力不会下于下品仙器……”
　　叶默此时却已经看见了这十二颗雷珠，他心里立即就无法平静下来，这十二颗雷珠正是‘雷海神珠’。当初他得到了十二颗‘雷海神珠’给了忆墨，没想到这里再次出现十二颗‘雷海神珠’。
　　叶默炼化过‘雷海神珠’，当然知道这珠子是一套，一共三十六颗，如果三十六颗珠子组在了一起，那威力绝对不是普通的仙器可以比拟的。
　　本来叶默想慢慢帮忆墨去寻找的，可是没想到这么快他就发现了另外十二颗‘雷海神珠’，这十二颗珠子，无论如何他也要留下来。
　　“修真界的半仙器，也想换下品仙器，真是疯了……”立即就有人讥讽的说了出来。
　　不过那名黑衣女修却非常沉着，并不在意别人的讥讽，依然说道：“我的这十二颗雷珠只换奇异火种，无论是天火还是地火都可以。当然如果是天火的话，我还会补偿一些仙晶或者是其余的东西。”
　　听到这名女修拿一个修真界的东西换取奇异火种，周围的人连讥讽嘲笑的心情都没有了，显然认为不可能有人和她换。
　　奇异火种无论在修真界还是仙界都是稀缺的东西，天火更是少有。而且可以让奇异火种在仙界晋级的材料比修真界多的多了，可以说只要你有奇异火种，只要锲而不舍的寻找材料帮助火种晋级，总有一天你的火种会晋级到紫色。
　　又有谁会傻的用奇异火种更换这种东西？
　　但是叶默是真的想换，他还有两种奇异火种，除了‘龙心炎’外还有‘昧煞火’，这两种火种他都可以换出去。当然‘雾莲心火’和‘青如晓天’就别想从他身上弄走了，‘雾莲心火’是他现在生存的本钱，‘青如晓天’是修真界的第一天火，仙界排名也在前三之列，这种火焰让他换出去，那就别想了。
　　叶默虽然心里急切的想要和自己的这个临时雇主交换十二‘雷海神珠’，却同样明白，这里他是没有资格交换东西的。他只能期望着眼前这个女修的‘十二雷珠’换不出去，然后自己找机会找她更换。
　　如果他现在敢出来更换的话，轻则被赶出去，重者被杀掉都有可能。仙界和修真界一样，没有实力就没有话语权。更何况，叶默还不敢暴露自己的火焰。
　　“既然没有人换的话，那就下一个吧。”旁边有修士等的有些着急了。
　　“等等……”就在那黑衣女修有些失望的时候，一名金衫修士出声说道。
　　叶默在听到这个声音，心里顿时一沉。他最怕有人和这女修交换，一旦交换成功的话，他就算是再找取得十二‘雷海神珠’的人重新换回来，那个代价估计就不是奇异火种这么简单了。
　　“我这里有一朵‘昧煞火’，已经是绿色了，如果你想要的话，我愿意和你更换。”那名金衫修士说完，拿出一个玉盒打开，玉盒中间一朵寸长的绿色火焰闪动。
　　“当然换……”那黑衣女修想都没有想就说道，说完后对叶默一招手，“莫影，你将十二雷珠拿过去，将那‘昧煞火’取过来我看看。”
　　叶默心里暗叹，看样子他没戏了，他想用来交换的也是‘昧煞火’，而且等级也不如对方的高，只有傻瓜才会和他换。
　　叶默拿着这十二颗‘雷海神珠’走向金衫修士，心里还在想着怎么再从这金衫修士手中将十二枚‘雷海神珠’换回来。
　　当叶默将这十二枚‘雷海神珠’有些不舍的递给这金衫修士的时候，金衫修士的‘昧煞火’也通过他身后的修士送到了黑衣女修的手里。
　　那黑衣女修欣喜的接过‘昧煞火’，只是稍微查看了一下，就说道：“没错，确实是我想要的，我愿意交换。”
　　那金衫修士拿到了‘十二雷珠’后，脸上也同样露出惊喜的表情说道：“我也愿意交换。”
　　一个交易这么简单的就成功了，周围的人纷纷摇头，暗叹那金衫修士白痴。竟然用绿色的‘昧煞火’，来换修真界上来的十二雷珠。
　　只有叶默一个人知道，真正吃亏的是这黑衣女修，他肯定这十二颗‘雷海神珠’绝对不一般。
　　心情郁闷的叶默将神识扫到了黑衣女修手里的玉盒上，当他的神识接触到绿色‘昧煞火’的时候，心里一惊。
　　叶默多次接触过‘昧煞火’了，而且他身上也有一朵‘昧煞火’，那黑衣女修手中的火焰虽然酷似‘昧煞火’，却绝对不是‘昧煞火’。
　　见那黑衣女修要小心的收起‘昧煞火’，叶默疾步的走到了她的身边抱拳说道：“前辈，能否将你的火焰让我看看？”
　　叶默是急了，这应该是属于忆墨的东西，如果被那金衫拿走，他怎么帮忆墨？
　　原本要进行下一次交易的大厅顿时寂静了下来，区区一个虚仙中期，还是一个跑腿的服务生，竟然敢提出这种非分的要求。


第一五四一章 引仇上身
　　原本要进行下一次交易的大厅顿时寂静了下来，区区一个虚仙中期，还是一个跑腿的服务生，竟然敢提出这种非分的要求。
　　就算是尹鹰和童姝都愣住了，他们也想不到叶默在这个时候敢说这种话，顿时脸上就露出了焦急的表情。
　　“好胆，区区一个下等虚仙，竟然敢在交易大厅提这种要求，如果这种垃圾修士‘利先号’仙船也不赶下去的话，也太让我们失望了。”那名刚刚和黑衣女修交换十二雷珠的金衫修士忽然怒声呵斥道。
　　原本也不解叶默怎么敢提出这种要求的黑衣女修，听到金衫修士的话倒是有些奇怪了，按理说这些呵斥的话是她说出来才对啊，为什么那金衫修士要先说出来？
　　仙船上的一名负责管事听到听到那金衫修士的话，脸上立即现出戾气，他冷冷的看了叶默一眼站了起来，明显的就要对叶默动手了。
　　“可以，你看看吧。”那黑衣女修竟然同意了叶默的要求，同时还将手中的‘昧煞火’交到了叶默的手中。
　　只能怪那名金衫修士做贼心虚，当场叫了出来，让黑衣女修有了怀疑。否则的话，黑衣女修是不可能将火焰递给叶默看的。虽然她的修为比叶默要高出很多，可是她自己知道自己的事情，对奇异火种是一窍不通。
　　这黑衣女修将火种递给叶默后，看见仙船上的管事要对叶默动手，立即说道：“是我传音给莫影，让他帮我看看的，不关他的事情。”
　　这黑衣女修感受到叶默对她并没有恶意，加上叶默也是她叫过来的，索性帮了叶默这一把。她知道如叶默刚才那样冲动的举动，实在是太危险了，如果自己不站出来，那等待他的绝对不是什么好事情。当然这些想法是后来才有的，是那金衫修士激烈的反应让她有了怀疑。
　　叶默心里暗暗心惊，他知道自己鲁莽了。只是那十二颗‘雷海神珠’实在是太吸引他了，如果他错过这次机会的话，忆墨可能永远都找不到这十二雷珠。
　　好在这个黑衣女修帮了他一把，让他心里是非常的感激。
　　看见事主都说让叶默帮忙看的，那仙船的管事看了叶默一眼，再次退了回去。
　　叶默拿着手中绿色的‘昧煞火’，神识扫了进去，叶默见识过的奇异火种太多了。而且，他手上各种火种的资料也多如牛毛。
　　他的神识一扫到这个绿色的火种，立即就知道他猜测的没错，手中这个火种是假的。这根本就不是奇异火种，而是一种丹火。丹火也是一种外界火焰，可是却不能成长，而且只能炼丹，这种丹火叫‘禹石火’，火焰的特性和‘昧煞火’极为相似。但是颜色却只是绿色，而且终生是绿色，无法晋级。火焰的温度也远远不能和绿色的‘昧煞火’相比。
　　“这不是‘昧煞火’。”叶默看完火焰后，将火焰交到那黑衣女修手里说道。
　　“你胡说……”那金衫修士忽地站起来指着叶默喝道，喝完后他又看着仙船的管事说道：“我是仙船的客人，为什么连一个下人也敢对我的东西胡说八道？难道现在‘利先号’仙船的规矩改了吗？”
　　“你确定？”那黑衣女修眼里顿时露出了厉芒，盯着叶默问道。
　　都已经得罪了那金衫修士了，叶默哪里还会惧怕，他毫不犹豫的说道：“我确定这不是‘昧煞火’，这是一种丹火，而且还是一种不能升级的丹火，叫‘禹石火’。”
　　见那金衫修士还要发怒，黑衣女修冷哼一声站起来说道：“‘利先号’仙船的规矩就是允许交换假货吗？我也是‘利先号’仙船上等舱的客人，你凭什么拿假货和我交换？现在揭露了你的假货了，你还如此嚣张？将我的十二雷珠拿来，这个破火焰拿走。”
　　这黑衣女修虽然对火焰一窍不通，可是她也见识过自己的师兄师妹们的火焰，现在听叶默一说，她立即就感觉到了这火焰好像真的有些问题了。
　　那金衫修士还要说话，就听见一名玄仙修士说道：“是真是假，我看看就知道了。”
　　那黑衣女修听到玄仙修士的话，立即将手中的火焰平平送了过去说道：“前辈请看。”
　　那玄仙修士点点头接过火焰，神识扫了进去，只是片刻时间，他就将火焰送还给黑衣女修说道：“这确实不是‘昧煞火’，这位小兄弟见识不错，这应该就是丹火中的‘禹石火’。”
　　听了这玄仙的话后，这黑衣女修更是冷冷的看着金衫男修说道：“现在已经确定你作假，拿假货来换我的十二雷珠。你还有什么话说？将我的东西还给我，你的这破火焰拿滚。”
　　那金衫金仙修士冷冷一笑，并没有因为被揭露了而有任何的尴尬，只是平淡的说道：“这里你是第一天来吗？仙船交易的规矩你不知道？只要双方同意了，就不得反悔，仙船的大管事在交易之前还提醒过你，现在就忘了？想要我交出十二雷珠，莫非你想破坏仙船的规矩不成？”
　　听到这种无耻的话，大厅里面所有的人都默默无语。无耻的人大家都见过，可是这种无耻的人还真的很少见到。在没有被揭露之前，他那个凶样，就好像所有的人都欠他的一般，一旦被揭露后，他不但没有半分惭愧，反而得意洋洋的拿出了仙船的规矩。
　　“卑鄙小人。”那黑衣女修眼里冒出愤怒的火焰，可是却拿金衫修士毫无办法。
　　那金仙修为的金衫修士再次冷笑道：“卑鄙？只能怪你自己没有见识吧。既然敢来仙船上交换东西，就别输不起。没有这点魄力，就别来装。”
　　这话说的就是那名刚刚鉴定火焰的玄仙也看不过去了，他扫了一眼似乎还怒气冲冲的金衫修士冷声说道：“你确实是卑鄙无耻，以后有你这种人参加的交易会，我是不会参加的。”
　　“我也不会。”立即就有数名修士附和。但是大多数的修士都没有发表自己的意见，他们心里当然是不会和这金衫修士交易，可是却不会说出来。这说出来，就等于得罪了这金衫修士，谁知道这金衫修士是什么来头？
　　能坐上等舱的金仙也不是一般的金仙，也有一些底蕴和后台的了，否则连仙船的船票也买不起。
　　金衫修士见玄仙修士已经在鄙视他了，这才哼了一声，没有继续说话。而那黑衣女修只能自吞苦果，用十二雷珠，换了一个垃圾的‘禹石火’。
　　那金衫修士坐下后，还冷冷的扫了叶默一眼，眼里的杀机赤裸裸的丝毫没有收敛。
　　黑衣女修和周围的修士都看见了这金衫修士眼里的杀机，知道叶默下船后就完蛋了。不过没有任何人会因为这金衫修士要杀叶默，而帮叶默出头的。这金衫修士如此睚眦必报，更是不会有人愿意出头。
　　就是那黑衣女修也知道她无能为力，她拿出一枚玉牌递给叶默说道：“这个给你，说不定以后你还用的上，对不起，今天的事情是我连累你了。”
　　“谢谢，这没什么。”叶默接过玉牌知道现在说什么都没有用，他想的不是那个金衫修士的报复，他想的是那十二‘雷海神珠’。
　　至于黑衣女修没有站出来保住他，叶默并没有怪她。之前她能帮他说一句话，没有让仙船的管事动手，叶默已经很感激这个女修了。他也知道这个女修是没有能力帮他的，如果她真有能力的话，就不会任凭那个金衫修士夺取了她的十二雷珠，而只能打落牙齿吞肚里了。
　　因为这件事的影响，后面的交易各人都谨慎了许多，拿出来交易的东西等级也比之前要低了不少。
　　交易结束后，叶默和尹鹰三人返回边角舱，仙船的管事倒是没有赶走叶默，不过那眼神对叶默却极度的不善。
　　而那金衫修士看向叶默的眼光中杀机更是赤裸裸，就是任何一个人都能看的出来。一旦叶默下船，这金衫修士必定要追上去杀了他。
　　……
　　“叶丹师，今天你太冒险了。能在上等舱的人，都是有些实力的，你今天得罪了那个金衫……”一回到边角舱里面尹鹰就担心的说道，他是真的担心叶默。金衫修士的杀机他都能感受到，别说叶默了。叶默虽然没有让他失去十二雷珠，却让他的名声臭了，这种仇他岂能放过？
　　叶默微微一笑说道：“或者这也不是坏事，等到了弯角仙镇后，你们先走。我怀疑那个金衫修士不会放过我的，他肯定会追下仙船来杀我。”
　　“那……”尹鹰也是忧心忡忡，就算是叶默不说，他也能猜到那个金衫修士不会放过叶默。可是他却又无能为力，这种感觉实在是太不好受了。
　　见尹鹰确实是担心，叶默再次说道：“尹兄，如果你放心我的话，你就先回黑芦森林，我最多几月时间就会来到黑芦森林。那五百仙晶，我肯定会还给你的。”
　　“叶丹师，我尹鹰虽然对仙晶看的很重，却也没有在意那五百仙晶，我担心的是叶兄的安危……”尹鹰立即就摇头说道。
　　叶默摆摆手，他之前还在担心怎么弄到十二颗‘雷海神珠’。却没有想到那金衫修士如此记仇，既然要杀他，那就必定会跟下来。叶默虽然只有虚仙中期的修为，却不认为自己就会怕了他。


第一五四二章 战金仙
　　就在这个时候尹鹰再次拿出了通讯珠看了一下，随即他就苦笑着对叶默说道：“以后我不允许再坐边角舱了。”
　　“只要叶丹师可以去黑芦森林，以后我们就不用坐边角舱了。”童姝立即就说道。
　　叶默点点头说道：“我肯定会去黑芦森林的，你们不用担心，到站你们下了仙船后不要管我，直接先去黑芦森林。如果那个金衫修士追到了弯角仙镇，我肯定会将他丢掉的。”
　　“也只能这样了，我住在黑芦森林外围的黑芦镇。”尹鹰叹了口气说道，他很想帮叶默，可是他除了勉强让叶默不被赶下仙船，别的什么都帮不上。
　　“我也在黑芦镇，不过我住的地方是仙灵气最匮乏的镇后。”童姝立即说道。
　　尹鹰点头说道：“难怪我从未见过你了，以后你搬到我们那边去好了，我在镇子西边，那里的仙灵气要浓厚很多。”
　　“谢谢尹鹰大哥。”童姝连忙感谢道，她没想到他们两个根本不认识的人，因为叶默这个仙丹师相识了。
　　“我先出去一趟，打听一下情况，然后再回来。”几人说了几句话后，尹鹰站起来说道。
　　……
　　半月时间再次一晃而过，叶默三人除了尹鹰出去了一趟，叶默和童姝都没有出去，也没有人来他们所在的边角场找他们。
　　随着边角舱响起了弯角仙镇已到的声音，叶默三人立即出了边角舱，准备下船。
　　出来后，叶默才看见边角舱的修士还很多，大部分都是在弯角仙镇下船，可能这些修士都是前往黑芦森林的。
　　叶默让尹鹰和童姝两人先走，他跟在了其余修士的中间走出仙船。他根本就不需要用神识扫，就看见那金衫修士冷冷的盯着他，跟随着下了飞船。
　　远远站在船头没有下来的黑衣女修看见叶默离开，而那金衫修士追了上去，叹了口气，转身进入了自己的房间。她刚刚晋级金仙中期，而那个金衫修士的气息明显比她要高，绝对是金仙中期好久了。更何况她的身手她自己知道，就算是追上去，也帮不到叶默的忙，反而会搭上自己的一条小命。
　　仙船在弯角仙镇站并没有停留多久的时间，只是放下了部分乘客，然后再带走了部分乘客后，立即就消失在了弯角仙镇上空。
　　叶默直接祭出青月，迅速的离开了弯角仙镇，他刚一出去，就知道那金衫修士在后面跟着他。他却并不理睬，速度反而越来越快。
　　那金衫修士也有一件下品飞行仙器，速度比叶默的青月要快的多。如果不是为了等叶默早点离开弯角仙镇周围，他早就追上叶默了。
　　两柱香后，叶默在一处山脚停了下来。他一停下来，就丢出数十枚阵旗，这些阵旗一丢出去就被隐匿在了空中。和金仙中期的修士战斗，叶默可不敢有丝毫的大意。不但阵旗被丢出来了，就是‘无影’也被叶默偷偷的放了出来，隐匿在一枚阵旗的中间。
　　在布置阵法的同时，叶默又祭出了自己的洞府法宝，一个漂亮的小别墅出现在荒地之中。
　　那金衫修士看见叶默丢出一个别墅洞府，反而停了下来，他有些疑惑叶默为什么要在这里布置洞府？
　　感受到那金衫修士停下，叶默更是抓紧时间布置阵法。他丢出别墅法宝，就是为了让那个金衫修士暂时不要上来，让他有充足的时间布置阵法。
　　半柱香不到，叶默的困杀阵还没有布置好，那金衫修士就没有再等了，他的遁光已经出现在了叶默的面前。
　　“你怎么会出现在这里？”叶默犹如见了鬼一般的盯着眼前的金衫修士，眼里尽是惊慌，同时收起了自己的别墅法宝。
　　那金衫修士嘿嘿一笑说道：“你说我怎么在这里？老子当然是来杀你的，难不成还是来看望你的？”
　　他听了叶默的话后，竟然松了口气。之前叶默一直往镇外偏僻的地方跑，他还以为叶默发现他了，之所以往这边走，是要找帮手的。所以他一直戒备着，一直到叶默停了下来，还拿出一个洞府法宝。他等了一会后，也没有发现别的修士，这才明白自己太多心了。
　　“小子有点见识就要多管闲事，早死早投胎吧。错了，你没有投胎的机会了。”这金衫修士说完，直接抬手向叶默抓来。
　　“我的见识不怎么样啊，我是因为有一朵‘昧煞火’这才知道你的那个火焰是假的。”
　　叶默说完，立即取出一朵橙色的火焰来。
　　“竟然真的是‘昧煞火’……”那金衫修士惊声的说出声来，随即眼里就露出了狂喜，他更是毫不犹豫的抓向了叶默手中的‘昧煞火’，根本就没有将叶默看在眼里。
　　叶默心里冷笑，等的就是你看不起。他聚结了几乎全部的仙元，在金衫修士触到‘昧煞火’的同时，一刀瞬间劈出。
　　幻云华山刀。
　　自从他的真元转化为仙元之后，叶默还从未如此全力施展过华山刀。
　　淡的有些发红的紫芒带着惨烈无比的气势直接劈了出去，毫无转寰的余地。炙热的刀芒和着叶默一往无前的杀气，将周围的碎叶和枯草都分向了两边。
　　金衫修士第一时间就感受到了叶默的杀气，他想不到区区一个虚仙中期的修士还敢对他动手，立即狞笑一声说道：“想死的快点吗。”
　　说完更直接抬手抓向了叶默的紫銊，一个虚仙中期和他相差了数个等级，还相差了一个大的等级，他根本就没有放在眼里。虽然也有人说一些金仙修士输给了虚仙修士，那根本就是凤毛麟角的事情。而且就算是有这种事情，那金仙也是刚刚晋级的，而虚仙也是即将要升级的大圆满虚仙。叶默这样一个虚仙中期，他岂能在意？
　　但是下一刻，一种极度的危急传来，他好像感觉到对方的紫色刀气还带着一丝刀域，这淡淡的刀域让他的手势变得缓慢了一些。
　　金衫修士皱了一下眉头，放弃了用手抓叶默紫銊的想法，就要祭出自己的法宝。可让他震骇无比的是，他的身形和手势竟然比他想象的动作要慢一拍。
　　“竟然真的是刀域。”那金衫修士根本就不敢相信区区一个虚仙中期的修士，会在仙界形成刀域的雏形。
　　此刻他也知道再躲避已经来不及了，他毫不犹豫的鼓动自己的仙元，再次用手要抓住叶默的紫銊。
　　叶默冷笑一声，就算你是玄仙，被老子劈了一刀也要丢掉爪子，区区一个金仙中期，也敢用手抓他的紫銊。
　　“噗……”
　　血光闪动间，半截手臂被叶默的紫銊劈成碎片，那金衫修士虽然挡住了叶默的紫銊，没有让紫銊继续劈开他的身体，却丢去了半截手臂。
　　金衫修士倒退出数十米远，呆呆的看着自己的断臂，忽然怒声喝道，“老子今天不将你熬油点魂灯，老子就是畜生养的……”
　　说完他的手中已经祭出了一面九曜星轮，尽管他愤怒无比，却也清楚，能一刀劈去他半截手臂的修士，绝对不是普通的虚仙修士。只要将这虚仙杀了，将他的元神禁锢起来，岂能怕他逃走？
　　叶默吁了口气，再次扔出数枚阵旗后，同时祭出了八极大鼎。刚才他拿出‘昧煞火’，目的就是为了偷袭。他相信一个金仙中期的修士不可能将他看在眼里，只要他拿出‘昧煞火’，这个家伙肯定会将目光盯向‘昧煞火’，这样的话，他就可以偷袭了。
　　事实上他想的没错，而且对方的反应和他想的也是一样。只是可惜的是，就算是这样，也只是留下了对方的半条手臂。
　　看起来他好像偷袭成功了，事实上叶默知道砍了对方的半条手臂，这金衫修士的战斗力实际上并没有下降多少，充其量也只是下降了一成而已。
　　九曜星轮祭出后，立即就形成了一片惨白的光芒，将叶默完全笼罩起来。恐怖的温度在九曜星轮下肆虐起来，让叶默想起了他的天火九阳。
　　他想不到有一天有人用和天火九阳作用类似的法宝对付他，九曜星轮罩住了叶默周围数十丈的范围，而且叶默立即就感觉到了一种晕眩和迟缓。
　　这九曜星轮的惨白光芒，不但可以释放出恐怖的温度，而且还有和他刀域一样的束缚作用。除此之外，还有让神魂受损的功效。
　　好法宝，叶默心里暗暗惊叹。他并没有想着要从九曜星轮下逃走，他知道既然对方能将他罩住，那就有办法阻挡他逃走。
　　如果是一般的修士，在这种恐怖的炙热温度下，早就融化成为血水了，叶默神境炼体修为，这惨烈的白光虽然厉害，却也不能让他融化。更何况他头顶的八极大鼎也挡住了大部分的白芒攻击。
　　“咦……”那金衫修士见叶默并没有昏迷倒下，心里倒是一惊，一边不停的催动九曜星轮，一边也关注到了叶默的八极大鼎。在他看来，叶默之所以能坚持到现在，和叶默自己的修为无关，完全是八极大鼎的功劳。


第一五四三章 艰苦一战
　　就算是知道叶默的那个八极大鼎厉害，这金衫修士却并不着急，此刻叶默在九曜星轮的白光下，看起来昏昏沉沉，似乎完全不知道应该如何是好了。
　　只要叶默倒下去，他会第一时间将叶默禁锢住。
　　叶默几次都想要通知‘无影’偷袭，然后他立即反攻，可是几次他都忍住了，他感觉时机还没有到最好的那一刻。
　　金衫修士全力催动九曜星轮，叶默立即就感受到了更为可怕的炙热，一道数十丈宽的巨大惨白色星轮已经向他碾压了过来。
　　那金衫修士已经全力出手了，叶默心里暗叹，面对这个金仙修士，如果不是他之前偷袭成功了，刚才对方的一轮攻击下，他甚至都没有反击的机会。就算是勉强让‘无影’攻击对方，也只是让对方多一丝警惕而已，根本就不能将他怎么样。
　　这也是他，换成别的修士，早就被九曜星轮惨白炙热光线融化了。好在他是炼体修士，而且还是神境的炼体修士。
　　星轮碾压过来后，叶默立即就感觉到周围被束缚住了，他知道这种束缚和他的刀域不同，也不是眼前这个金衫修士的域，而是九曜星轮的束缚。
　　金衫修士看见叶默完全被他压制了下去，甚至连还手的力量都没有，心里冷笑。九曜星轮碾压过去，就算对方是金仙修士也极难逃脱，更不要说区区一个虚神修士了。
　　所以他根本就不担心叶默会逃出来，他现在要做的就是等待叶默逃逸出来的元神，一旦叶默的元神逃出来了，他马上就将叶默的元神禁锢住，再慢慢折磨。
　　如果没有金页世界，叶默现在完全可以通过神识刀切开周围的空间束缚。叶默很清楚法宝空间束缚和域不同，神识刀完全可以破去，他已经不是第一次遇见这种事情了。
　　但是叶默铁了心要杀掉眼前这个金仙修士，既然有金页世界，他何必不用？九曜星轮虽然厉害，却还无法将他束缚住连进入金页世界都不能。
　　“轰轰……”
　　恐怖的碾压声音在周围的空间响起，叶默被九曜星轮的白光碾压的没有一丝痕迹。
　　正当这金衫修士想要搜寻到叶默元神的时候，他忽然感觉到浑身一冷，在这瞬间他的经脉就被偷袭了。
　　他立即就明白了怎么回事，几乎是在被‘无影’偷袭的瞬间，就鼓动了仙元，要将‘无影’逼出去，同时一团仙元火焰向无影包围过去。这种反应比之前‘无影’偷袭过的所有修士都快，‘无影’根本就没有机会继续偷袭，只能步步后退。
　　叶默岂能让这金衫修士全力对付‘无影’，为了这个机会他忍住了数次动手的冲动，被压着打的郁闷都忍了。现在要是浪费了这个机会，之前就白忍了。
　　他从金页世界出来的下一刻紫銊就全力祭出了，同时域也伸展了开来。哪怕不能束缚住对方，让对方有一点点的延缓也是好的。
　　“不好。”这金仙修士立即就知道眼前这个虚仙通过什么办法逃脱了，竟然是小世界，甚至比小世界更为稳固的世界。他九曜星轮的厉害，他当然知道，如果小世界不稳固，就算是躲进了小世界，也会被碾压的粉碎。而且他也明白了，刚才袭击他经脉的也是眼前这个虚仙修士干的。
　　小世界很珍贵，可惜的是他现在没有时间去想别的，这个紫色刀芒他领教过厉害，根本就不敢再用手接。哪怕是九曜星轮去势未尽，也被他强行的瞬间收了回来，挡在了自己的身前。
　　“咔……”
　　紫銊劈中了仓促收回来防御的九曜星轮，发出一声刺耳的磨牙声响。
　　叶默是全力出手，准备了多时，而这金衫修士被‘无影’偷袭，九曜星轮也是勉强强行收回来，这高下立即就分开了。
　　叶默的仙元比一个普通的金仙修士一点都不逊色，更何况叶默的神识比金仙初期的修士还要逆天。这一下硬碰硬，那金衫修士立即就吃了一个大亏。
　　金衫修士狂喷出一口鲜血，九曜星轮被他强行收回，又被叶默全力劈中，他再次喷出数口鲜血，总算是稳住了身形。
　　不等他重新祭出九曜星轮，无边无际的紫色刀芒已经笼罩了过来。叶默到现在才真正的使用刀术，之前的两刀他用的完全是刀法，根本就没有用刀术，现在重创了这个金衫修士后，源源不断的紫色刀芒就被紫銊激发了开来。
　　幻云分裂刀、幻云阵杀刀。
　　叶默清楚，对付这种修为比他高的多的修士，不采用战术他很难全胜，就算是赢了，恐怕也会被这人逃走。
　　而让对手逃走是叶默最不愿意的，他既然准备动手了，就没有打算让对手逃掉。否则他根本就不会动手，还不如选择一个地方自己先逃了。
　　无穷无尽的刀芒将他包围住，这金衫修士气的暴跳如雷，一边退后的同时，九曜星轮再次激发了开来，挡住了密密麻麻的刀芒。
　　“轰轰……”
　　又是数声炸响，三四道粗壮无比的黑色雷弧从这金衫修士头顶落了下来，那金衫修士一个没注意，被第一道粗壮的雷弧剑打的焦头烂额，头发都全部烧成了焦糊一片。
　　叶默的紫銊又一次劈出，而雷弧剑和紫色刀芒根本就没有停止过。从开始被这金衫修士压制，到现在他才开始反击。看着这金衫修士被自己打的暂时没有办法还手，叶默心里总算是舒了口气。
　　他知道凭借自己的紫色刀芒和雷弧剑，想要杀了这个金仙中期的家伙，还差了一把火。不过叶默并不着急，他甚至没有命令‘无影’攻击。此时他已经掌控了战局，他相信这个金衫修士再也无力跳出他的布置。
　　“鼠辈，老子要生吞了你。”金衫修士被叶默区区一个虚仙压着打，早就气的要吐血了。
　　虽然如此，他并不担心自己会输，只要他躲过这一轮攻击，缓过神来，眼前这个虚仙修士一样跑不掉。对方那个偷袭经脉的东西确实厉害，可是对付他还差了点。
　　金衫修士想到这里，忽然觉得不对，他退走的线路好像不是他想要走的，而是他对方攻击的薄弱地方，就好像他被对方赶到这条退路来的一般。
　　这金衫修士常年在外，杀人越货的事情不知道干了多少，就算是死在他手中的金仙也有无数了。战斗的经验绝对是老到无比，开始被叶默偷袭，那是他没有想到叶默区区一个虚仙会如此凶猛。后来他稳定下来后，就一直没有吃过大亏。
　　哪怕是现在被叶默的刀芒和雷弧压制，看起来他好像很狼狈，其实并没有性命之忧。
　　叶默的狡诈他已经领教过了，他不相信叶默会这么好，或者是正好在自己退走的方位刀芒和雷弧少一些。
　　有些不对劲，想到这里，这金衫修士就要拼着受伤，也要强行反攻。可就在这个时候，又是一道淡淡的几乎看不见的刀芒劈了过来。
　　那刀芒还没有到，就带着一种萧杀凌厉的杀意。
　　金衫修士当然认识这一刀，刚才他半条手臂就是被这一刀劈去，然后化成了血雾。哪怕他心里愤怒无比，却也不得不祭出九曜星轮再次挡在身前。
　　“咔咔……”
　　一声惊天的巨响，金衫修士又是一口鲜血喷出，倒退数十米远。这次叶默同样没有讨好，和上次不同的是，这次金衫修士有了准备。强大的仙元从紫銊上面反噬回来，叶默也是数口鲜血喷出，就向后倒飞出去。
　　叶默强行燃烧了自己的精血，止住了倒飞的趋势，同时数枚阵旗被他洒出。
　　他之所以花费了巨大的代价停止倒飞，就是为了要将这金衫修士封在自己临时的阵法当中。
　　眼前这个金衫修士显然也是一个经验极度丰富的家伙，叶默强行倒飞回来，同时吐血也要布置阵旗，他就知道不好了。
　　他想不到叶默还是一个仙阵师，此刻他终于明白了为什么之前叶默在这里磨蹭了半天时间，原来是为了布置阵旗。而且还是布置的匿空阵旗，他都看不出来。
　　明白自己被困在了阵中，这金衫修士反而冷静了下来，但是手底下却没有半分的迟疑，九曜星轮被激发到攻击的最大状态，对叶默的困杀阵砸去。
　　困杀阵虽然没有完全布置好，对叶默来说已经够了。他祭出主阵旗后，同时进入阵中对这金衫修士发动了最后的攻击。
　　叶默进入阵法对他攻击，这金衫修士再也没有办法继续攻击困杀阵，只能祭出九曜星轮和叶默拼斗。现在两人都对对方有了提防，而且也都是全力出手。
　　一时间叶默的阵法当中紫气弥漫，白光纵横。一道道的星轮杀芒将叶默包裹起来，如果是在外面的话，叶默早就受重伤了，可惜的是现在两人都是在叶默的困杀阵当中。
　　就算是叶默挡不住的星轮杀芒，也会被困杀阵挡住。而随着叶默不断的丢下阵旗，困杀阵当中的杀气剑芒也越来越多。尽管这些杀气剑芒不能让这金衫修士致命，却让叶默越来越占上风。
　　可以肯定，只要再坚持下去，这名催悲的金仙将在正面对战中被虚仙中期修为的叶默斩杀。


第一五四四章 无横财不发
　　“住手，我有话要和你说，对你肯定有好处，我找到了一个仙王的遗迹，愿意交给你……”被叶默压着打的金衫修士已经是浑身鲜血，身上看不出来一片好的地方了。他心里同样清楚，如果再打下去，他必定要被眼前这个虚仙修士斩杀无疑。
　　想到他堂堂一个金仙，而且还是在同级修为当中纵横的金仙，竟然被区区一个蝼蚁虚仙中期压着打，而且现在还要出声求饶，他心里就郁闷憋屈的要吐血。他很想一道仙元大手将叶默给捏死，可惜的是他知道自己办不到。
　　叫叶默住手也只是没有办法的事情了，正当他要说出好处的时候，他发现对方的攻势还真的缓了下来，这金衫修士心里顿时松了口气。还好，这虚仙修士太过年轻，没见过世面，还以为真的有仙王的遗迹。
　　正当他也缓和了九曜星轮，想要祭出一张符箓的时候，就再次感受到经脉一滞。
　　不好，这金衫修士立即就明白对方并没有真的住手。这次不等他完全逼出‘无影’，叶默的紫銊又一次全力劈了出去。
　　这一刻，叶默几乎将所有的仙元都集中起来，紫銊裂空劈下。
　　幻云域杀刀。
　　这金衫修士逼出‘无影’的同时，紫銊的刀气已经从他的眉心劈下。金衫修士眼里闪过一丝绝望，他逼出‘无影’的同时，还可以躲避这一刀的，可惜的是他的真元消耗太大，而这一刀居然还带着域的束缚。
　　他只是避开了半寸而已，那紫色的刀芒就劈了下来。噗，血光四溅，金衫修士的身体被紫銊劈开，血水全部被炙热融化，成了一道道血雾。
　　竟然死在了一个虚仙蝼蚁的手中，金衫修士一阵的不甘心，元神溢出后，立即就要逃走。可惜的是‘无影’已经等候多时了，早就冲了上去，一口吞下了金仙元神，一刻都不留的就飞向了叶默。
　　叶默知道这吃货要去睡觉了，随手将它送进了金页世界。
　　直到此时，叶默才长长的吁了口气，看着地上金衫修士的尸体，想着刚才的好一场恶战。
　　这是他第一次和金仙修士打斗，叶默肯定眼前这个金衫修士绝对不是普通的金仙。这家伙战斗经验丰富，而且强悍无比。
　　如果他不是神境炼体，哪怕是他偷袭得手，在第一个回合也要被九曜星轮的白光杀掉。
　　想到金衫修士知道被自己困入阵法中的惊骇表情，叶默就是一阵阵舒爽，果然是多学点东西在身上总是好事情。如果他不是仙阵师，今天要打败这个金衫修士或者可以，可是要留下他，却极为困难。
　　叶默捡起地上的九曜星轮，又将金衫修士的储物戒指收起来，心里极为满意。这九曜星轮是一件好东西，虽然只是一个下品仙器，可是这东西的威力似乎比中品仙器也不差。那种恐怖的惨白光芒，对付普通的修士简直和天火九阳一般。天火九阳还要神识配合，而这法宝虽然也要神识配合，却相对来说要少的太多了。
　　一团火将周围的痕迹全部灭掉后，叶默收起了自己的匿空阵旗，祭出青月，迅速消失在这里。
　　他并没有返回弯角仙镇，只有傻瓜才会返回弯角仙镇，再坐仙船去黑芦森林。
　　金衫修士追杀他出来，谁知道有没有人看见。再说了，谁知道这个被他杀了的金衫修士有没有什么后台？
　　当初他在无心海就因为杀了雷云宗的田傲风，这才惹来了极大的麻烦，这给了叶默一个警钟，就是杀可以，但是杀了后要埋掉，也就是要清理干净。
　　叶默现在自己也是身受重伤，他必须要找一个地方疗伤。
　　一天后，叶默在一处普通的山脚落了下来，遁土进入金页世界后，立即开始疗伤。
　　虽然伤的不轻，可叶默身上丹药多多，又是神境炼体修为，加上‘三生决’，只是大半天的时间，叶默身上的伤，就好了七七八八了。
　　将身上的衣服脱下烧掉后，再次换了一套干净的衣服，叶默这才放下心来。
　　他要做的第一件事就是检查金衫修士的储物戒指，储物戒指的禁制对叶默来说根本就没有任何困难。
　　破去了储物戒指的禁制，叶默将戒指里面的东西全部倒在金页世界中，这才明白什么是真正的富有。
　　当初他斩杀了厉害无比的严灼，除了那个飞车法宝值点仙晶外，其余的东西也都是普通之极。就是丹药好点的也不过是一下‘正虚丹’，以及一些普通的‘地元丹’而已。至于仙晶就更是寥寥，上品仙晶只有三五百左右。
　　而这个金衫修士的戒指，却让叶默大是感叹人无横财不发。
　　里面的上品仙晶就有三十万，而下品仙晶一颗都没有，中品仙晶也有十多万。修为到了金仙级别后，下品仙晶的效果已经小了许多了。当然一些普通的金仙，依然会用下品仙晶修炼。可这个能坐的起仙船上等舱的金衫修士，显然不是那种普通的金仙修士。
　　除了仙晶外，丹药也都是一些二品仙丹。除了‘地元丹’是一品仙丹外，还有仙玄丹、落英丹、清霖丹这种仙级二品丹药。
　　当然最让叶默开心的就是那十二颗‘雷海神珠’，在仙船上那个黑衣女修拿出这十二颗‘雷海神珠’的时候，叶默心里就惦挂上了。经历了这种辗转来去，最后还是回到了他的手中。
　　唯一让叶默不解的是，被他杀掉的那个金衫修士明明不是雷系修士，他为什么要这十二枚‘雷海神珠’？难道他也知道这十二枚‘雷海神珠’是好东西？
　　想不通叶默就不再去想，他要的东西已经有了就行了。
　　至于那九曜星轮，叶默虽然不想当成自己的法宝，可是这东西威力很大，他也将其炼化了，免得到时候需要用到。
　　除了这些外，叶默还得到了两块‘蓝风石’。‘蓝风石’是风属性仙级二品材料，适合炼制飞行法宝，叶默正好可以用来炼制青月。
　　他的飞行法宝已经落后了，到现在为止也只是一个超越了半仙器的存在。只要他将青月提升到下品仙器，他就可以在短时间内到达黑芦森林。
　　他身上还有两件飞行下品飞行仙器，一个是严灼手中夺来的飞车，还有一个就上金衫修士的飞船，可是这两个法宝他都不敢用。再说了，他也不喜欢这两件飞行法宝。青月跟他的时间长点，他对青月的感情还是深一些。
　　同时青月也是他炼制出来的飞行法宝，控制上面更为得心应手。
　　两块‘蓝风石’没有让叶默失望，叶默的炼器手段同样没有让他失望，经过几天的努力，他硬是将两枚‘蓝风石’融合进了青月，将青月的品质提升到了下品仙器。这也意味着他的炼器水准成功晋级到了一品仙器师。
　　……
　　两个月后。
　　黑芦森林外围最大的仙镇黑芦镇来了一名很普通的虚仙修士，身上也没有装备什么极品真器护甲或者仙甲之类，只是空着手走进了黑芦镇。
　　这正是刚到这里的叶默，他将自己的青月提升到了下品仙器后，速度陡然加快不少，本来需要三四个月才能到达黑芦森林的，现在只有两个月就到了这里。
　　黑芦镇庞大无比，比起一般的仙城来说并不小，只是因为这里一没有聚灵阵，第二没有仙灵脉，所以才一直是一个镇，而无法晋级为仙城。
　　而且在黑芦镇也没有任何的神识屏蔽阵法，叶默的神识可以一览无余的看见整个镇的一切东西。不过大部分修士的住处都有一些简单的神识屏蔽阵法，叶默并没有用神识刀去窥探。
　　他之所以用神识扫了一遍黑芦镇，就是为了找到尹鹰和童姝两人。可惜的是，叶默根据尹鹰提供的住处用神识扫了一遍，根本没有任何人影。他还特意用神识刀破去了尹鹰住处的屏蔽阵法，里面虽然有几名修士在修炼，却没有尹鹰的影子。
　　从弯角仙镇回到黑芦镇，如果是坐仙船的话，叶默知道最多半个月的时间。现在都已经过去两个多月了，尹鹰和童姝肯定是已经回来了。现在没有找到他们，说不定两人都去黑芦森林了。
　　因为叶默听尹鹰说过，回去的时候让童姝和她的嫂子住到黑芦镇西边去的。所以开始的时候叶默也没有去查找童姝的住处，现在尹鹰和童姝都不在镇西的住处，叶默立即来到了童姝原先居住的地方，黑芦镇的后侧。
　　童姝原先居住的地方，仙灵气很是匮乏。叶默也只知道童姝住的大概位置，却不知道是哪一处地方。他来了后，立即拦住了一名虚仙中期的修士。
　　“请问一下童姝是不是住在这里？”叶默很是客气的问了一句。
　　那被叶默拦住的虚仙修士疑惑的看了叶默一下，这才往身后更为偏僻的一个单院指了指，转身就走，甚至连一句话都没有。


第一五四五章 童姝的嫂子
　　叶默疑惑的看了看这虚仙修士指的方向，前面只有一个孤单单的小院，周围也有阵法挡住。只是挡住的防御阵法是区区修真界的八级灵阵而已，甚至还不如修真界一些门派的防御阵法。
　　叶默的神识轻而易举的就扫了进去，小院里面竟然有一名女修，虚仙中期修为。这女修肤色很白皙，脸上带着病态，显然是有伤在身。让叶默感觉到奇怪的是，这个女修的表情明明端庄无比，可是却有一种难以描述的媚态从骨子里面散发出来，让人不由自自的想要亲近她。
　　好古怪的感觉，叶默皱了一下眉头，他的‘三生决’时时刻刻在运转，所以这种感觉只是一闪而逝。他不知道别的修士看见这女修后会不会也有类似的感觉。
　　叶默走到小院门口发了一道通讯符在禁制之上，过了好一会，禁制才被打开，一个蒙着脸的女修站在了门口，眼里带着疑惑看着叶默。
　　看这女修转眼就将自己的脸蒙住了，叶默就知道了这个女修骨子里面散发出来的那种媚态，不是她自己能控制的。
　　“你是谁？”女修盯着叶默，声音略微带着一些沙哑，倒也算是柔和。
　　“我是童姝的朋友，来这里找童姝的，请问童姝在不在这里？”叶默立即问道。
　　女修听了叶默的话，更是疑惑，好一会她才问道，“童姝的朋友？你叫什么名字？”
　　“我叫叶默……”
　　叶默刚刚说了这四个字，那女修就惊喜的说道，“原来是叶丹师前辈，我是童姝的嫂子，您请进。”
　　说完那女修迅速将叶默让进了小院，再次打上了禁制。
　　“你就是童姝的嫂子？”叶默知道童姝和她的嫂子住在一起，也知道两人的修炼有些艰难，没想到童姝的嫂子不但受伤了，而且体质似乎和普通人还不一般。
　　“是，前辈，晚辈就是童姝的嫂子江堇。晚辈听阿姝说过前辈的事情，多谢前辈为阿姝免费炼制了许多的丹药。”说完这叫江堇的女修更是躬身再次对叶默施礼。
　　叶默摆了摆手说道：“你受伤了？”
　　“是。”江堇眼神黯淡下来说道，说完后，又补充了一句道：“晚辈因为体质有关系，所以只能带着面巾，请前辈恕罪。”
　　叶默微微一笑说道：“没有关系，就算是你将面巾取了我也没有影响。”
　　“啊……”江堇愣了一下，她知道自己为天生仙媚体是在一次受伤之后，那次受伤后，她无法控制体内的仙元，结果媚态完全显露出来。让人看见后，风骚入骨。可是她心里很清楚，她不是这样的人，可惜的是，她偏偏无法控制身体散发出来的媚意。
　　叶默也只是随便提了一下，至于江堇会不会听他的，他也没有在意。只是取出一枚丹药递给江堇说道，“你服用了这丹药后，告诉我一下童姝去什么地方去了？”
　　“她和尹大哥去了黑芦森林……”江堇说了一半忽然惊异的盯着手中的丹药叫道：“清霖丹？二品仙丹？”
　　‘清霖丹’正是二品仙丹，叶默从金衫修士身上收集来的，这种丹药对于天仙级别的修士来说，是极好的疗伤丹药。大部分的伤势都有效，所以价格也很是高，一枚中等的‘清霖丹’价格就有数千的上品仙晶了。如果是等级高的‘清霖丹’，那价格会更高。
　　“这丹药我不能吃，太贵了……”江堇颤抖着将丹药还给叶默。
　　叶默摆摆手说道：“我是一个仙丹师，这丹药也算不得什么，你先将自己的伤势去掉，再告诉我童姝去了什么方位。”
　　江堇这才明白过来，童姝好像和她说过，叶默是一个三品仙丹师，一个三品的仙丹师，区区一颗‘清霖丹’确实也算不上什么。
　　想通了这点，江堇才将手中的‘清霖丹’吞了下去。丹药入口，立即就化为修复伤势的仙灵液迅速流转了全身。只是短短的时间，江堇还没开始运转仙元带动药液，就感觉到自己的内伤尽去。
　　她从未服用过二品仙丹，第一次服用二品仙丹，哪怕只是一枚中等的二品仙丹，效果也是极其强悍。
　　拿去脸上的黑巾，江堇更是感激不已。
　　叶默却惊异的发现，之前他感受到江堇身上的媚态，在她身体的伤势完全消失后，那媚态也一样的跟着消失了。这种体质实在是太奇怪了，仙界之大，果然是无奇不有。
　　这次不等叶默再问，江堇就主动说道：“当初尹大哥和阿姝回来后，尹大哥为了照顾我和阿姝，让我们也搬到了镇西居住。”
　　叶默点点头，他确实是听到尹鹰邀请童姝去镇西住，而且当时童姝也同意了。现在听江堇的口气，似乎她们还真的去过镇西，既然如此，为什么现在又回来了？这里的仙灵气如此匮乏，就算是有丹药，想要进步，也是极其艰难的事情。
　　江堇叹了口气说道：“本来我们去镇西居住，仙灵气更为丰厚，对我们来说修炼起来也方便了许多，可是尹大哥很快就出了问题。”
　　叶默皱了一下眉头问道：“什么问题？”
　　“尹大哥去淳口仙站的目的和阿姝一样，除了自己去炼丹外，还带了许多别人的灵草。这些灵草都是别人托尹大哥帮忙去炼丹的，除此之外，他还带了将近五千上品仙晶。这些仙晶也不是他的，而是黑芦镇许多修士凑在一起，请他帮忙在弯角仙镇购买物品的仙晶。”
　　江堇说到这里，有些担心的看了叶默一眼继续说道：“后来我听阿姝说，你得罪了仙船上的大人物，尹大哥为了不让你被赶出仙船，拿出了三千上品仙晶给仙船的一个小管事，好像还赔偿了部分丹药。结果尹大哥回来的时候，既拿不出东西，也拿不出仙晶，就连别人请他帮忙炼制的丹药也不全，最后被人围了起来。后来我们三人都被打伤了，尹大哥不但赔出了自己的法宝，还被赶出了镇西。”
　　叶默听到这里，脸色立即就沉了下来，他沉声说道：“难道尹鹰没有说过几个月，我会来还的？”
　　江堇立即回答道：“尹大哥已经说了，可是没有人愿意相信他的话，都说他独吞了这些仙晶和仙灵草。”
　　叶默没有想到尹鹰这么够义气，不但帮忙出了船票，还贿赂了仙船的管事。这些仙晶算起来，都是帮他出的。难怪那天事后，尹鹰出去了一趟，原来是为了贿赂仙船的小管事去了。否则的话，说不定不用到弯角仙镇，他就会被赶出仙船了。
　　“尹大哥的东西全部被侵占后，没有地方去，只能搬到了我和阿姝这边来。只是这附近很多人说闲话，还有尹大哥因为是被镇西赶出来的，很多不明真相的人瞧不起尹大哥。尹大哥伤势还没好，就要去黑芦森林寻找修炼资源了。因为没有人和尹大哥组队，阿姝虽然也有伤在身，还是和尹大哥一起组队进入黑芦森林了。”江堇叹了口气，一口气将尹鹰和童姝离开黑芦镇的情况说了出来。
　　叶默明白江堇的意思，他听尹鹰说过，在黑芦森林没有人组队，一个人进去极其危险。而江堇没有出去，那是因为她的体质特殊，受伤后媚态外露，这种状态一旦进入黑芦森林，被别的小队看中，那下场就是凄惨无比。
　　难怪他问童姝的住处，别人的眼神带着不屑，竟然是因为尹鹰的事情。说来说去，还是因为自己的事情。
　　想到这里，叶默对江堇说道：“我要去黑芦森林，你要不要一起过去？”
　　江堇毫不犹豫的说道：“我当然要一起过去，以前我都是和阿姝一起去黑芦森林的，黑芦森林只要不到里面，就没有什么危险。”
　　叶默本来就想带江堇一起过去，黑芦森林他一次都没有去过，现在是第一次过去，人生地不熟的，有江堇这个熟人带路，那要好很多。
　　几名附近的修士看见江堇带着叶默走出来，眼里都是露出恍然的神色。
　　叶默根本就不会在意这种事情，黑芦森林里面可能确实有大量的高级仙灵草，可是这改变不了黑芦镇是低级修士聚结的地方。而江堇住的地方，更是最底层修士的聚结地。一些多年都毫无寸进的修士，除了八卦周围邻居的一些事情外，更是没有事情去做了。
　　而江堇似乎更加不将这种事情放在心上，平静无比的向叶默介绍着黑芦镇的和黑芦森林的一些事情。
　　不过周围修士那些恍然的表情倒也没什么鄙视在里面，互相看的顺眼的修士之间双修也没有什么。这种事情在这片地方很常见，没有什么了不起的，互取所需而已。
　　“叶丹师前辈，我们去坐黑芦镇的飞船法宝，还是自己过去？”走出这片区域后，江堇问道。
　　见叶默疑惑，江堇赶紧解释道，“从黑芦镇到黑芦森林还有一些路，如果坐黑芦镇的飞船法宝，需要一天多点的时间。那飞船法宝是下品仙器，速度很快。”
　　“那就不用了，我自己有飞行法宝。”叶默听说是下品仙器，那不是和他的青月一样吗，自己都有青月了，哪里还需要坐别人的下品仙器？


第一五四六章 我的刀也不错
　　黑芦镇外修士很多，叶默祭出青月后，立即就有人看见了。当看见叶默一个虚仙中期修士都有下品飞行仙器的时候，许多的修士都露出了羡慕的眼光。
　　叶默很清楚杀人夺宝的事情，无论在修真界还是仙界都是层出不穷。没有人愿意将大道的机会让给别人，为了修炼，很多的修士都是没有任何底线的。他现在祭出青月，看见的人很多，难免不会有人起异心。
　　不过叶默毫不在意，如果他只是虚仙初期，真元没有转化之前，或许他还会用极品真器飞行法宝代替一下。现在他已经是虚仙中期，就算是金仙他也杀过，岂能惧怕别人打他飞行法宝的注意？
　　就算是有虚仙修士要打他的注意，他也是顺手斩杀而已。玄仙修士就算是看见了青月，也不会有任何想法，哪一个玄仙没有下品飞行仙器的？
　　有了实力，就没有必要畏畏缩缩。也没有必要因为怕人打劫，就去一个偏僻的地方再祭出飞行法宝。有不长眼的修士打劫到他头上来，只能自认倒霉。
　　何况叶默还打算在黑芦镇修炼到虚仙巅峰，甚至金仙之后才离开，飞行法宝迟早要暴露的，他更是不会低调行事了。
　　看见叶默祭出了青月，江堇眼里露出惊喜，随即就有些担心的看着叶默说道：“叶丹师前辈，您在这里拿出下品仙器，我怕，怕……”
　　叶默微微一笑说道：“你先上来再说吧，以后也和尹兄一样，叫我叶丹师就可以了，我也不算是前辈。”
　　“是……”江堇迟疑了一下，还是点头上了青月。她想到了尹鹰说的话，她听说有一个金仙修士去追杀叶丹师了，而现在叶丹师还在这里，那岂不是说他可以摆脱那个金仙修士？既然能摆脱金仙修士，就算是有人要追他们，叶丹师应该也可以摆脱吧？
　　当叶默将青月的速度提升起来后，江堇发现叶默的飞行法宝竟然比黑芦镇的仙船还要快上许多。仅仅一天时间，两人就已经到了黑芦森林的外围。
　　叶默落下青月，眼前是一片稀疏的灌木林，一些刚刚从黑芦森林出来的小队看见叶默两人，都有些疑惑。因为来黑芦森林的修士组队一般都是四到五人。两个人的组队，不是没有，却是非常少的了。
　　“我和阿姝来的时候经常有人这样看我们，不过我们都是在外围，从来都不会进去的。”江堇在边上解释了一遍。
　　叶默的神识扫了出去，他发现黑芦森林的外围确实也很宽广无比，至少他的神识无法扫到尽头。同样的在外围的修士也不少，就是他的神识就能看见数百修士。叶默心里暗叹，这么多的修士这么多年在黑芦森林外围反复寻找，能找到仙灵草那才是怪事了。难怪童姝说过几年才会来炼丹一次，这里几年找到几炉丹药已经很了不起了。
　　修仙果然不是简单的路，修仙者何止亿万？可是又有几人能冲破束缚，到达最高的巅峰？就算是他自己，如果没有金页世界，他能达到现在的高度？或者还在修真界徘徊，就算是来了仙界，也只能和之前的江堇一般，在黑芦森林的外围寻找一些别人遗漏下来的仙灵草罢了。
　　“我怕他们进入黑芦森林深处了。”江堇有些担心的说了一句。
　　叶默嗯了一声说道：“既然如此，我们再进去。”
　　说完叶默再次驱动青月，直接带着一道青光进入了黑芦森林的深处。
　　“叶丹师，你要小心点，这里有很多的仙妖兽，一旦被这种仙妖兽拦住，很是麻烦的。外围的仙妖兽虽然少，却也有一些实力强大的……”
　　江堇话音未落，叶默的紫銊就已经带起了一道紫芒，一头十一级的眦鹰已经被叶默一刀劈成碎片，而青月只是稍微迟钝了一下，就再次迅速的消失在附近。
　　江堇震惊的看着叶默，眦鹰的速度奇快，正因为这样，它才能在叶默降低了青月速度后跟了上来。可是江堇想不到，叶默只是随意的一刀，就杀了一头十一级的妖兽。
　　就算是让她和眦鹰打，要杀掉眦鹰也需要一点时间。而叶默和她的修为看起来差不多，出手却如此犀利，此时江堇才明白这个叶丹师似乎真的很厉害。
　　随着青月的深入，所过地方的丛林也是越来越密集，地形也变得复杂起来。两天后，江堇指着青月前方的一处极为密集的树林对叶默说道：“进入那个树林就是黑卢森林深处了，我没有去过黑芦森林的深处，不知道尹大哥和童姝去了那边。”
　　叶默点点头落下青月，就算是他自负，也不敢在黑芦森林的深处肆无忌惮的飞行。
　　“等等，叶丹师，前面刚刚出来的人中有一个我认识。他们刚刚从黑芦森林出来，我去问问看是否看见了阿姝。”江堇指着不远处的几人对叶默说道。
　　其实不等叶默和江堇过去，那四名修士也看到了两人。甚至四人都已经停了下来，或者说如果不是叶默和江堇主动过去，那四人已经过来了。叶默注意了一下，这四人有一人虚仙圆满了，还有三人都是虚仙后期。
　　“何大哥……”江堇带着叶默来到这四人面前后，立即就向最后面的那名绯衣修士行礼。
　　“是你？江堇，你怎么会来这个地方，这里过去就是黑芦森林深处了。”那绯衣修士疑惑的看着江堇回答了一句。
　　江堇连忙说道：“何大哥，我来这里找我妹子童姝，你看见她了吗？”
　　那何姓修士摇了摇头说道：“她应该也是虚仙中期吧，怎么可能去黑芦森林深处？”
　　说完他似乎想起了什么，连忙笑着对身边的三名修士抱了抱拳说道：“秉兄，江堇也算是我认识的一个朋友，今天就算了吧。”
　　在最前面的是一名虚仙圆满修士，他扫了一眼那个绯衣修士淡声说道：“何叙谷，我也没说要怎样啊。”
　　江堇似乎也看出来了一些不对，除了她认识的绯衣修士，其余的三人似乎有意无意的拦住了她和叶默的退路，她有些慌张的对那何姓修士说道：“那何大哥，我们先走了。”
　　“当然可以走了，不过你们的那个飞行法宝不错。”那秉姓男子淡声的说道，既没有说要留下两人，也没有说要叶默交出青月。
　　江堇认识的那个何姓修士脸色很是难看，却不敢再说什么。
　　本来江堇说走的时候，叶默也打算走了。只是他听到了那秉姓虚仙的话后，他就知道自己走不掉了。
　　这姓秉的是在找死，他小队里面的何姓修士认识江堇，他还想要打劫，这种人叶默杀起来是绝对不会手软的。
　　“我这把刀也不错。”叶默取出自己的紫銊，淡声说道。
　　那秉姓男子看见叶默再次拿出一把下品仙器，眼里顿时就放出了一丝光彩，“确实不错，给我。”
　　说着一步上前，同样的一把下品仙器就被祭出，只是不等他的那下品仙器被激发出来，叶默的紫銊已经劈了过去。
　　“找死……”
　　这姓秉的虚仙圆满修士没有想到虚仙中期的叶默敢主动出手，立即大怒，他可以抢别人的东西，但是如果要反抗的话，就不是抢东西那么简单了。
　　看见叶默竟然主动出手，江堇脸色大变，她正想说话，就看见那秉姓修士和她一样脸色骤变，眼里甚至露出惊骇的表情出来。
　　随即他的眼睛就变得通红起来，似乎在疯狂的注入仙元到自己的攻击法宝上面。
　　可是哪怕他再疯狂注入仙元，和叶默比起来还是差的太远了。幻云域杀刀出手，虚仙修士也无法简单的避开，更不要说冲进叶默的刀域当中和叶默硬拼了。
　　“咔……”
　　刺耳的声音在几人耳边炸响，那秉姓虚仙修士手中的青剑还没有完全激发开来，就是剑气四溢，被叶默的这一刀劈的凌乱不堪。
　　“住手，我道歉……”
　　这秉姓修士发现自己的青剑连对方的刀气都无法挡住，更不用说在刀气后面的刀芒和刀身了。
　　在青剑上的剑气被紫銊刀气劈散的瞬间，他就开始出口求饶了。
　　可惜叶默的紫銊根本就没有丝毫要留情的意思，一道门板一样的紫色刀芒已经直接劈开了这虚仙修士的身体，血雾四溅。
　　一招，或者说这虚仙修士一招还没有完全发出，就被叶默一刀斩杀了。
　　叶默收起青剑和这虚仙修士的储物戒指，看了看其余的两人说道：“你们也觉得我的飞行仙器很好吗？”
　　呆滞在一边的两名虚仙修士这才反应过来，连忙摆手说道：“不，不，前辈，我们没有，没有这样说。”
　　“没说，那就滚吧。”叶默冷喝一声，那两名反应过来的虚仙后期哪里还敢停留，赶紧转身就走。
　　此刻那何姓修士也反应过来，哆哆嗦嗦的向叶默抱了个拳说道：“前辈，晚辈也走了。”
　　说完更是不敢等叶默回答，就急急忙忙的跟着另外两名修士离开。


第一五四七章 梼杌谷
　　江堇此时才反应过来，更是不敢相信的看着叶默。她在黑芦森林求活，修士之间的打斗她见的多了，可是从未见过一个虚仙中期可以秒杀虚仙圆满修士的。
　　忽然她想到了尹鹰和童姝两人说眼前这个仙丹师被一个金仙修士追杀的事情来，莫非那个金仙修士也被他杀了？这完全有可能啊，因为就算是金仙要斩杀虚仙圆满，也很少有像叶丹师这样轻而易举，甚至没费半分力气的吧。
　　叶默将那把下品仙器青剑递给江堇说道：“这个给你用吧。”
　　“这，这……”江堇接过这把仙器青剑犹豫了一下，还是递还给叶默说道：“叶丹师，这我不能要，太贵重了。”
　　叶默摆摆手说道：“这东西我多的是，对我来说没有任何用处。”
　　叶默说的是实际话，现在他戒指里面的下品仙器已经有七八件了，而且他自己现在也是一个一品仙器师，只要有好的材料，他自己都可以炼制出来下品仙器。这把普普通通的青剑，他岂能放在眼里。
　　江堇的法宝叶默见过，之前她拿出来过，只是一柄半仙器而已。
　　江堇知道叶默说的是真话，以叶默这种修为，甚至之前还斩杀过金仙的修士，又怎么可能在意一柄很普通的下品仙器？想到这里，她没有再拒绝，收起了叶默给的青剑。
　　……
　　进入黑芦森林深处后，江堇已经没有当初的那么担心了。叶默出手如此逆天，在黑芦森林深处只要不挑战到金仙修士，应该就没有关系。
　　两人大约又走了两天的时间，期间遇见了几头一级仙妖兽，不过都被叶默轻易斩杀了。
　　第三天叶默已经打算换一个方向寻找了，他相信以尹鹰的修为，是不可能进入黑芦森林更深处的。而这个时候，江堇却收到了讯息，她看了一下自己的通讯珠，立即惊喜的对叶默说道：“阿姝给我回讯息了，她让我们马上回去，他们一会就会退出来。”
　　叶默皱了一下眉头，既然来了为什么要让马上回去？
　　“你问问他们现在在什么地方？”叶默立即问道。
　　江堇还没来得及说话，一道遁光就飞一般的冲了过来，好像是一名受伤的虚仙后期修士。
　　叶默想都没有想就拦在了这名虚仙修士的前面，那虚仙修士见叶默拦住他，也不问说话，立即就祭出法宝对叶默砸了过来，叶默的紫銊同时祭出。
　　“咔嚓”一声脆响，这名虚仙修士的法宝竟然被叶默一刀劈成两半，下一刻，叶默的刀芒已经将这虚仙修士困了起来。如果不是叶默留手的话，这修士早就被叶默斩杀了。
　　“前辈饶命……”那修士立即就知道叶默比他强了无数倍，想都没想，就连忙求饶。
　　“是你？”江堇又惊声叫了出来。
　　叶默回头看了看江堇问道，“你认识这个人？”
　　江堇点了点头，“是的，他就是和尹大哥住在一起的人，当初逼尹大哥离开镇西，他也有份，不过他没有动手。”
　　“原来是一个忘恩负义的家伙。”叶默冷哼一声，刀芒聚拢就要斩杀了。
　　“前辈不要动手，我没有对尹兄如何，尹兄现在很危险，他就在这里靠北三万里地的梼杌谷。”这虚仙修士知道自己命悬一线，说话的语气更是迅速无比。他心里却是想不通为什么叶默看起来才虚仙中期，出手却是如此厉害。
　　“梼杌谷？”叶默疑惑的重复了一句。
　　“梼杌谷我知道，是黑芦森林里面的一处废弃的遗迹，听说那里是傲狠曾经的洞府，傲狠是上十一天域腾胜天天主的后人。因为在腾胜天犯下大错，被赶出上十一天域，最后落魄到了文举天的黑芦森林。”江堇见叶默并不知道梼杌谷，连忙说道。
　　叶默点点头看着眼前这个虚仙修士说道，“你为什么要逃？”
　　那修士咬了咬牙说道：“因为我杀了黑芦镇风昰商会的人，所以我必须要马上离开黑芦森林。而且风昰商会的人也要杀尹鹰，如果你是尹鹰的朋友，我们的敌人是一样的。”
　　“滚。”叶默没有心情去询问别的，说了一个滚字后，祭出青月，带起一道青影迅速冲向了梼杌谷。他相信刚才那个虚仙修士没有说谎，他现在最主要的是要去看看尹鹰怎么样了。
　　看着叶默和江堇消失的地方，那虚仙修士擦了擦额头的汗，喃喃说道：“尹鹰什么时候有这种厉害的朋友了？”
　　……
　　两三万里路对青月来说，只是短短的时间而已。
　　梼杌谷是一片面积宽广的荒石滩，数千里范围都没有一根杂草，这里根本就是寸草不生的地方。
　　叶默的神识很快就扫到了梼杌谷边缘一处已经被攻破的隐匿禁制，这个禁制应该是年份久远自己破碎的。但就算是这样，一般的人也看不出来，不过叶默是一个仙阵师，神识扫到的时候，立即就看出来了这里是一个隐匿禁制。
　　禁制外面许多的踩踏痕迹，叶默和江堇迅速的进入禁制，当他们看见禁制里面的景象后却愣住了。
　　这里和刚才外面没有一根杂草的荒石滩完全是两回事，入眼的是一个不小的山丘，而山丘上全是翠绿一片，只是此刻这些翠绿色的地方都已经被践踏的凌乱不堪。
　　将近百名修士还在那些凌乱不堪的山丘四处寻找着什么，而在禁制的出口处，似乎有四人在守护着，在这四人身前不远的地方躺着十几具尸体，看起来被杀的时间应该不是很长。
　　随即叶默和江堇就看见了山丘边缘的尹鹰和童姝，不过他们两人并没有和别的修士一样在寻找仙灵草，而是脸色阴沉的站着没有动。
　　叶默和江堇两人进入禁制后，在这里面所有的人都看见了，四名守在禁制出口的修士也看见了叶默和江堇两人。其中一名修士已经是金仙初期的修为了，他看见叶默后，立即就皱了一下眉头。
　　“叶丹师，你怎么过来了？”本来站在山脚没有动的尹鹰看见了叶默后，立即就迅速来到了叶默的面前问道。
　　“你是怎么回事？”叶默皱着眉头看了看浑身是伤的尹鹰问了一句。
　　“哈哈，现在你们又来了两个人，我看你还有什么话说。”守在禁制出口的一名虚仙后期修士盯着尹鹰笑了一句，语气带着讥讽。
　　尹鹰脸色气的有些发白，他大声的说道：“他们两人刚刚从外面进来，这里面的东西一样都没有动，和他们有什么关系？”
　　那修士不屑的说道：“是没关系，有种你就不交出东西从我这里出去好了。”
　　“你……”尹鹰被气的连话都说不出来了，旁边跟过来的童姝连忙拉了他一下，然后忧心忡忡的向叶默打了个招呼。
　　叶默沉声说道：“尹兄，到底是怎么回事？”
　　“叶丹师，要不我们去边上说吧。”童姝见叶默脸色不好看，连忙又补充了一句。
　　尹鹰点了点头，四人离开了禁制的出口，走向了一边。而守住隐匿禁制出口的几名修士只是冷笑，并不阻拦。
　　一直走到山丘的一个偏僻角落，尹鹰才停了下来，叹了口气说道：“叶丹师，今天我要连累你了，那四个守住禁制出口的修士是黑芦镇风昰商会的人。他们说这个地方是他们发现的，所有进入这里面的修士都要将采集到的仙灵草交出部分来。我因为第一个反对，所以他们不但要我和童姝交出仙灵草，还要检查我们的储物戒指。”
　　“他们有这么好？发现了这个地方还通知别的修士？”叶默不解的问道。
　　“其实不是他们发现的，是一个一级仙阵师第一个指出来的。他发现了一个已经残破的隐匿禁制，只是没等他进去，风昰商会的一名修士第一个进去了。所以他们才说这是他们发现的，所有进去采集仙灵草的修士，都必须要上交部分仙灵草给风昰商会。因为风昰商会实力太强大，很多修士不愿意和他们冲突，就交了部分仙灵草给他们，然后出去了。”童姝连忙补充道。
　　尹鹰沉声说道：“我怕现在我们就算是交了仙灵草，也很难出去了。之前有些修士虽然出去了，可是风昰商会明显派人追踪了。他们表面一套，背后又是一套。”
　　叶默想起了之前他遇见的那个虚仙后期修士，他说他杀了一名风昰商会的人，看来应该是真的了。
　　尹鹰说完又指着山丘上的修士说道：“其实仙灵草早就被采集完了，这些人留在这里，只是等着混乱的时候出去而已。大家都不想将得到的高级仙灵草平白无故的交给风昰商会，可是没有人敢出来领头，他们也不敢动手。风昰商会也在等帮手，等他们的帮手来了后，这里所有的人都会乖乖的交出自己得到的仙灵草。”
　　“高级仙灵草？”叶默疑惑的看着尹鹰问道。
　　尹鹰立即点头说道：“是的，这里面有人找到了四级仙灵草。我听他们说，梼杌谷就是傲狠曾经的洞府，而这个山丘是傲狠培育仙灵草的地方。只是这里的仙灵气匮乏，除了四级仙灵草外，更高级的仙灵草都已经枯萎而死了，否则说不定连五级六级的都有。”


第一五四八章 说杀就杀
　　叶默下意识的看了看已经被践踏的乱七八糟的山丘，心里顿时火热起来。这么大的一片地方，会出现多少的仙灵草？如果他能得到一大批的仙灵草，晋级仙丹大师也是指日可待。
　　一个仙丹大师就算是在任何地方，也有修炼不尽的资源，何愁不能晋级？那个蓝衣位仙说自己最大的成就也只是金仙，这话让叶默很是不屑。叶默从不认为他只能到底金仙的地步，就算是那蓝衣女修可能的仙王修为，也不是他的最终目标。或许那个蓝衣女人知道了叶默的想法，会认为他在说胡话。
　　“你的仙灵草已经交了部分出去了？”叶默立即问道。
　　尹鹰摇头答道：“不是部分是全部，我和童姝的仙灵草都交出去了，连半分都没有留下了来，他们还要检查我们的储物戒指。”
　　一直没有说话的江堇疑惑的说道：“尹大哥，既然你和阿姝的仙灵草都交出去了，为什么还要你交出储物戒指？再说了，仙灵草都没了，储物戒指给他们检查一下也没什么……”
　　尹鹰小心的看了一眼守在禁制出口的四名护卫低声说道：“因为我得到了傲狠前辈的传承，所以我的储物戒指不能交出去……”
　　“啊……”江堇震惊的叫了一个啊字后，立即用手捂住了嘴巴。
　　尹鹰暗自叹息了一句，他说出这话的时候，已经打算将自己的东西交出去了。否则就算是面对叶默三人，他也不愿意承认自己得到了傲狠的传承。对方有一名金仙，虚仙后期更是有十数名，这个实力，要杀他们四人根本就不费任何力气。
　　想到金仙，尹鹰立即就想起了追杀叶默的那个金衫修士，他随即就问道：“叶丹师，你在弯角仙镇……”
　　叶默摆摆手说道：“那件事过去了就算了，既然这里已经没有仙灵草了，我们出去再说。”
　　见叶默不愿意再提起这件事，尹鹰也见机的没有再说什么，现在叶默说要出去，他只能叹了口气说道：“也只能这样了，我将戒指给他们算了。”
　　叶默微微一笑说道：“不用，傲狠的传承你自己留下来修炼。至于仙灵草，我会找他们要回来的。”
　　“叶丹师……”尹鹰惊异不定的看着叶默，他不明白叶默的意思是什么。
　　童姝也担心的补充了一句说道：“叶丹师，风昰商会有十几名修士在这里，而且还有一名金仙修士。我听说，在包括会主在内，风昰商会有三名金仙高手。”
　　“阿姝，我们听叶丹师的，叶丹师怎么说我们就怎么做。”江堇知道叶默的本事，她怀疑那个追杀叶默的金仙已经被叶默杀掉了，所以她对叶默很是信任。
　　尹鹰和童姝两人看了看了江堇，都点了点头。尹鹰不知道叶默会用什么办法，既然叶默这么说，那就是说他肯定有办法。而童姝更是相信自己的嫂子江堇，江堇从不乱说话，她说话都是有根有据的。
　　看见叶默四人商量了半天，都走向了禁制的出口，四名守住禁制出口的修士面带冷笑，就算是再商量，在这个禁制里面，难道还能跳天不成？
　　此刻就算是其余在山丘等待时机的一些修士也纷纷看了过来，这些修士大部分都是在黑芦镇求活。没有人愿意和风昰商会闹出矛盾，这里是得到了许多的仙灵草，可是就算是全部炼制成丹药又如何？难道以后你还不回黑芦镇了不成？更何况此时守住禁制出口的修士有将近十名，还有一名金仙，只是其余的人都没有站在出口的地方而已。
　　“唉，可惜了，我们还找到了两株‘金舌兰’，不然的话，叶丹师还可以炼制两炉‘金意丹’。”走在一边的童姝叹了口气说道。
　　“金舌兰？”叶默心里一喜，立即问了出来。‘金舌兰’是二级仙灵草，可以炼制‘金意丹’，这种丹药可是虚仙晋级金仙的一种极佳丹药。现在他得到了许多的修炼资源，只要闭关，那么晋级到虚仙巅峰是必然的事情。一旦等他到了虚仙巅峰，那‘金意丹’就要用上了。
　　尹鹰叹了口气说道：“是的，就是‘金舌兰’，我当时因为得到了那些东西，想要迫切的离开这里，结果当了出头鸟。不然的话，现在我也会和别的修士一样，站在边上看热闹，说不定东西还会保存，唉……”
　　叶默微微一笑，“别担心，东西都在。”
　　“已经想通了吗，别耍花样，如果被我发现你们拿出来的戒指里面少了东西，就是找死。”看见叶默四人过来，其中一名虚仙冷笑了一声说道。
　　“恐怕我们无论是不是将东西全部拿出来，你们也会说还有东西没有拿出来，然后杀了我们吧。”叶默不屑的回答了一句。对方这点伎俩他早就看清楚了，虽然不知道是什么原因，可是风昰商会的人显然是要杀了尹鹰，现在当然是要将他们一起杀了。
　　这种烂的不能再烂的借口，也来这里现。如果他们真的在意尹鹰身上的东西，就不会任凭尹鹰离开他们的视线之外，并且还在边上嘀咕这么久的时间，风昰商会这分明就是为了杀尹鹰找的借口而已。
　　“少罗嗦，戒指交出来。”一名虚仙后期的修士狞笑一声，这里有近百名修士，就算是要杀了尹鹰，也要找一个好的借口。
　　“给你……”叶默说完这两个字后，紫銊已经一刀劈出。
　　这虚仙后期的修士哪里想到叶默竟然敢杀他，而且说打就打没有半分犹豫。他脸上的狞笑甚至没有完全消散，就被紫色的刀气劈了开来。
　　叶默随手收起一枚戒指，刀气一搅，那惊恐不已的元神连逃的机会都没有，就被叶默的刀气搅成碎片。
　　而被叶默劈成两半的尸体，直到叶默做完这些动作后，兀自没有倒下。
　　叶默突如其来的动作顿时让周围所有的修士都惊呆了，他们哪里见过如此凶悍的修士？竟然敢杀风昰商会的人，连一句解释的话都没有，抢先出手了。还是出手就杀，没有半分的迟疑。
　　尹鹰完全木然了，如果他知道叶默的办法是这个，他宁可先将戒指送上去。叶默一个虚仙中期，偷袭下杀了一个虚仙后期，可是还有金仙修士在一边啊？
　　关注着这边的其余修士也都呆住了，他们同样想不到这个刚刚进来的虚仙中期如此凶悍。一言不发就将对手杀了，而且杀的还是风昰商会的人，这家伙疯了吗？听刚才那个修士叫他叶丹师，莫非此人还是一个炼丹师不成？
　　“给我去死……”那名金仙修士总算是看清楚了，还真的有人敢太岁头上动土，竟敢当着他的面杀掉了风昰商会的一名修士。
　　爆喝声中，一道带着冰雾的乳白色影子已经被祭出。
　　冰魂枪，下品仙器，刚刚祭出还没有完全激发，周围的温度就急剧的下降，似乎连空气都被冻结住了。
　　尹鹰三人急忙后退，这种恐怖的冰寒，就算是没有被攻击到，也会被冻成冰块。可是他们退后的速度太慢了，顿时就感觉到冰寒的颤抖起来。
　　远处围观的虚仙修士更是胆寒，之前还有些人在想如果不是风昰商会的名头，就算是一个金仙也无法挡住这么多的修士。可是现在他们知道自己还真的想错了，这种恐怖的冰寒还是冰魂枪刚刚祭出散发出来的，一旦等这冰寒完全扩散了开来，普通的虚仙修士哪里还有还手之力？
　　不等这冰寒完全扩散开来，这金仙修士的冰魂枪已经完全封住了周围的空间。
　　这一刻四周的冰雾形成了寒冰海洋，在冰魂枪的带动之下发出了咯咯的磨响。无数的寒冰雾气的影子交织在一起，一柄带着更为刺骨的寒雾枪已经从寒冰雾气的影子中直接刺下。
　　如果是普通的虚仙修士不要说撤退，这寒冰之下不受伤就算是了不起了，更何况这寒冰雾气更是犹如实质一般，任何人被这冰雾包围起来，也和域一样，无法移动。只是这不是域，而是实实在在的空间冰雾禁锢。
　　叶默和那金衫修士打过，眼前的这个金仙初期的修士冰魂枪虽然厉害，可是和之前那个金仙中期的金衫修士比起来，还差了太远了。
　　几乎是在这冰寒雾气将叶默包围的瞬间，叶默的天火九阳就祭出来了，紫銊同时祭出。
　　因为叶默的天火九阳祭出时间比对方要缓慢，他的神识还没有达到说祭出天火就祭出的地步。可就算是这样，在对方的冰寒雾气将叶默困住的瞬间，两轮紫色的火球已经在两人的头顶升起。
　　紫色的光芒射了下来，那些寒冰雾气以肉眼看的见的速度消散融化。随着紫色越来越炙热，那冰寒雾气当中甚至发出了嗤嗤的刺耳声响，就好像冰雪融化的声音一般。在冰寒雾气边缘的尹鹰等人赶紧抓住机会撤退到更远的地方。
　　被寒冰包围的叶默在瞬间就从这寒冰雾气当中解脱出来，而他的紫銊却没有半分停留。
　　叶默祭出天火九阳的时候，这金仙初期的修士就已经看见了，他眼里立即就露出了惊异神色，随即他注入冰魂枪里面的仙元更是没有半分的保留。
　　之前他并没有留手，之所以全力出手，是因为叶默的动作激怒了他。他也知道叶默能一招偷袭杀了一名虚仙后期，修为也不是泛泛之辈，所以他出手就要将叶默制住。在他的想法中，全力祭出冰魂枪，要将叶默在寒冰雾气中凝固起来。然后再用冰魂枪激发的寒冰刺，将叶默钉在虚空之中来震摄其余的修士。
　　可是他绝对没有想到，眼前这个虚仙中期的修士竟然如此棘手。


第一五四九章 再斩金仙
　　或者说这已经不能算是棘手了，他从未见过如此逆天的虚仙中期修士。那天上两个恐怖的火球就好像两轮太阳一般，让他修炼到第三层的寒冰雾气消散，这简直是不可想象的事情。
　　“咔咔……”
　　紫銊和冰魂枪还没有完全撞击在一起，冰魂枪周围无数的寒冰刺就形成了一道道密集的寒冰刺网，这些冰刺网就好像有人用手拉着一般，向叶默笼罩了过去。
　　叶默的脸色如常，没有半分惊慌，他的紫銊同样的也激发出来了无数的刀芒，这些刀芒就好像有灵性的一般，将这些冰魂枪带来的寒冰刺裹住。
　　幻云行意刀，这个时候终于有了用武之地。
　　“咔咔……”
　　白色的枪刺和紫色的刀芒完全搅合在一起，发出阵阵的咔咔声音，有的是刀芒被搅碎，有的是枪刺被完全撕裂。
　　紫銊和冰魂枪终于撞击在一起，白色的枪刺和紫色的刀芒更是凌乱不堪，将周围刮的‘啪啪’作响。
　　一股强大的仙元力传来，叶默被激荡的倒飞了起来，不过叶默并没有因为被击飞就停止了手里的动作，他后退的时候，竟然再次祭出了紫銊。
　　幻云域杀刀。
　　凌厉无边的紫色杀气和着叶默强大的仙元和神识，形成了数道方圆数十丈的门板刀芒。这些刀芒将风昰商会刚才已经退到一边的两名虚仙修士笼罩住。
　　那两名虚仙修士还没有反应过来，叶默区区一个虚仙中期为什么能和金仙高手过招的时候，那刀气已经席卷了过来。
　　“噗……”
　　两道血光飞舞在冰雾的空中，这两名虚仙后期的修士连反抗都没有来得及，就被劈成了四段，而两人的元神更是在天火九阳之下瞬间融化一空。
　　那金仙修士显然看见了叶默趁机斩杀了其余两名虚仙后期，顿时气的脸色铁青，可是他刚才击飞叶默的同时，自己也被叶默击飞。想要解救这两人，根本就是做梦。此刻他已经非常清楚，就算对方是虚仙中期的修为，身手也不会比他差了半分，仙元甚至比他还要强悍，刚才他就差点喷出了一口鲜血，而对方半点事情都没有。
　　两人同时落下，叶默对自己最后一刀幻云域杀刀杀了两名虚仙后期，大是满意。他的想法和刚才那个金仙的想法不同，那金仙认为两人的修为差不多，可是叶默却认为，他完全可以杀了这名金仙修士。
　　此刻在远处围观的修士都倒吸冷气，就连尹鹰和童姝也不敢相信的看着叶默，他们想不到叶默竟然有和金仙叫板的底气。
　　哪怕江堇猜测出来叶默可能杀了那个追杀他的金仙，现在依然被叶默逆天的出手震撼住了。
　　叶默之前简单就杀了一名虚仙圆满的修士不假，可是虚仙再圆满也是虚仙，和金仙比起来相差的太大了。这里上百的修士没有起来造反，很多修士都已经准备好了，上交部分仙灵草买通出路。固然是因为风昰商会是黑芦镇的一霸，还有一个就是因为这里有一名金仙修士看守。
　　金仙修士和虚仙修士的差别不是区区一个等级的事情，就算是再垃圾的金仙，也可以秒杀虚仙，这就是等级差别的事实。
　　平时也听到一些传说，虚仙修士斩杀金仙的事情，可传说毕竟是传说，再说了就算是有这种虚仙修士，也是虚仙中的顶级高手。或者是借助法宝，或者是借助别的手段才可以胜出的。而如现在这样，叶默区区一个虚仙中期，凭借正面的对战中将一名金仙初期杀的倒飞，就算是亲眼看见的，依然有些修士还在惊叹或者不敢相信。
　　“叶丹师前辈原来如此厉害……”童姝惊叹不已中说了一句。
　　尹鹰松了口气，同样叹息说道：“确实是没有想到，看样子那个金衫……”
　　说到这里，他想起了之前叶默说的这件事不用再提了，立即就住口不说。
　　叶默再次缓步上前，伸手摄取了其余两枚戒指，然后再平静的盯着眼前的这个金仙修士。同时不动声色的收起了两轮紫色的太阳，天火九阳对神识要求太高，现在周围的寒冰雾气都被他融化掉了，没有必要再用天火九阳。
　　如果是他一个人对敌这个金仙修士的话，就算是寒冰雾气再厉害几倍，叶默都不会祭出天火九阳。刚才这个金仙修士祭出寒冰雾气的时候，将风昰商会的两名虚仙保护住了，对尹鹰三人却加大了攻击力度。
　　叶默为了护住尹鹰三人，这才祭出了天火九阳，现在尹鹰三人已经退后远了，他没有必要继续浪费神识。
　　“给我去死。”这金仙修士感觉自己的金仙身份被一个虚仙蝼蚁藐视了，更是一声长啸，手中的冰魂枪全力祭出，似乎不将叶默撕成碎片他心有不甘。
　　冰魂枪虚空刺来，带起了滚滚的冰寒白芒，这冰寒雾气比起刚才铺天盖地而来的冰寒雾气更为可怕。
　　他在等着叶默祭出天火九阳，他也看出来了，叶默祭出的那两个太阳对神识的要求很高。只要叶默祭出天火九阳，他的冰魂枪就可以建功。
　　叶默根本就没有半分祭出天火九阳的想法，他甚至没有祭出八极大鼎去挡住这滚滚白芒冰寒。此时他不但没有去挡住这白芒冰寒，反而冲进了这寒芒之中，一刀劈出。
　　对付这种金仙修士，叶默更喜欢直接来去，他不大喜欢用法术和对方缠斗，法术磨磨蹭蹭，杀起来软绵绵的没有丝毫气势，哪有直接用刀劈的实在？很多的法术看起来浓烟滚滚，声势惊人，其实在叶默看来，那东西对付真正的高手就和打着大锣说我很厉害没有任何区别。
　　真正的厉害不是靠虚张声势，而是真正的实力，仙元和神识的浑厚，当然还有法宝也是一个极其重要的因素。如果没有浑厚的仙元和神识支撑，就算是再厉害的法术也起步了作用。
　　那金仙修士看见叶默竟然冲进了自己的滚滚寒冰白芒，心里顿时大喜。眼前这个虚仙修士确实是厉害，可是经验也太差了点，他冰魂枪带起的这种滚滚冰寒白芒，就算是金仙修士进来了也只是被杀的份。区区一个虚仙修士还敢进入自己的冰寒白芒中，这岂不是找死。
　　“轰……”
　　紫銊和冰魂枪再次撞击在一起，让那金仙修士震骇的是，叶默在他如此冰寒的白芒中，竟然一点事情都没有。他能感受到叶默的仙元在他的冰寒白芒中，没有受到丝毫影响，出手并不比他弱半分，甚至还要稍强一些。
　　“你是炼体修士，神境……”这金仙修士顿时惊骇道，可是叶默却并没有理睬他，紫銊劈中冰魂枪后，立即就是数道神识刀切了过去。
　　“神识功法？”这金仙修士大惊之下，看见紫銊竟然没有继续和他的冰魂枪硬碰硬，只是挡住了冰魂枪的杀势后，再次劈了过来。而他的神识却在此时开始绞痛起来，似乎下一刻他的神识就会完全消失。
　　金仙修士立即就明白了这是神识攻击，一旦神识消失，或者神魂受损，他只能等死。
　　“冰魂，给我爆……”这金仙修士再也顾不得别的，手中的冰魂枪忽然爆裂开来。
　　无数夺目的白色冰魂枪碎片带着刺耳的尖啸声音，疯狂了一般的涌往叶默，迅疾无比，就算叶默的紫銊再可以分裂刀芒也无法挡住这么多白色的冰魂枪碎片。
　　而这些冰魂枪碎片不但带着刺耳的尖声，还有一种呜咽的啸叫在其中，就好像被人生生抹杀了一般。
　　叶默毫不犹豫的祭出八极大鼎，叶默很清楚那呜咽的啸叫是枪灵，枪灵被主人强行撕裂，这种愤恨会全部转嫁给引起主人撕裂他们的对手。
　　“嘭嘭……”无数的枪灵碎片击打在叶默的八极大鼎上，叶默感觉到仙元一阵阵的虚弱，就算是神魂也有些摇晃。
　　此刻他毫不犹豫的再次祭出雷剑，数十道雷弧剑落下，还在不停撞击八极大鼎的冰魂枪枪灵碎片瞬间就被雷弧剑击成飞灰。
　　看见自己的杀手锏也被叶默轻易粉碎，而且叶默的手段还层出不穷，八极大鼎和雷弧剑，这些东西之前对方根本就还没有拿出来。谁知道这个虚仙中期的修士还有多少这种东西？这名金仙修士已经胆寒，他现在连攻击法宝都没了，哪里还敢留下来，转身就要逃走。
　　都已经打成这样了，叶默岂能让对方逃走，紫銊再次劈出，幻云域杀刀。
　　那金仙修士感受到了域杀刀的强烈束缚，他的脸色顿时变得卡白起来，一道极品真器盾牌被祭出，‘咔嚓’一声，这道盾牌只是挡住了紫銊的半息时间，就变成了碎片。
　　“噗……”
　　刀气劈进血肉的碎响，金仙修士的半边手臂被紫銊劈飞。这金仙修士还没有来得及说句求饶的话，紫銊的紫色刀芒就完全激发出来，这些飞旋的紫色刀芒瞬间就将这金仙修士湮灭。
　　片刻之后，一枚淡金色的戒指出现在叶默的手中。


第一五五零章 我是仙丹师
　　叶默收起储物戒指的瞬间，就吞下一枚‘清霖丹’。‘清霖丹’虽然贵重，可是现在他可不能保留伤势。刚才他杀了那名金仙初期，也受了点小伤，区区一枚二品仙丹，叶默还真的没有看在眼里。
　　见叶默竟然真的杀了一名金仙修士，在这里面的修士都无法淡定起来，有的人甚至有些紧张的祭出法宝，他们怕叶默太贪心，将这里面所有的修士一网打尽。
　　几名还没有被叶默杀掉的风昰商会修士更是噤若寒蝉，一个字都不敢说，甚至不敢站出来说自己就是风昰商会的人。
　　“叶丹师，你真的杀了那金仙修士？”尹鹰疾步过来，到现在还不敢相信。
　　他惧怕风昰商会是不错，可刚才已经彻底得罪了风昰商会。如果不杀风昰商会的修士，他们就是一个死字。现在风昰商会的金仙修士都被杀了，至少他们可以逃出这里，以后只要不回黑芦镇，风昰商会就奈何不了他们。
　　叶默对尹鹰笑道：“我说过这些家伙跑不掉，吃进去的也要吐出来。”
　　“那我们现在怎么办？”童姝也是激动无比，她知道叶默杀了那金仙修士后，她的命也等于保住了。
　　“不急。”叶默说完，转身看着山丘上的上百修士朗声说道：“各位，我是一个仙丹师，我想各位在这里面肯定得到了很多的仙灵草。出去后我会在梼杌谷的外面开炉炼丹，至于炼丹的报酬是两份仙灵草一炉丹药……”
　　叶默的话还没有说完，这里面的修士就轰动了起来，之前还担心叶默打劫自己的这些修士都在盘算着自己可以炼制几炉丹药了。
　　两份仙灵草一炉丹药，就算是再便宜的仙丹师，也不会开出这种便宜价格来。尽管有些人还在怀疑，不过大部分人都已经准备让叶默炼丹了。就算是被骗去了，也只是损失两份仙灵草而已。更何况这么多的修士，对方也不可能行骗。否则只要第一个人被骗了，就不可能有第二个人前来炼丹了。
　　叶默正想着大量的仙灵草提升自己的炼丹水平，此时有这么多的仙灵草给他炼丹，这种机会他岂能放过？
　　“既然大家都同意，那我就在梼杌谷外等大家出来，我炼丹的时间只有三天，三天一过我就要离开这里了。机会难得，错过不候。”叶默感觉自己就像地球上那些促销员一般，连说话的语气都有些促销味道。
　　看见叶默四人率先从禁制出口离开，其余的人才反应过来，原来对方真的没有打算收取什么出口费用。这样说来，这个叶丹师还真的可能是一个仙丹师。此刻再也没有修士愿意多等，纷纷从禁制出口出去。
　　等众人来到光秃秃的梼杌谷中间的时候，叶默已经祭出了自己的别墅法宝，同时在法宝的周围布置了阵法。
　　“尹兄，你和童姝负责收取药材，江堇负责将药材拿给我，然后将炼制好的丹药送出去。”布置完炼丹现场后，叶默立即就开始分工。
　　将近百名修士出来，除了寥寥十几名怀疑叶默的修士和数名风昰商会的人离开之外，大部分的修士都没有离开，显然叶默的条件太过诱惑人了。
　　采集再多的仙灵草，如果没有仙丹师将其变成仙丹，那就等于废物。黑芦镇的修士大部分都会去淳口仙站炼丹，可是淳口仙站的价格太高了点，炼制一炉丹药要付出三到四炉的仙灵草。除了这个外，就算是去淳口仙站的船票价格也是一大开销。很多修士只能互相凑在一起，让其中一个人代表大家去炼丹，这样一来，自己想要炼制什么丹药，炼制了多少丹药，都没有任何秘密可言。
　　对于修士来说，秘密是很重要的事情，可是偏偏在炼丹这上面他们没有任何的主动权。现在叶默低价炼丹，哪里还有人能抵抗的住？
　　就算是那十几个走掉的修士，也是担心叶默黑吃黑，否则如此低廉的价格炼丹，他们愿意走那才是怪事。
　　“叶丹师，我们在这里炼丹三天，要是风昰商会的人……”尹鹰有些担心的问了一句。他的想法是，既然已经出来了，那就赶紧走，在这里停留的时间太长并不好。
　　叶默摆手笑着说道：“别担心，我已经计算好了，就算是风昰商会的人现在得到消息，马上过来，也需要将近四天的时间。三天后，我们已经离开这里了，没有必要管风昰商会。”
　　叶默说三天时间，确实是早就计算好的事情，三天时间风昰商会肯定来不及赶到这里。就算是个别的修士通过特殊手段过来，他也不惧。
　　炼丹的平台都已经搭建好了，可是半晌也没有人上来炼丹，显然都想看看第一个人炼丹后是真是假，然后再做决定。
　　“你们不来，我来。”一名红衣女修，见众人都没有主动上前，等的有些不耐烦了，拿出两份‘地元丹’的仙灵草送上来。
　　有人首先出头了，别的修士立即都围了上来。他们不是和那女修一般，送出材料让叶默炼丹的，而是想看看叶默的第一炉丹药会不会骗人。
　　只是短短的半柱香时间，江堇就从别墅里面送出来了一炉‘地元丹’。
　　“真的好了？这么快？”那红衣女修显然想不到这么快，她的丹药就被炼制好了，顿时惊喜的叫了出来。
　　不要说这红衣女修了，就是在一边的尹鹰和童姝都有些吃惊，他们见过叶默炼丹，整整一天的时间，才炼制出来了三瓶丹药。现在半柱香叶默就拿出了一瓶‘地元丹’，他们不奇怪才是怪事了。他们哪里知道，叶默帮他们炼丹的时候，根本就没有炼制过仙丹，那是第一次。
　　叶默炼丹的速度是越到后面越快，现在让他炼制天级九品丹药，他半柱香可以炼制几炉出来。
　　“快打开看看。”那红衣女修还没有打开玉瓶，旁边的修士已经等不及了，纷纷要求这红衣女修快点打开玉瓶。
　　红衣女修哪里还用的着别人来说，早就颤颤巍巍的将玉瓶中的丹药倒在了手心。
　　十二枚还带着温度的‘地元丹’落在她的手中，丹药的体表还流转着淡淡的仙灵韵味。
　　“上等的‘地元丹’……”一名虚仙后期的修士震惊的叫了出来，他的声音立即让所有的人都听见了。其实根本不用他叫，周围其余的修士也都看出来了这红衣女修手里的正是十二颗‘地元丹’，还是上等的‘地元丹’。
　　在黑芦镇的修士不是没见过上等的丹药，可是这样一瓶上等的丹药，实在是让人震撼了点，这还是半柱香就炼制出来的丹药。
　　其实叶默完全可以炼制出来特等的‘地元丹’，不过炼制特等的‘地元丹’太耗时间了，他现在缺少的就是时间。哪怕他不怕风昰商会的人，三天后他也必须离开这里，等他将自己的实力提升到一定的程度后，他才会继续回到黑芦镇。
　　“我要炼丹……”
　　“我也要……”
　　有了一个例子在前面，后面的修士顿时轰动起来，纷纷拥挤了上来，差点将尹鹰前面的石桌都挤翻了。
　　“你们等等，我最先找叶丹师的，你们能不能排队。”那红衣女修此时已经收起了丹药，再次拿出了十几份仙灵草。
　　“你都已经炼好一炉了，给点机会给别人。”立即就有人开始反驳。
　　尹鹰已经从震撼中清醒过来，他连忙大声说道：“大家静一静，都排队，插队的不给炼丹。这里只有七十多个人，每个人都可以排到。”
　　本来还在拥挤的人群，听到尹鹰说插队的不允许炼丹，立即就醒悟过来，一旦得罪了尹鹰，那还真的无法炼丹。一时间，众人纷纷到后面排队去了。倒是那个红衣女子依然排在了最前面，她手里又拿出了十几份材料，有一级丹药，还有二级和三级丹药仙灵草。
　　“尹兄，当初我们住在一起的兄弟，能不能帮我的忙，先炼制？”一名白脸虚仙后期的修士走上来，对尹鹰掐笑着说道。
　　尹鹰脸色一冷，淡声说道：“我被赶出镇西的时候，那里已经没有兄弟了。你去排队吧，如果你再说惹怒了阿姝，她不让你炼丹，你连队也不用排了。”
　　那修士本来还想再说，可是听到最后一句话，连忙退到了最后开始排队。
　　“请大家先将仙灵草和要炼制的丹药都交上来，然后在一边等候，我们先从一品仙丹开始炼制。如果你的一品仙丹炼制好了，二品仙丹没有叫到，也不用着急，只要稍等就可以了。”江堇走出了对着排队的人抱拳说道。
　　这当然是叶默提出来的要求，叶默现在从未炼制过二品仙丹，他提出这个要求，就是为了先熟悉一品仙丹，然后再开始炼制二品仙丹。
　　前面几炉二品仙丹肯定会报废掉，不过一会收上来的仙灵草多了，就算是报废了几炉丹药，他也可以从别的地方补充起来。
　　此刻除了极个别的修士将自己的三级仙灵草隐匿起来外，大部分的修士都毫无顾忌的拿出了自己需要炼制丹药的仙灵草。
　　仙灵草源源不断的被送进了叶默炼丹的别墅，而一瓶瓶的一品仙丹被送出来。一些修士惊喜的发现他们的丹药甚至开始出现了特等丹药，特等丹药对于黑芦镇的修士来说，还真的没有见到过。


第一五五一章 朋友贵在相知
　　但是这些修士很快就发现了不对，因为第一天大家得到的丹药都是一品仙丹，没有一枚二品仙丹。虽然到了后面很多都是特等的一品仙丹，可是他们拿出去很多的二级仙灵草和三级仙灵草啊，如果都是给一品仙丹的话，那还不如去淳口仙站。
　　一品仙丹再珍贵，也无法让金仙修士修炼，而他们大都是虚仙后期的修为了，二品仙丹和三品仙丹才是将来需要的主要丹药啊。
　　可就算是这样，也没有人敢出来询问什么，怕得罪了那个仙丹师。第一天即将过去的时候，终于有一名虚仙后期的修士忍不住了，他迟疑的走到尹鹰面前说道：“尹兄，我们到现在一枚二品仙丹都没有收到……”
　　尹鹰脸色一沉，冷然说道：“如果你不相信叶丹师前辈，那我马上就将你的仙灵草退给你，否则的话，就坐在一边等候。”
　　那虚仙后期的修士犹豫了半天，还是抱了抱拳退到了一边。叶默说炼丹三天，现在还是第一天，等到了第二和第三天他拿不出来二品仙丹的时候，自动有人找上来。就算是那个叶丹师再厉害，难道还能打的过几十名虚仙修士？这个丹师背后可没有风昰商会撑腰，而且和风昰商会还有仇。
　　好在让众人担心的事情并没有发生，第二天开始的时候，二品仙丹就开始慢慢的送了出来。所有的修士都松了口气的同时，又发现一个很奇怪的情况。
　　这些修士发现先叫到名字来取丹药的成色反而差点，最初的甚至还有下等的二品仙丹。但是越到后面，出来的二品仙丹越好，从中等二品仙丹到了上等的二品仙丹，到了最后甚至连特等丹药都出来了。
　　如果不是众人知道一天就学会炼制二品仙丹是不可能的事情，说不定大家都会以为这个仙丹师之前根本就没有炼制过二品仙丹，而是刚刚学会的。只是这种事情太过荒诞不堪了点，没有任何一个天才能在一天内学会炼制二品仙丹。
　　可叶默偏偏就是他们不敢想的那种人，叶默有‘三生决’，可以通过实践很快就掌握炼制二品仙丹的诀窍不说，还有时间阵盘提供足够的时间让他反复推敲。
　　明白这个丹师是越到后面送出来的丹药越好之后，很多修士甚至巴不得自己的丹药第三天才出来。
　　第三天确实是有丹药出来了，却是相对较少的三品仙丹。出来的循序当然是一样，从差的到好的。
　　第三天即将结束的时候，很多修士纷纷再次取出仙灵草请求叶默炼丹。这次他们取出的都是三级仙灵草，甚至有部分修士取出了四级仙灵草。
　　不过这些都被江堇拒绝了，她带来了叶默的话，就是说炼丹三天，就是三天，多一份仙灵草他都不会接收。
　　一些早就拿出三级仙灵草的修士换到了需要的丹药，都是心里暗喜，而一些谨慎的修士，不敢拿出三级仙灵草的修士都是暗暗后悔，可惜的是，机会只有一次。
　　第三天还没有结束，叶默就已经炼制完所有的丹药，走出了别墅。
　　此刻众人看向叶默的眼光和之前完全不同了，之前是敬畏，现在是敬畏之余还带着浓浓的热切，希望叶默说出再炼三天丹药来。
　　“各位，三天时间已经过去，现在我们要走了，说不定以后我还会去黑芦镇。想要炼丹的朋友，如果我去了黑芦镇，可以再来找我，咱们后会有期。”
　　叶默说完祭出了青月，让尹鹰几人上了青月之后，瞬间消失在了梼杌谷。他并没有向黑芦镇的方向去，而是换了一个方向，进入了黑芦森林的深处。叶默知道他现在的实力进入黑芦镇，虽然不会就这样怕了风昰商会，却也没有压倒性的优势。
　　他已经从尹鹰的口中得知，风昰商会的会长是金仙中期，还有两名金仙初期，被他杀了一人后，应该还有一人。
　　看见叶默离开，梼杌谷中其余的修士都是感觉到可惜，这样一个好的仙丹师竟然不回黑芦镇炼丹了。如果他会到黑芦镇炼丹，以后要帮大家节约多少仙晶和仙灵草啊？
　　“可惜了，这个丹师前辈为人仗义，不会去黑芦镇，对我们来说实在是一个损失。”已经有修士叹息出声。
　　“他说他还会回来的，有仙灵草的也不用着急，反正大家现在都有丹药了，就算是修炼个十年八年的也够了。还不如回去一边修炼，一边等候叶丹师回来。”
　　“对，没错，叶丹师是因为风昰商会才离开的。三天时间风昰商会的人应该也快来了，我们也要赶紧走。”
　　随着众人短暂的交流之后，梼杌谷中的修士迅速的离开，只是短短的时间，这里就再次恢复了平静。
　　一天后，梼杌谷再次来了数道遁光，两名金仙修士带着十数名虚仙后期的修士来到了这里，带头的甚至是风昰商会的会主，一名金仙中期的修士。可惜的是，这里早已人去地空了。
　　……
　　叶默的青月已经飞行了四天时间了，他并没有真的望黑芦森林深处飞行，只是沿着黑芦森林的深处边缘飞行。叶默很清楚，以他现在的实力，想要去黑芦森林的更深处，那就是找死而已。
　　就算是这样，一路上一名几人也遇见了数次麻烦，有一次还遇见了一头三级的仙妖兽。尹鹰因此受伤，如果不是青月的速度飞快，他们都已经葬身那头仙妖兽的口中了。
　　“叶丹师，我们现在怎么办？”服用了一枚‘清霖丹’，伤势已经痊愈的尹鹰问道。
　　尹鹰之所以现在问出来，是因为他们发现越到后面，出现的仙妖兽越多，如果再这样飞行下去，迟早有一天，他们会葬身仙妖兽的腹中。
　　不要说尹鹰，就是童姝和江堇也看着叶默。现在他们都是以叶默为首，叶默说怎么办，他们就怎么办。
　　叶默指着前面的一处山谷说道，“我们就在这里修炼，等尹兄晋级金仙的时候，我们就可以出去了。”
　　“这里修炼？这里不是仙妖兽横行的地方吗？”童姝疑惑的问道。
　　叶默微微一笑说道：“没关系，我可以布置阵法。”
　　叶默相信，他只需要在这山谷里面开辟洞府，然后布置一个隐匿仙阵出来，就算是有三级仙妖兽也无关紧要。这个地方不可能有高级的仙阵师过来，他认为凭借自己的阵法修为，布置出来一级巅峰的隐匿阵法肯定是没有问题的，如果运气好的话，说不定还可以布置出来二级的仙阵。
　　“我们听叶丹师的。”尹鹰毫不犹豫的说道，说完后，他还有些不好意思的补充了一句，“叶丹师，以后你就直接叫我尹鹰，你叫我尹兄我心里反而别扭。不过我的资质我自己心里清楚，在修真界的时候就只能算是一般，想要在短时间内晋级金仙，我怕，我怕……”
　　尹鹰显然底气不足，说话有些吞吐。
　　“可以。”对这个叶默倒是真的没有什么在意，就算是尹鹰叫他的名字叶默，他也觉得很正常。只是尹鹰在仙界的时间长了，知道无论是修真界还是仙界，都是等级尊卑分的很严格的。所以自己一个仙丹师又是一个仙阵师，还是一个可以斩杀金仙的人叫他尹兄，他会浑身不自在。
　　“至于修炼的事情你不用担心，这枚戒指里面的丹药和仙晶完全可以提供给你修炼到金仙。”说完叶默取出一枚戒指递给尹鹰。
　　尹鹰接过戒指，神识扫了进去，顿时惊声说道：“三万上品仙晶？落英丹？还有金意丹？这，这……”
　　见尹鹰露出震惊的表情后，手有些颤抖，又有些舍不得手中的储物戒指，否则早就将戒指还给叶默了。
　　叶默不等尹鹰说话就说道：“尹鹰，你当初帮了我，那些仙晶我也没有还你，我想朋友贵在相知。这点东西不算什么，你早日晋级金仙，可以让我们在黑芦镇立足就行了。”
　　尹鹰吁了口气，对叶默躬身说道：“叶兄，我尹鹰不是忘恩负义之人。以后叶兄让我东，我绝对不会西，我尹鹰这条命就交给叶兄。”
　　尹鹰感激之余，不再称呼叶默为丹师了。他之前就早已了解叶默这个人，再加上叶默又是一个仙丹师，否则也不会主动拿出三千上品仙晶为叶默求情。这次他得到了傲狠的传承，几次他要给叶默，叶默都没有收下。说明叶默不但是一个有大本事的人，还是一个值得付出的朋友。
　　而且还从来不愿意贪图别人的便宜，自己只是付出了三千上品仙晶，和几瓶丹药而已，现在他得到的十倍都不止。就是那一枚‘金意丹’就价值千金，只要看看前几天叶默帮别人炼制了各种丹药，就是不炼制‘金意丹’，他就知道了。
　　曾经他在黑芦镇呆了这么多年，可是到了关键的时候，没有一个朋友愿意站出来帮他的忙。他在黑芦镇的那些朋友，甚至还不如江堇和童姝。相比之下，叶默这个朋友的珍贵，更是不需要用语言去表达出来了。更何况，叶默还是一个仙丹师和仙阵师。


第一五五二章 修炼之难
　　叶默拍了拍尹鹰的肩膀说道：“你的命自己留着，我可不要朋友的命。”
　　说完他再次取出两枚戒指递给江堇和童姝说道：“这里面的东西和尹鹰一样，多了几枚玉简，那些玉简也是我从别人那里得到的。尹鹰有了自己的传承，不需要这些玉简，就送给你们好了。”
　　本来还有些羡慕尹鹰的江堇和童姝，更是不知所措。尹鹰对叶默有恩，叶默帮他是理所当然。可是她们却没有帮叶默什么，反而是叶默一直在帮她们。
　　“这些东西我有的多，以后大家在黑芦镇互相照应，修为差了可不行。”叶默见两人不知所措，再次补充了一句。
　　“多谢叶大哥。”虽然两人的年龄都比叶默大的多了，可是在仙界，年龄根本不是区分尊卑的主要因素。
　　叶默给江堇和童姝东西并不因为是同情要帮忙，而是因为江堇和童姝同样是值得他去帮忙。尹鹰被赶出镇西，还是因为吞没掉了朋友的仙晶和丹药，这样的名誉在黑芦镇是致命的。因为黑芦镇经常会让一个朋友帮忙去代替炼丹，一旦有这种人出现，那是大家都唾弃之辈，没有人看的起。
　　而江堇和童姝并没有因为这样就放弃了尹鹰，反而将尹鹰带到了她们的住处，这很难得。说明两女也是性情中人，不是那种冷面无情，为了修炼可以不择手段之人。更何况以后到了黑芦镇，他还需要江堇和童姝的帮忙。
　　叶默对那种为了修炼六亲不认，不择手段之辈最是痛恨。他自己修炼从来都有自己的原则，该动手的时候绝对不犹豫，但是底线从来都会存在。如果失去了底线修炼，还不如将自己炼成一具毫无生气和人情味，只知道力量的尸体。
　　修炼的东西已经分发完毕，叶默四人开始挖掘洞府。四人都是虚仙修士，挖掘一个洞府并没有费多大的力气。
　　三天后，叶默在这山谷外布置了一个一级巅峰的隐匿仙阵。又布置了一个一级巅峰的杀阵和一个一级隐灵阵，最后还布置成功了一个二级防御仙法。
　　四人进入阵法中的洞府后，这山谷外面再次恢复了原来的样子，除了偶尔有一两只仙妖兽路过之外，再也看不出来任何痕迹。
　　而洞府里面的叶默四人，每人都有一个修炼的洞室。叶默在自己的洞室外面布置了一个神识屏蔽阵法后，留下了一个触发禁制和一个监控阵盘，就再次进入了金页世界。
　　此刻他要仙晶有仙晶，要丹药有丹药，自己更是一个三品仙丹师，而戒指中除了仙丹外，还有很多的三级以下的仙灵草，他根本就不怕修炼资源不够。
　　对他来说，提升自己的实力是现在唯一他愿意做的事情。
　　随着时间的流逝，这里渐渐的被野草覆盖，显得愈发荒凉起来，没有人知道这里还有一个洞府，也没有人知道这里还有四个人在闭关修炼。
　　……
　　黑芦镇的风昰商会原本是黑芦镇三大商会之一，因为风昰商会除了会主商百河是金仙中期外，还有两名金仙初期的高手，所以风昰商会的实力在黑芦镇三大商会中也是数一数二。
　　可是前段时间被一名不知道从什么地方来的仙丹师连杀几名虚仙后期，还杀了一名金仙修为的高手，风昰商会的实力一下就落在了三大商会的末尾。之后风昰商会也派了人去黑芦森林，去寻找那个杀了风昰商会修士的仙丹师，可惜的是什么都没找到。哪怕风昰商会知道那个仙丹师和尹鹰几人还躲在黑芦森林的，以风昰商会的实力，也不敢去黑芦森林搜寻。
　　风昰商会被那仙丹师杀了一名金仙虽然震撼，却不是最为震撼的事情。在黑芦镇最为震撼的是，那名仙丹师还是一个三品仙丹师。这已经被几十名虚仙修士证实，因为他们都用仙灵草换到了丹药，那些丹药还大部分都是上等货，甚至还有部分的特等货。唯一遗憾的是，那名仙丹师不炼制‘金意丹’，如果有‘金意丹’的话，他们中间很多人都会从虚仙一下脱变到金仙。
　　叶默当然不会大量的炼制‘金意丹’，就算是他要炼制‘金意丹’，也要等他自己金仙之后。如果他还没有达到金仙，结果先在黑芦镇造就了一批金仙，他以后还要不要在黑芦镇混？经历过无数生死的叶默，显然早就想到了这一点。
　　只有那十数名之前怀疑叶默的修士一肚子苦涩，甚至连肠子都悔青了。他们因为怀疑叶默，提前走了，结果那三天的炼丹盛会没有他们的份。
　　此刻他们唯一期盼的就是那个仙丹师说的是真话，就是过一段时间他还会来黑芦镇的。
　　一些从叶默那里得到了好处的修士，再也不想将药材送到淳口仙站去了。淳口仙站的那个冯丹师和叶丹师比起来，那根本就不是在一个档次上面的。
　　而一些没有得到叶默炼丹的修士，也因为从别人的口中得知了叶默这个仙丹师的存在，虽然迫切的需要丹药，却强忍着没有去淳口仙站，就是为了等叶默这个仙丹师再回到黑芦镇。
　　当然更希望叶丹师回来的是风昰商会，哪怕现在童姝和江堇的住处已经被铲为平地了，却并不能消去风昰商会的怒火。
　　……
　　叶默身上现在已经有四十多万的上品仙晶了，虽然给了几万给尹鹰他们，他的仙晶却不降反升，这些仙晶都是从风昰商会那个金仙的身上补充来的。如此多的仙晶和丹药，叶默修炼起来哪里还会去节约仙晶？
　　他不但用仙晶布置了聚灵阵和时间阵盘，修炼起来更是没有半分节约的概念。‘三生决’的确强大不错，可是‘三生决’修炼起来的消耗也是普通功法的数倍甚至是十数倍都不止。
　　叶默明白自己修炼需要的资源，他从虚仙晋级到金仙的资源，甚至可以让十几名普通的虚仙修士晋级金仙。而修炼资源当然是越到后面越困难，在修真界他只能凭借极品灵脉和仙晶修炼就可以看出来，他可以秒杀同阶是有代价的。这个代价到了后面，就算是一些大的门派也无法提供。
　　一枚枚仙晶在叶默的手中变成了碎渣，一颗颗丹药被叶默吞下，而叶默的修为在无数的仙晶和丹药当中飞速的上升。
　　当然这个飞速上升是针对别的修士而言，可是对叶默来说，他的修为不是飞速上升，而是缓慢的爬升。
　　时间阵盘运转了三年的时间，叶默也修炼了三百多年。几十万的仙晶被叶默完全消耗一空，之前炼制的丹药也被他完全消耗一空，而他的修为也只是从虚仙中期爬升到了虚仙后期圆满。
　　叶默停下了修炼，这才明白修炼的艰难。他有仙阵有‘苦竹’还有‘三生决’，有无尽的资源，晋级到虚仙后期圆满，也是如此艰难，要是普通的修士想要修炼到金仙该是多么不容易？
　　如果他也和别的修士一样，在黑芦森林寻找修炼资源，然后再这样慢慢的修炼。或许数万年，甚至十数万年，等他的寿命降至的时候，他依然还在虚仙中期徘徊。而事实上也确实是这样，如果是资质一般的修士，想要修炼到虚仙后期没有个几万年根本就不要想了。而更多的修士只能卡在虚仙期，就如那个蓝衣位仙说的，一辈子也无法晋级金仙。
　　能站在巅峰的修士，有哪一个不是惊才艳艳之辈？又有哪一个没有惊天的奇遇和用之不尽的修炼资源？
　　明白了修炼的艰难，叶默却并没有任何的气馁。他有这种丰厚的条件去修炼，还气馁的话，那他根本就不配拥有金页世界。叶默收拾了一下，出了金页世界，走出自己的洞室，却发现尹鹰三人都没有修炼，而是坐在外面闲聊着。
　　三人看见叶默出来，都是惊喜的站了起来。
　　叶默惊异的发现童姝和江堇都已经是虚仙后期了，她们可没有时间阵盘，这才三年的时间，就从虚仙中期晋级到虚仙后期？这修炼的速度也太快了吧？
　　“你们都已经是虚仙后期了？”叶默心里疑惑，立即就问了出来。
　　江堇立即答道：“是的，因为我们之前修炼都是用的下品仙晶，也没有什么好的丹药，更没有好的功法。这一下又是上品仙晶，又是丹药，所以……”
　　叶默恍然，原来是积厚薄发。多年底子一下被这种丰富的修炼资源激发出来，这才造成了短时间内晋级到了虚仙后期。不过之后如果修炼资源跟不上的话，又会慢慢的恢复到正常的修炼速度。
　　“你要渡劫了？”叶默看了看站在一边眼里尽是惊喜和不安的尹鹰问道。
　　尹鹰立即有些激动的说道：“是的，我想不到我还有一天能渡金仙劫，就算是渡不过，我也认了。”
　　在尹鹰想来，如果没有叶默的仙晶和丹药，他就算是要渡劫，至少需要数百年甚至千年之后。而且还必须要弄到‘金意丹’才行，而现在他才修炼了几年的时间，就积厚薄发来到了虚仙大圆满的境界。


第一五五三章 金仙雷劫
　　“那就出去渡劫吧。”叶默点头说道，其实他也打算渡金仙劫了，一旦他和尹鹰都成就了金仙，再回去黑芦镇也可以站稳脚跟。
　　黑芦镇地处文举天和何童天的交界处，就算是他不去滨琼仙城，只要有魄力，自己也可以横渡域界。还有一个好处就是，黑芦镇极利逃走，一旦有人要追杀他，他可以瞬间从黑芦镇逃到黑芦森林。
　　就算是尹鹰几人都不知道，叶默在自己闭关的洞府布置了一个隐藏的传送阵，长年处于危险状态，让叶默养成了谨慎的做法。况且布置一个简单的传送阵，对叶默来说，并不困难。
　　正因为这些原因加起来，叶默才打算在黑芦森林呆上一段时间。
　　四人离开了修炼之处，只是三天的时间，就再次回到了当初进入黑芦森林深处的地方。
　　尹鹰要渡劫，叶默可不敢让他在黑芦森林深处渡劫。他们留在那里修炼，是因为没有任何的动静，也没有什么仙妖兽来找他们的麻烦。一旦渡劫，那闹出来的动静太大，引出高级的仙妖兽，那几个人一个都走不掉。
　　其实只要是虚仙能修炼到渡劫的，金仙雷劫基本上都可以渡过。仙人最难渡过的雷劫有三次，第一次大仙雷劫，第二次位仙雷劫，至于第三次，没有人知道，也没有人听说过。
　　尹鹰在虚仙的底蕴本来就深厚，现在晋级到了虚仙圆满，叶默相信他渡劫应该没有问题。就算是这样，叶默还给了一件下品仙器，又帮助他布置了一个阵法。
　　江堇童姝和叶默三人都是虚仙修为，叶默更是也要渡金仙雷劫的修士，所以尹鹰渡劫对三人来说都有一定的作用。
　　随着尹鹰吞下‘金意丹’，在聚灵阵中运转仙元修炼，他头顶的空间越发的阴沉了起来。几人都知道这是雷劫的前兆，并没有人担心。
　　叶默没有见过金仙雷劫，他听说过，金仙雷劫只有一九雷劫，不过雷弧的强度根本就不是修真界雷弧强度可以相比的。
　　如果不是不想影响尹鹰渡劫，叶默甚至想要吸收点雷源试试看强度了。
　　一天后，随着一声沉闷的炸响，第一道雷弧洛下来。
　　一道成人手臂粗细的蓝色雷弧带着一道耀眼的光芒劈在了下来，尹鹰祭出防御法宝的同时，也开始鼓足仙元形成仙元护罩。
　　“咔咔……”
　　雷弧在下品仙器法宝上炸裂开来，将尹鹰的身上炸的焦黑一片，不过叶默却知道尹鹰没有受伤。这雷弧就算是只有一道，也比他晋级化真的所有雷弧加起来都猛烈了数倍。
　　第一道雷弧落下后，后面的三道雷弧迅速落下，尹鹰在四道雷弧的连击下，受了一些伤。不过他有的是丹药，吞下‘清霖丹’后，伤势已经恢复的七七八八。
　　“轰轰轰轰……”
　　雷劫的雷弧一道比一道凶猛，炸的周围的空间更是一阵阵的凌乱。就算是叶默看的也有些皱眉，他感觉金仙的雷劫比他预料的还要厉害一些。
　　随着第九道雷弧的落下，尹鹰手中的下品仙器被完全击碎，他自己也是受伤极重。好在雷劫结束后，还有仙灵云彩，尹鹰盘坐在地，疯狂的运转仙元功法吸收这些仙灵云彩。
　　只是一天时间，叶默三人就可以看见在尹鹰的周围形成了一道金色的光圈，他们知道尹鹰已经正式成为了一名金仙修士。
　　随着金色光圈的褪去，尹鹰兴奋的站起来，身上的伤势尽去，他急切的走向了叶默这边。
　　“恭喜你了，尹鹰。”叶默笑着说道。
　　“尹大哥，恭喜你晋级金仙。”童姝和江堇带着一丝羡慕也上前恭喜道。
　　“谢谢，谢谢。”尹鹰激动的都有些语无伦次了，“想不到我尹鹰也有晋级金仙的一天，叶兄，谢谢你了……”
　　叶默摆摆手说道：“谢字以后就不用说了，再说了金仙也不算什么，以后我们要晋级的是大仙，是位仙……”
　　哪怕知道叶默这是鼓励的话，尹鹰依然坚信不移的说道：“我相信。”
　　“我也相信。”江堇和童姝都见识过叶默的厉害，所以毫不犹豫的也应声相信了。
　　她们或者还不知道晋级大仙和位仙是多么的艰难，或者是她们从未离开过黑芦镇多远，也没有见识过外面的世界。所以叶默这样一说，她们都相信了。
　　如果让他们去见识了外面的世界，见识了就算是位仙宗门的天才弟子也不一定能晋级位仙的时候，或者他们就不会这样想了。
　　他们同样不知道，就是叶默自己也不知道修炼到大仙和位仙有多么困难。叶默确实是知道仙界修炼困难，因为他有逆天的金页世界和时间阵盘，加上自己又是仙丹师，所以从本质上，他还将这种困难停留在比修真界晋级要花更多的时间和更多的修炼资源上。
　　不过也因为这样，他们对修炼反而没有了之前的那种桎酷，心境反而变得更为清朗起来，修炼的视野也比起之前更为开阔了数倍。在叶默的丹药提供下，更是进步飞快。
　　或许他们的话让那些大门派的天才弟子听了会感觉到好笑，可就是这种菜鸟心态才没有任何的顾忌。
　　如果是别的修士这样认为，很快就会被现实打击的头脑清楚起来。可是偏偏他们还有一个仙丹师，叶默能炼制许多大门派都不能炼制的三品仙丹。
　　几人激动的谈话过后，叶默才说道：“我也要去渡劫了，你们帮我护法。”
　　“好，叶兄再晋级金仙，我们两个金仙在黑芦镇也无人敢惹了。”尹鹰立即捏紧了拳头说道。
　　……
　　叶默渡劫和尹鹰却完全不同，他根本就没有布置任何防御阵法，只是布置了一个聚灵仙阵而已。
　　尹鹰渡劫引动雷劫需要一天的时间，而叶默吞下‘金意丹’后，在‘三生决’的运转下，只是一炷香的时间，众人头顶就卷起了轰轰的雷响。
　　“轰轰轰……”
　　三道淡金色的雷弧落了下来，每一道都比尹鹰渡劫的雷弧粗的太多。
　　“咔、咔、咔……”这三道雷弧叶默并没有去躲避，任凭淡金色的雷弧打在身上，恐怖的撕裂感觉传来。神境的炼体修为和‘三生决’的威力此时显露了出来，叶默上身的护甲被劈的四分五裂，带起一道道的血痕，可是这些淡金色雷弧的雷源大部分都被叶默吸收炼化。
　　感受到强悍无比的雷源，叶默心里大喜，他的修为蹭蹭的往上涨，似乎没有止境一般。同时叶默心里也暗自心惊，他神境的炼体修为，还能够吸收雷源，也被这三道雷弧打的皮开肉绽，可见这金色的雷劫弧是多么的恐怖凶猛了。
　　如果他的炼体没有达到神境，这三道雷弧他必须要先挡住一部分，然后才可以吸收。否则的话，那就是找死。
　　可见自己必须要尽快找到仙界炼体的地方，然后通过‘三生决’推衍后面的炼体功法，将自己的炼体等级再次提高，否则的话他以后的雷劫渡起来就没有这么容易了。
　　神境的炼体修为，给叶默带来的好处太多了，数次他都赖以这种炼体修为减免了重伤。只是现在他还没有时间去推衍后面的炼体功法，也没有找到合适的炼体地方。
　　童姝三人刚刚见识过尹鹰的渡劫，尹鹰的雷劫虽然凶猛，可还在情理之中。而现在叶默的雷劫却完全超出了三人的感知，而且叶默渡劫的方式也和尹鹰不同，他甚至没有任何的防御法宝，就这样和雷劫硬抗。
　　“为什么叶兄的雷劫弧是淡金色的而不是青蓝雷弧？还有尹大哥的雷劫弧是一道一道下来的，为什么叶大哥的雷劫弧是三道一起下来？”
　　童姝问的话，尹鹰和江堇都无法回答，他们也同样不知道叶默为雷弧为什么是淡金色的，而且还是一次三道一起下来？
　　几人说话间，六道更为粗壮的金色雷弧就再次落了下来。
　　“啊，叶大哥的雷劫难道就是两次就结束了？”看见再次六道粗壮的金色雷弧落下，江堇也忍不住的惊声问道。
　　没有谁可以回答她，就算是已经金仙修为的尹鹰也不懂这到底是怎么回事。
　　叶默这次却祭出了紫銊，紫銊劈中了其中的两道雷劫弧，其余的四道雷劫弧完完全全的落在了他的身上。
　　“吁……”看见六道粗壮淡金色雷弧落下来，并没有让叶默受伤，童姝松了口气的说道，“还好，叶大哥的雷劫已经渡过了，竟然只有两波雷劫……”
　　她的话音还未落下，一阵阵轰隆隆的巨响再次让她的止住了继续说下去，同时不敢相信的看着叶默的头顶。
　　九道比前两波劫雷弧又粗了不少的雷弧闪电般的落下，竟然密密麻麻的将叶默完全罩住。
　　此刻不但是童姝呆了，就是尹鹰和江堇也完全愣住了，他们哪里能想到九道雷劫弧过后，又落下了九道？二九雷劫那是玄仙雷劫啊。


第一五五四章 再回黑芦镇
　　此刻不但是童姝呆了，就是尹鹰和江堇也完全愣住了，他们哪里能想到九道雷劫弧过后，再次落下了九道？二九雷劫是玄仙雷劫啊。
　　叶默前面六道雷劫弧的雷源刚刚吸收，就跟着落下来了九道雷弧。叶默感觉到自己晋级金仙还差了一点点，这九道雷弧落下来的瞬间，叶默就收起了紫銊，同时九道雷弧剑轰了上去。
　　这种强度的九道雷弧对叶默来说，现在还无法承受。
　　“轰轰轰……”
　　叶默黑色的雷弧剑和淡金色的雷弧撞击在一起，爆发出惊天的巨响。在这巨响当中还有些咔咔的细响，那是周围的空气被撕裂后的响声。
　　巨响声中，黑色和金色弥漫，将方圆数百丈的地方完全铲平，甚至犁出了数十丈的沟壑来。
　　而叶默的黑色雷弧完全被淡金色的雷弧吞灭，根本不是淡金色雷弧的对手，九道淡金色的雷弧将叶默的雷弧剑吞灭后，瞬间就全部落在了叶默的身上。
　　叶默的神色没有半点波动，他并不是要将这些劫雷弧全部击溃，对他来说，这些劫雷弧就是最好的修炼雷源。虽然被自己的雷弧剑挡了一下后，效果差一点，可是对他来说已经足够。
　　九道被抵消过的劫雷弧落在了叶默的身上，叶默本来已经皮开肉绽的身体再次被打的血肉横飞。
　　叶默却依然丝毫不惊，只是疯狂的吸收雷源。九道劫雷弧的雷源被迅速的吸收，叶默的气息同时在飞快的暴涨，他的修为也在直线的上升再上升。
　　就在叶默即将要突破金仙壁垒的时候，头顶上的再次闪耀出十几道金芒，十八道雷弧一下就扑了下来。而且这十八道劫雷弧，似乎比之前的九道又要厉害许多。
　　叶默脸色立即就变了，十八道这种金色的雷弧落下，就算是他用雷弧剑抵挡，也免不了被击杀。
　　此刻叶默愈发肯定，这种雷劫就是要抹杀他。不然绝对不可能有这种逆天的雷劫下来。
　　而在一边看着叶默渡劫的尹鹰和江堇三人彻底的呆滞了，这已经是四九雷劫了，四九雷劫是玄仙修士晋级大乙仙渡的雷劫，怎么可能出现在叶默的身上？
　　而且就算是要出现在叶默的身上，也不是这种落雷的方式啊，九道后面十八道连半分的停留时间都没有，谁可以渡过？
　　可惜的是，他们只能焦急在心里，却半分都帮不上。
　　江堇心底叹息了一声，她隐约猜测出来了叶默的本事太过逆天了，这已经触犯了天地规则。
　　这一刻，叶默疯狂的运转真元，他根本就无法分心祭出雷剑和八极大鼎，甚至连紫銊都没有祭出。他要在这最后十八到雷劫落在他身上之前晋级金仙，否则死路一条。
　　此刻他的修为蹭蹭的上涨，咔咔一声声细微的轻响响起。
　　“轰轰……”
　　“噗”的数口鲜血喷出，叶默冲破了所以的经脉束缚晋级到金仙，而在这瞬间，十八道雷劫弧落在了叶默的身上。叶默晋级金仙，经脉缺口一旦打开，他吸收雷源的速度何止增加了十倍？
　　血肉横飞只是片刻的时间，下一刻这些雷弧的雷源就成了他巩固金仙的无上养分。他的伤口在没有疗伤丹药的情况下，迅速的恢复。
　　叶默此刻清晰的感受到了在这十八到雷劫弧落下没有将他击毙后，似乎又有三十六道雷劫弧要落下，而这三十六道雷劫弧在感受到自己晋级金仙的瞬间就消散一空。
　　叶默吁了口气，他知道只要晋级金仙了，就算是那三十六道雷劫弧落下，也要不了他的命。相反，落下来后，对他只有好处没有坏处。
　　一道道的金色仙灵云彩落下，将叶默周围包裹的结结实实，外面的人只能看见仙灵云彩在流转，却再也看不见叶默的人影。
　　“尹大哥，叶大哥渡过雷劫了？”童姝感受到了叶默还没有陨落，可是她还是担心的问了出来。
　　尹鹰点点头说道：“应该度过了，叶兄太厉害了，我知道他不同寻常，可是他的金仙雷劫竟然是四九雷劫，这种事情说出去根本就不可能有人相信。这个时候叶兄在巩固修为，我们不要去打搅他。”
　　“太可怕了，这种雷劫就是第一波三道我就渡不过，真不知道叶大哥是怎么渡过来的。”童姝依然有些后怕。
　　“我也渡不过。”尹鹰摇了摇头说道。
　　江堇忽然开口说道：“我觉得叶大哥的这种雷劫我们不能泄露出去，一旦被一些大人物知道叶大哥金仙渡的是四九雷劫，说不定会有一些麻烦。”
　　尹鹰点了点头说道：“江堇说的没错，我们不要说出去，这种事情不说也没有人知道。”
　　三人谈话间，叶默还在吸收仙灵云稳固自己的修为。
　　知道叶默没有陨落，还在稳固修为，三人总算是轻松了下来，现在叶默和尹鹰和叶默都是金仙修为，在黑芦镇站稳脚跟那是肯定没有问题了。更何况叶默在虚仙的时候，就可以杀了金仙，现在已经晋级金仙了，普通的金仙更是不会被他放在眼里了。
　　一天后，叶默稳固了自己的修为，几道去尘决后，再换上一套新衣，根本就看不出来，在一天前，他还重伤见骨。
　　看见叶默过来，尹鹰三人都惊喜的上前祝贺。
　　叶默也是心情大爽，当初那个蓝衣女人说自己最多只能在金仙修为，现在他已经是金仙了。他就不相信凭借自己逆天的炼丹手段，就无法突破金仙晋级玄仙。
　　“走，回黑芦镇。”叶默本来打算到了金仙后就离开黑芦镇的，可现在发现黑芦森林有众多的修炼资源，而且这里容易逃走，加上他又在黑芦森林留下了后手，干脆改变了注意，留在黑芦镇继续积攒修炼资源，准备晋级玄仙。
　　……
　　两天后，一个青色的下品飞行法宝落在了黑芦镇的外面，四名修士走进了黑芦镇。这四人正是叶默四人，叶默的修炼资源已经没了，他需要去黑芦镇炼丹赚仙晶。
　　黑芦镇因为来来去去的修士太多，各种各样的修士都有。如果不是叶默的下品仙器青月，根本就不会有人注意到叶默四人。
　　有下品仙器的修士，在黑芦镇很多，可是有下品飞行仙器的修士在黑芦镇却是很少。
　　当那些修士注意到叶默的青月后，个别的修士立即就认出来了叶默。就算叶默是风昰商会必杀之人，他真的再次回到了黑芦镇还是立即就引起了轰动。几名之前找叶默炼制过丹药的修士，马上就上前向叶默打招呼，神情激动无比。
　　随着消息传出去，更多的修士都蜂拥而来，这些人最想知道的是，叶默什么时候再开始炼丹。
　　“我的住处被铲平了。”童姝的神识立即就扫到了她和嫂子江堇的住处此时已经成为了平地。
　　哪怕现在已经是虚仙后期，而且身上还有许多的上品仙晶和仙丹没有用完，自己的住处被铲平，童姝和江堇的心情依然不好受。
　　她们一直就是最底层的修炼者，一个固定可以修炼的地方，对她们来说有多重要，只有她们自己心里清楚。她们原先住的地方确实是仙灵气匮乏，可也是一个稳定的修炼场所。
　　就算是尹鹰邀请她们去镇西居住的时候，她们自己的那个住处也没有丢下，现在住处被铲平了，心里能好受那才是怪事。
　　“不用担心，风昰商会做下来的，等会我们会让他们加倍偿还回来。”尹鹰现在已经是金仙修为，说话底气十足。
　　“好大的口气，我风昰商会可要吓坏了。如果黑芦镇的修士口气都和你一样大的话，我风昰商会骨头渣子都没了。你还以为自己是大乙仙人呢，不要脸的东西。这两个婊子的住处就是我们铲平的，你又如何？”尹鹰话音刚刚落下，就有数道遁光已经落下。说话的是刚刚落下的一道遁光，他刚好听见尹鹰的话，就立即反唇相讥。
　　“嘿嘿，人家口气不大，怎么敢再回来？这下我们倒是轻松了很多，免得还要去通缉这几个家伙……”又是一名虚仙后期的修士附和道。他也知道眼前这个叶丹师很厉害，不过却不用他们动手的，因为会主马上就会到，就算是这个仙丹师再厉害，还能比会主厉害？
　　尹鹰看了一眼叶默，叶默知道要在黑芦镇立足就必须要流血，而风昰商会正是他们开刀的好位置。
　　“既然要动手，就不用留。”叶默冷然说道。
　　尹鹰本来就想要动手了，现在听到叶默的话，哪里还能忍得住，碎空杖已经祭出，漫天的杖影瞬间就将过来的六名修士全部裹住。
　　“金仙修士……”被杖影裹住的修士中一人立即就明白了尹鹰已经晋级金仙了，难怪敢回来。
　　只是尹鹰动手后没有半分要留情的意思，碎空杖已经完全激发开来，他不是傻瓜，叶默要立威，那当然是手段越凌厉越好。


第一五五五章 谁立威
　　金仙和虚仙的差距立即就显露出来，尹鹰金仙的仙元瞬间就将六名虚仙笼罩住。只是数个呼吸间，刚才过来的六道遁光已经变成了六具尸体。
　　就算是尹鹰不突然动手，这六名虚仙修士也是被杀的份，而尹鹰突然动手，这六名修士甚至还没有反应过来，哪里还有命在？
　　金仙修士？此刻周围站在一边的人都惊异的看着尹鹰。尹鹰在镇西还算是有些名气的，有部分修士认识他。因为他比较诚信，经常帮助别人出去炼丹。而且三年前最后一次，镇西传出他吞没别人丹药和仙晶的事情，就让他更加有名了。
　　没想到三年过去，尹鹰竟然成了金仙修士，如果从虚仙那么容易就成就了金仙的话，那黑芦镇也不会有这么多的虚仙修士了。
　　在黑芦镇，金仙就是高高在上的存在。此刻那些看向尹鹰的修士眼里已经有了一些敬畏了。
　　尹鹰晋级金仙后，第一次出手，就简单杀了六名曾经和他差不多的虚仙修士，就是他自己都欣喜不已。
　　只是不等他收拾起地上六名虚仙修士的戒指，又是十数道遁光过来。
　　尹鹰认识为首的一人，已经是金仙中期修为了，就是风昰商会的会主商百河。尹鹰知道虽然他晋级金仙了，但绝对不是商百河的对手，他立即就退到了叶默的身边。
　　叶默已经注意到，来的修士虽然多，却有两名金仙修士，其中一人已经是金仙中期了，而另外一人只是金仙初期。
　　“中间那个细眼就是商百河，风昰商会的会主，金仙中期修为。”尹鹰退到叶默边后，小声的向叶默说道。
　　叶默点点头，丝毫都不会在意，他在虚仙中期的时候，就可以斩杀金仙中期。现在他都已经是金仙初期了，哪里还会在意商百河这样一个普通的金仙中期修士？
　　“难怪这么大的魄力了，原来都晋级金仙了。两个金仙，好强的实力啊，就敢杀我风昰商会的人如草芥。”商百河扫了一眼地上的尸体，盯着叶默冷声说道。
　　“会主，我去杀了他。”站在商百河边上的那名金仙初期修士眼里带着狠厉说道。
　　“不用，我好久没有动手了，估计很多人都将我商百河忘掉了，今天我要让他们记得黑芦镇还有一个叫商百河的人。”那细眼修士一摆手，淡声说道。
　　说完后更是一步上前，背着双手冷冷的盯着叶默和尹鹰两人说道：“你们两人谁先来送死？”
　　不等叶默和尹鹰回答，他又扫了一下童姝和江堇淡然说道：“两个女人虽然有一个很丑，不过给我风昰商会的兄弟们过一遍倒也可以。”
　　尹鹰听到商百河的这话，立即就怒火一冒，就要上前动手。叶默摆摆手说道，“不要浪费时间了，我来。”
　　叶默知道尹鹰肯定不是商百河的对手，等会他打败了后，自己还是要上，还不如现在就上来的方便一点。
　　此刻在黑芦镇的外面已经围满了修士，虽然黑芦镇也有护卫，可是风昰商会的事情，哪个护卫敢出头。更何况两边都是金仙修士，普通的护卫上去只是找死而已。
　　“年轻人，晋级金仙了很了不起啊。也是，想象我黑芦镇加起来也不过寥寥数名金仙而已。”商百河盯着叶默，嘴角带着讥讽的冷笑，似乎他随时都可以斩杀叶默。
　　叶默忽然想到了地球上听到的两个字，这不就是装逼吗？他再也懒得废话，紫銊祭出，仙元疯狂的涌动起来。
　　幻云域杀刀。
　　商百河表面上没有将叶默看在眼里，可是心里却早就开始提防叶默了。叶默可以斩杀金仙初期，那就绝对不能轻心。他做出来的轻松和不屑，都是给周围的人看的，他风昰商会少了一名金仙修士，他迫切的需要立威。只有金仙修士的血，才可以让别人胆寒。只有他轻松的样子斩杀金仙初期，那才可以让周围的修士更为震撼。
　　他可不认为叶默才晋级金仙，之前叶默斩杀风昰商会的一名金仙修士的时候，他就猜测叶默应该是金仙修为，只是隐匿到虚仙而已。现在他看见叶默的金仙修为，心里立即明了，自己猜测的正确。
　　就算是再逆天的资质，哪怕是三十三天的第一人，也绝无可能在三年之内就从虚仙晋级到金仙。
　　所以叶默紫銊劈出的瞬间，他的头顶就出现了一个巨大的符图，这符图早就准备好了，就等叶默动手。同时一道裂金环仙器法宝也被祭出。
　　巨大的符图一经祭出，立即就形成了无数的符文，这些符文将商百河团团的护住，同时一个个古怪的符文就好像蚊虫一般发出嗡嗡的声响，飞向叶默，而他手中的裂金环却可以肆无忌惮的攻向了叶默。
　　商百河拿出一枚高级的符图，而且这符图不单单有护住自己的作用，还有攻击对方神魂的功效。
　　其实这符图这是一枚上等符箓，功效只有三次，商百河用过两次了，这次是最后一次，为了让他在黑芦镇立威，这才用了出来。
　　叶默感受到识海一阵阵的颤动，立即就知道对方的这个符箓的功效，想都没想就是数十到神识刀劈出去。
　　叶默晋级到了金仙修为，神识再次提升，神识刀域更是完善，威力同样是更加的惊人。这数十道神识刀同时祭出，商百河立即就感受到自己的符图攻击效果下降，而且即将要挣脱他的控制一般。
　　商百河心里大惊，叶默当初杀了一名金仙，他就知道叶默不是个简单角色，却也没有想到对方还有攻击神识的功法。如果让对方破去了他的符图，那接下来说不定就会陷入纠缠状态，就是他落在下风也不是不可能。
　　心急之下的商百河更是全力催动手中的裂金环，想要趁着叶默施展神识功法的时候，将叶默重创了再说。一般修士施展神识功法的时候，对法宝的控制就会下降。修士的神识是有限的，绝对不可能既能全力施展神识功法，也可以全力祭出攻击法宝。
　　可惜的是，叶默偏偏就是这样一个人。他的神识早就超越了金仙后期，甚至即将要触摸到玄仙的神识范畴了。祭出早已和他磨合的亲密无间的紫銊，哪里还会和神识刀冲突？可以说商百河的符图对付任何人都有效果，对付叶默却差的太远了。
　　“不好。”商百河感受带自己的仙元和神识注入裂金环后，裂金环的速度不但没有变快，反而变得更为缓慢起来，他就知道对方虽然是金仙初期，可是修为上已经远远的超出了他。
　　这根本就是法宝形成的域，这种手段听说只有大仙可以轻而易举的施展，而叶默区区一个金仙也可以施展出来。和这种人作对，他的风昰商会简直就是找死。
　　明白了这一点后，商百河顿时就出了一身的冷汗，他再也顾不得装什么，连忙叫道：“朋友等等，我风昰商会愿意……”
　　可是叶默既然动了杀机，就算是风昰商会再愿意怎么样，也无法阻拦他的幻云域杀刀。他的仙元更是涌入了紫銊当中，刀域更是凌厉。
　　紫芒从密密麻麻的符文当中劈入，血光从溅起，那些符文失去了商百河的指挥，早就消散一空。一道惊慌的元神飞快的逃出，还没有等逃出多远，就被‘无影’吞噬掉。
　　自从上次吞噬了金衫修士的元神后，叶默感觉到‘无影’的修为进步了很大的一步。可惜的是商百河还不值得他拿出‘无影’来偷袭，只能让‘无影’吞下他的元神，继续晋级。
　　“嘭”
　　商百河的尸体倒在地上，发出一声干涩的声响，那声音让周围的修士顿时变得死一般的寂静。
　　没有人想到商百河和叶默打斗的结果会是这样，商百河之前气势十足，可是最后连一个回合都没有撑过来，就被叶默斩杀了。这差别也太大了，难道眼前这个叶丹师还是一个玄仙不成？
　　事实上，已经有人在怀疑叶默是一名玄仙了，他的金仙初期只是装出来的样子而已。
　　最先反应过来的是之前站在商百河边上的那名金仙修士，此刻他再也没有了刚才要斩杀叶默和尹鹰的狠厉。他眼里全是惊慌和不敢相信，商百河就算是在黑芦镇也是数一数二的高手，现在居然一个回合不到，就被人斩杀了，他哪里敢相信？
　　但是他很快就明白这是真的，风昰商会的会主确实是被眼前的这个年轻修士一刀斩杀了。明白之后，这名修士立即就拍出一张遁符，他知道自己如果不走的话，那就不用走了。
　　叶默哪里还会让他逃走？紫銊带动间，幻云域杀刀再次祭出。
　　那金仙初期的修士知道自己留在这里只是死路，一心要激发遁符，等叶默的域杀刀过来，他连挣脱束缚的能力都没有，就被一刀斩杀。而此刻，他的遁箓才刚刚激发而已，那道遁光遮掩了紫銊下的血芒。


第一五五六章 黑芦丹楼
　　两枚戒指落在了叶默的手中，周围再也无人敢大声说话。
　　十几个呼吸间，风昰商会的两名金仙就被叶默杀了，这其中还包括了风昰商会的会主商百河。商百河是金仙中期修为，能如此简单就杀了他，就算是玄仙高人也不过这样，哪里还有人敢多话？可以肯定从此之后，风昰商会将在黑芦镇除名。
　　叶默的强势立即就带来了好处，黑芦镇其余的两家商会更是主动前来招呼。他们就算是比风昰商会稍强一些，面对叶默这种强势，也是浮云。
　　叶默又不想称霸整个黑芦镇，当然不会拒绝和其余两家商会交好。客气的和两家商会的会主招呼完毕后，这才对周围一些期盼他炼丹的修士说道：“三个月后我即将在黑芦镇开炉炼丹，因为我一个人忙不过来，需要一些人帮忙，如果有丹王的话，可以去找我。”
　　这话一说出来，更是引起了众多修士的轰动。在仙界仙丹师的珍贵是难以想象的。而眼前这个叶丹王说这个话的意思很明显，那就是想要收几个丹王徒弟。一旦丹王晋级到仙丹师，那地位岂止上升百倍？就算是一个一品仙丹师，在黑芦镇也是不用愁任何修炼资源了。
　　随着叶默等人进入黑芦镇，这个消息更是风一般的传了出去。甚至连和黑芦镇相距很远的其余几个镇也有风闻。
　　……
　　尹鹰曾经居住的镇西肯定是不会去了，至于江堇和童姝两人住的地方，就算是没有被铲平，那里仙灵气匮乏，也不是叶默想去的地方。
　　风昰商会被叶默拔掉，而风昰商会原来的地方就成了叶默四人新的安家之处。只是叶默不喜欢原来阴暗的建筑风格，全部拆掉，按照墨月之城的建筑风格重新建造了一大片修炼洞府。
　　建筑洞府的事情当然是拿出设计图后，交给了尹鹰等人去做，而叶默此刻却在清点商百河的储物戒指。
　　之前叶默得到了那个金衫修士的储物戒指就等于大发一笔了，可是那金衫修士和风昰商会另外那名金仙修士的东西加起来也不如商百河的十分之一，在商百河的戒指中，就是上品仙晶，叶默就找到了三百万。除了这些外，还有大量的仙品材料和仙灵草。
　　四级的仙灵草也有数十株，更是有一件中品攻击仙器。
　　这家伙在黑芦镇称霸这么多年，果然是有许多的积蓄。叶默知道自己修炼消耗的仙晶和丹药太多，看着这些仙晶很多，真正用起来肯定很快。所以炼丹还是必须要做的，从金仙初期到玄仙绝对不是一年两年的事情。
　　叶默想到一个普通的金仙都有几万甚至十几万上品仙晶，当初那个蓝衣女人给他的一万仙晶，他才知道原来人家真的将他当成叫花子打发了。只是当时他刚刚来到仙界，接触的大都是下品仙晶，所以也不知道一万上品仙晶对一个位仙来说是多是少。
　　只希望她能够救回聂双双，自己也就懒得打她的脸了，要是聂双双在她那里受到了什么委屈，就别怪他翻脸无情了。
　　……
　　一个月后，‘黑芦丹楼’已经建立完毕。叶默在丹楼的外面布置了数道防御阵法和杀阵，除了尹鹰几人外，他并没有再雇佣别人，甚至连名字都取得很普通。这个地方只是他临时停留的地方，一旦等他的实力稍高之后，黑芦镇对他来说，根本就不是久留之地。
　　‘黑芦丹楼’在黑芦镇成了最受欢迎的地方，而叶默一年除了炼丹一个月外，其余的时间都在闭关修炼。至于‘黑芦丹楼’的运转，全交给了尹鹰三人。尹鹰三人当然也会雇请修士帮忙，然后自己也抓紧时间修炼。跟随叶默一起，三人的修炼资源更是从来都不欠缺，而丹楼甚至相当于一个小型仙晶矿。
　　叶默虽然很少出来，可是他的名气在黑芦镇却无人不晓。当然主要是因为‘黑芦丹楼’是黑芦镇唯一可以出售仙丹的地方，第二也因为‘黑芦丹楼’那一片建筑是整个黑芦镇仙灵气最为充裕的地方。
　　低级的虚仙修士有能力布置聚灵仙阵的少之又少，加上布置聚灵仙阵还需要很多仙晶，就更加没有这种奢侈之人了。整个黑芦镇，也只有‘黑芦丹楼’外面是聚灵仙阵。
　　唯一让人遗憾的就是，‘黑芦丹楼’的丹药一直是有限的，叶丹师每年只是炼丹一个月，这些丹药远远不够黑芦镇的需求，更何况还有黑芦森林附近的一些镇子也需要丹药。
　　几乎每天时间‘黑芦丹楼’的都是人满为患，可惜的是大都时候这些修士都是空手而归。叶默当然不会为了炼丹，去浪费自己的时间，对这种事情他也无可奈何，甚至连‘金意丹’都不敢推出去，一旦推出‘金意丹’，那‘黑芦丹楼’说不定都要挤破掉。
　　叶默来黑芦镇不是为大家服务的，他是来修炼的。当然不会想要壮大‘黑芦丹楼’。对他来说，就算是将‘黑芦丹楼’壮大的再大，这个地方也远远达不到他的要求。
　　到了后面，叶默干脆让‘黑芦丹楼’每年就开张一个月。这一个月他炼丹，任何人都可以来找他炼丹，多余的丹药也是放在‘黑芦丹楼’出售。说是这样说，其实哪里有丹药可以多下来。这边多了一枚丹药，马上就有人用仙晶或者是仙灵草换走了。
　　‘黑芦丹楼’一提出这个条件后，整个黑芦镇的修士都要疯了，就算是这样，也没有人敢去‘黑芦丹楼’闹事。
　　‘黑芦丹楼’不但有一个可以秒杀金仙中期的仙丹师，况且一旦惹怒了这位仙丹师，人家直接走人了，以后想要这一个月都没有了。
　　所以每年到了叶默炼丹的这一个月，‘黑芦丹楼’或者说是黑芦镇最热闹的时候，几乎各方的修士都会在黑芦镇排队炼丹，那种热闹情景根本就是无数年都不曾有的。
　　就算是黑芦镇其余两大商家，也不敢对‘黑芦丹楼’有任何嫉妒和不满。否则不要说那个秒杀金仙中期的仙丹师了，就是这无数来求丹的修士就可以将他们撕了。
　　……
　　时间总是在不经意间流走，叶默来到黑芦镇已经二年了。此时他的金仙初期修为已经稳稳的稳固了下来，仙元和神识更是深厚。除了是一个三品仙丹师外，还是一个二级仙阵师和一个初级仙器师，而且炼制出来的仙器还是下品仙器当中的顶级货色。
　　这天叶默刚刚炼丹完毕，江堇过来收取了丹药后说道：“叶大哥，有两名九品丹王前来拜会，说想要加入‘黑芦丹楼’，拜你为师。”
　　叶默听到江堇的话倒是愣了一下，当初他是说过这个话，让他一个人炼丹实在是太浪费时间了。他想要招收一两个丹王帮忙，当然他会教两人晋级仙丹师。事后虽然有许多的丹王前来报名，可惜的是却没有一个人满足叶默的要求。这些来报名的不是抱着学会就走的自私态度，就是炼丹水平远远达不到叶默的要求。
　　事隔两年后还有人来报名，叶默倒是有些奇怪。不过他确实也是炼丹炼的厌烦了，这一个月不断的炼丹，哪怕他现在已经是半步跨入四品的仙丹大师，他也感觉到很无趣。若是有人来帮忙的话，那正是叶默需要的。
　　“让他们进来。”叶默停下了手中的活说道。
　　“好。”江堇立即退了出去。
　　如果不是因为江堇不是炼丹的料，叶默都想教江堇炼丹了。江堇的领悟能力很强，不单单是修炼上，就是察言观色和办事能力上，都比尹鹰还有童姝要强很多。而且心思也比两人细腻，或者说更有心机一些。好在她从未施展过自己的心机，这才让叶默有些好感。
　　他从未问过江堇和童姝两人关于童姝的哥哥去什么地方了，这种事情她们不说，叶默根本就不可能问。叶默却听江堇说过，她的身体属于仙媚体，至于仙媚体是好是坏，不要说江堇不知道，就算是叶默也不知道。
　　片刻之后，江堇带着一男一女两名修士来到了叶默的炼丹室。
　　这两名修士一进来，那一股淡淡的杀气就被叶默感受到。叶默知道这杀气不是针对他的，而是因为眼前这两个人经历的杀戮太多，这才造成了这种淡淡的杀气。只是因为他修炼‘三生决’，对杀气天生就很敏感，所以一下就感受了出来。
　　那男修看起来稍瘦，甚至带着一丝儒雅的气息，可是他身上的彪悍和狠决却隐瞒不过叶默。跟随在男修身边的女修却很是文静，长的也很清秀，但是身上同样有一种萧杀。而且两人看起来都是那种神经绷紧，随时会出手之人。
　　“柳中烟见过叶丹师。”那男修看见叶默后，连忙抱拳问候道。
　　说完又指着身边的女修说道：“这是我的妻子柳曼。”


第一五五七章 眼熟的人
　　叶默只是皱了一下眉头，却并没有说话。
　　虽然眼前这个仙丹师看起来似乎并不欢迎他们，柳中烟还是抱拳说道，“我和我妻子都是九品丹王，想要投靠在叶丹师的门下。我相信我很快就可以炼制一品仙丹，当然，如果叶丹师觉得我们不适合留在‘黑芦丹楼’，我们马上离开。”
　　如果是一般的修士，叶默早就挥挥手让这两人离开了。可是这个男修他却看着有些熟悉，似乎在什么地方见过。
　　叶默知道，他飞升之后和他有过交集的人并不多，具体在什么地方见过这个男修，就连他这种金仙的记忆都一时想不起来。他从比翼仙城想到淳口仙站，再想到黑芦镇，就是没有印象。
　　见叶默还是不说话，那男修眼里闪过一丝失望，他对叶默抱了抱拳，就要和妻子退出去的时候，叶默忽然开口问道：“你们加入‘黑芦丹楼’是真心实意？”
　　听到叶默回答，柳中烟连忙点头说道：“是，叶丹师，我发誓我和妻子都是真心实意的加入‘黑芦丹楼’。我们听到你招收丹王弟子的消息，从数千万里外的鸿莞仙镇赶来的。”
　　叶默不置可否的说道：“既然你们是真心想要加入我‘黑芦丹楼’，为何将自己金仙修为隐匿到虚仙修为？”
　　叶默早已看出，柳中烟金仙后期的修为，比他还要高出一层，柳曼也是金仙中期的修为。两个人都是金仙修士，来到黑芦镇这个偏僻的角落要加入‘黑芦丹楼’，还要拜自己为师，这种事情随便怎么说，都带着一丝古怪的气息。
　　听到叶默的话，柳中烟和柳曼的脸色大变，他们想不到自己的隐匿功法竟然被叶默看出来了。他们的这种隐匿本事，就算是大仙都不一定看的出来，叶默是怎么看出来的？
　　柳中烟下意识的就要去取法宝，不过看见叶默惊都不惊，立即就想起了叶默秒杀金仙中期的事情来。他能秒杀金仙中期，实力就不见得比自己差。
　　“对不起，叶丹师。我和妻子确实是隐了修为，但这不是有意要欺骗你。是因为我们的仇敌太过强大，我们到处躲藏，在黑芦森林一带，虚仙是最寻常的修士，不会引起别人的注意。”柳中烟诚恳的对叶默说道。
　　说完后，他抱了抱拳，就准备离开。他已经明白了为什么之前这个叶丹师对他根本不理不睬了，原来是在想他为什么要隐匿修为。
　　叶默微微一笑，“你们不用担心，我因为感觉到你有些熟悉……”
　　叶默说出这句话来之后，表情一动，他已经想起这个人是谁了？而柳中烟和柳曼听到叶默的话后，脸色再次一变。柳中烟更是毫不犹豫的祭出了自己的法宝，很是戒备的盯着叶默。
　　叶默摆摆手示意柳中烟不要紧张，然后说道：“你不用紧张，如果我要杀你，在这个地方，我连起来都不用。”
　　这里是叶默炼丹的地方，早就布置了各种杀阵，现在柳中烟在这里，叶默要杀他，还真的和他所说的那样，根本连起来都不用。
　　柳中烟看了看叶默所在的丹房，估计这里面有仙杀阵。他皱了皱眉头，虽然没有将法宝收起来，却稍微退后了两步，将自己的妻子柳曼护在了身后说道：“我想你没有看错，我就是从越衡天而来。你应该是看过越衡天很多仙城城门口的通缉影像了，其中就有我。”
　　叶默愣住了，他之所以说见过柳中烟，是因为当初在北望洲九头噬虚虫肆虐的时候，很多门派都去斐海城避难。而仙药谷也在明心掌门的带领下，去了斐海城。
　　明心掌门也是他熟悉的朋友，所以她的仙药谷就驻扎在了‘墨月’。叶默回到斐海城，去看望过仙药谷一次。当时他在仙药谷的临时议事堂正上方见到过一张画像，而那张画像就是眼前的柳中烟。
　　所以说他看见柳中烟并不是越衡天城门口的通缉影像，而是仙药谷中的那个画像。
　　看见柳中烟如此紧张，叶默微微一笑说道：“你不用担心，我没有恶意。我之前在北望洲的仙药谷看见过一副画像和你一摸一样，所以有些面熟而已。”
　　“什么？”柳中烟听到叶默的话后，立即激动的脸色都有些泛红说道：“你是洛月大陆飞升的修士？你去过仙药谷？仙药谷现在怎么样了？”
　　叶默看见柳中烟的激动表情，立即就知道他在仙药谷看见的那个画像应该就是柳中烟了。仙药谷将柳中烟的画像挂在议事堂的正中间，说不定此人还是仙药谷的开创之人。
　　“坐下来说吧。”叶默指了指前面的椅子说道。说完，他有取出几个杯子，一人倒了一杯用‘万年石笋髓’酿造的酒。
　　“好酒。”柳中烟听到叶默说起仙药谷后，对叶默的防备尽去，虽然还是激动无比，却能控制住自己没有立即询问。而喝了叶默的一杯酒后，也忍不住出声赞叹。
　　过了半晌，等自己的心情渐渐的平静下来后。柳中烟这才问道，“叶丹师，不满你说，仙药谷是我一手创立。不知道我仙药谷现在如何了？我飞升仙界后，就没有找到仙药谷后面飞升的弟子，这是怎么回事？”
　　叶默叹了口气说道：“仙药谷在你飞升之后是不是有别的修士飞升，我是不知道的。我要告诉你的是，数百年之内，你就不用指望仙药谷有人飞升了。就算是有人飞升，也只有个别而已。”
　　之所以说个别，是因为还有一个琴慕心，琴慕心现在在南安洲修炼，倒是有飞升的可能。不过现在他已经将南安洲到北望洲的传送阵重新布置了，如果明心能带着仙药谷其余的修士也来到南安洲，要飞升也未必不行。
　　“到底是怎么回事？叶丹师，请为柳某解惑，多谢了。”说完柳中烟还站起来特意对叶默抱拳感谢。
　　叶默点点头说道：“我不知道柳兄飞升多久了，现在的北望洲灵气匮乏，仙药谷已经是五星宗门，修为最高的也不过是虚神而已。”
　　“什么？”柳中烟再次呆滞住了，十多万年前，仙药谷在他手里如此兴旺，一个九星大宗门怎么沦落到了五星宗门了？
　　见柳中烟魂不守舍，柳曼也在边上安慰。叶默只好再次说道：“其实不单单是仙药谷，在北望洲最大的门派也不过是两个八星宗门，之前连一个化真修士都没有。”
　　“北望洲竟然沦落到了这种地步……”柳中烟喃喃的说道，半晌后又自言自语的说了一句，“难怪之后我没有再找到仙药谷飞升的弟子了。”
　　又喝了几杯闷酒，柳中烟这才在柳曼的安慰下，缓缓的恢复了之前的一些状态问道，“叶丹师，没想到你是洛月大陆北望洲飞升的修士，仙界三十三天无边无际，我们能够认识也算是有缘。可惜的是，我得罪了越衡天的狠人，只能流浪到了文举天，在黑芦森林一带求活。”
　　叶默心里一动，柳中烟得罪了越衡天的人，自己得罪的也是越衡天的人。不过文举天的人对他也有觊觎，现在他是两个天域都不好去，看样子自己的目的和柳中烟的目的倒是一样的。
　　不等叶默询问，柳中烟就叹息了一句说道：“我飞升后就在越衡天。虽然修炼艰难，可我是一个九品丹王，在越衡天倒也不愁修炼资源。九品丹药虽然对金仙修士已经没有了多大的作用，对虚仙修士和刚飞升的修士还是有用的。我靠炼丹为生，倒也比一般的修士过的略好。
　　当初我刚刚飞升仙界，以为仙界的修士都是仙人，肯定比修真界的人大气。可惜的是，我太一厢情愿了。我在修真界就得到了一种天火‘青末炎’……”
　　“在修真界排名第十的天火？”叶默说道。
　　‘青末炎’在修真界奇异火种中排名第十，属于天火。修真界的天火本来就少，就算是叶默所知道的洛月大陆也不过寥寥六七朵而已。洛月大陆多大，就算是金仙也不敢说可以找遍洛月大陆的每一个角落。所以柳中烟能得到‘青末炎’，算是非常的不错了。
　　柳中烟点头说道：“是，我得到的是‘青末炎’，我没有想到的是，我的‘青末炎’在修真界无事，到了仙界后，反而会出事。我的火焰被一个叫翰谓的修士看见了，当时我的火焰已经是青色，那翰谓看见后，立即就想要我的火焰，他出给我五千上品仙晶。”
　　叶默冷笑，五千上品仙晶就想购买青色的‘青末炎’，这叫翰谓的太霸道了点吧。如果是遇见了自己，显然不会有好结果。
　　果然柳中烟立即说道：“我当即就摇头拒绝了，五千上品仙晶对当时的我来说，也算是一笔极大的财富。可就算是再加个一百倍，我也不会将我的‘青末炎’卖给他。”
　　“他硬抢了？”叶默问道。
　　柳中烟摇了摇头，“虽然他的来头很大，但是在风罡仙城当中硬抢，他还没有那么大的胆子。当时我不卖，他也没有继续多说什么。但是我却感觉到有些不妥了，当时我没有走，过了将近两年的时候，我才小心的离开了仙城。没想到，那个家伙在两年后竟然还惦记着我的‘青末炎’，偷偷的尾随我，想要杀掉我。”


第一五五八章 极厉害的仙人
　　说到这里，柳中烟握住了他妻子柳曼的手说道：“如果不是我妻子，我已经死在那翰谓手中了。当时他在离开风罡仙城百万里的地方对我突然偷袭，我重伤之下用了一张在坊市中换来的残破符箓反击了他一下，也让他受了点伤。当时他也只是虚仙后期，我却只是一个虚仙初期的修士。
　　就在我准备等死的时候，我遇见了我的妻子，她当时也是虚仙后期。她在我手上买过丹药，也认识风罡仙城的翰谓，知道他不是什么好东西。当时她就出手帮了我，偷袭了翰谓，将翰谓杀了后，我们为了躲避陆正群的追杀，一路逃出越衡天。”
　　“陆正群？”叶默正想着横越天的陆正群，没想到柳中烟主动提起了这个名字。
　　柳中烟点点头说道：“就是陆正群，他是越衡天域的天主。那翰谓虽然有点势力，对域陆正群来说，根本就是一个小的不能再小的人物，为什么能请的动他发布追杀令，我也不是很清楚。我们在越衡天几次都差点被人追到，好在我们最后还遇见了好人，他将我们带出了越衡天。之后我们又经历了几个天域，来到了文举天的黑芦森林。越衡天的天主权力虽然大，却也查不到这里来，我们一直留在了黑芦森林周边。”
　　叶默没想到柳中烟和他来自同一个修真大陆不说，还有同一个敌人。不过他是不会说出和陆正群有仇的，陆正群还不知道下面是谁弄走了他的东西，所以他根本就没有必要说出这件事。
　　“我妻子后来改了我的姓，跟随我炼丹。可惜的是，我在修真界是一个顶级的丹王，而在仙界偏偏就突破不了九品丹王晋级仙丹师。我的妻子也是，她的炼丹水平到了九品丹王后，一样突破不了。”说到这里柳中烟叹息了一句，似乎想到了他们从虚仙晋级到金仙的艰难。
　　听完柳中烟说的话，叶默这才明白自己是多么的幸运。人家修炼了十多万年，也才是金仙后期，而自己才修炼了几年时间，就金仙初期了。人家用了十几万年，还是九品丹王，自己才用了数天时间，就已经从九品丹王晋级到了仙丹师。或者说他飞升的时候就是仙丹师了，只是因为没有仙灵草去试验而已。
　　由此可见‘三生决’的强大和逆天之处，难怪连雷劫也不放过他，这‘三生决’实在是太逆天了点。自己这种资质也能领悟的这么快，如果换一个资质好点的修士修炼‘三生决’，那领悟该是如何恐怖？
　　不过叶默也知道，如他这样八系的杂灵根的修士也是极其稀少的。
　　有共同的敌人，又都是来自洛月大陆，叶默已经有心要帮助柳中烟夫妇了。
　　想到那个如骨鲠在喉的陆正群，叶默心里就是一阵的不舒服，等柳中烟说完后，他立即问道：“你知道那陆正群是什么修为了？”
　　“十多万年前，我就听说他是大罗仙人修为，现在是不是已经成就位仙了，我还不是很清楚。据我猜测，他应该已经晋级位仙了，想他一个天域的域主，要修炼资源应该很简单吧。”柳中烟皱着眉头说道，显然提起了这个天主他心里也是极度的不舒服。
　　柳曼此时却插口说道：“我听人说下十一天域很难成就位仙的。”
　　叶默吁了口气，大罗仙人，如果他是一个普通修士，那只能有多远躲多远。他有金页世界，有‘三生决’只要有时间积累，他就不相信自己搞不过一个大罗仙人。
　　不等柳中烟继续说什么，叶默就主动说道：“柳兄，我和你的仙药谷也有些渊源。如果你们愿意的话，就留在‘黑芦丹楼’……”
　　“我们当然愿意。”柳中烟立即站起来惊喜的说道，说完后，他似乎又想起了什么，就要拉着他的妻子拜叶默为师。他们虽然是金仙修为了，可是一不敢投靠什么门派，第二也不敢去什么大的仙城和拍卖会。加上他们自己又不能晋级仙丹师，所以修炼起来很是艰难。
　　叶默知道柳中烟的意思，连忙摆摆手说道：“柳兄，你不用着急，你的修为比我高，再说了就算是辈分你也比我大。现在我们平辈论交，不存在收徒的事情，所以你也不必拜我为师。”
　　“这怎么行？”柳中烟连忙说道，要学习炼丹，当然要拜师。他开创了一个宗门，对这些很是在意。
　　叶默微微一笑说道：“我们就不用纠结这件事了，你先炼制一炉丹药我看看。”
　　听到叶默这样说，柳中烟也不好继续坚持，他估计叶默飞升没有多久，最多不会超过五万年，但叶默没说，他也不好问这件事。如果他知道叶默飞升才五六年时间，他说不定会疯掉。
　　不要说他了，就算是任何人知道一个飞升才五六年的修士就成了金仙也会发疯的。
　　听叶默让自己炼制一炉丹药，柳中烟岂能不知道叶默是想指点他。他立即祭出了丹炉和‘青末炎’，取出一份仙灵草，在叶默面前开始炼制‘地元丹’。
　　看见柳中烟熟练的融化仙灵草，聚灵、凝丹、分丹、拉丹、收丹……最后成就了一炉废丹。
　　叶默叹息了一声，他知道柳中烟和他犯了同一个错误，而且他犯的错误比自己还要多。除了聚灵之外，他也没有保留住仙丹的仙韵。如此下去，就算是他再炼制个十几万年，他还是一个九品丹王。
　　不是他资质不好，也不是他不适合炼丹，只是因为那一层简单的窗户纸而已。只要捅破了，就没有任何秘密可言。
　　可惜的是柳中烟在仙界后一直疲于奔命，没有师父，也没有人指导，更不会和别的仙丹师一起交流。仙丹师在仙界的地位之高，根本就不是普通的虚仙金仙可以坐下来与之交谈的。
　　或许在修真界不懂的问题，还可以和一些丹王相互之间交流一下，可是在仙界却不一样。再加上柳中烟因为要拼命修炼，提升自己的修为，更是不能定下心来推敲。如果他能定下心来闭关推敲个上百年，说不定他还真的有可能炼制出仙丹来。
　　仙界炼制仙丹的那些门派，哪一个不是经历无数年的积累，无数丹仙的摸索，才慢慢总结出来的？而自己和他不同，自己有‘三生决’，这就等于一个免费的老师。
　　“叶丹师，中烟的炼丹手法是不是什么地方出问题了？我们才一直不能炼制出来仙丹？”一边的柳曼见叶默可惜的眼神，立即就知道眼前这个叶丹师可能知道了他们的问题出在什么地方，立即就颤声的问了出来。她当然知道柳中烟迫切要晋级仙丹师的心情，可惜的是无数年来他从未突破。
　　叶默点点头，拿出一枚空白玉简，将自己炼丹的一些心得刻了上去，交给了柳中烟说道，“你看看这个，下一炉丹药，你就可以炼制出来仙丹了。”
　　“啊……”柳中烟还以为叶默在消遣他，就算是自己的方法不对，也不至于只要看看他的玉简，下一炉就可以炼制仙丹了吧？
　　虽然心里是这样想，可是他还是急切的将叶默的玉简拿过来神识扫了进去。只是片刻时间，他就颤抖着说道：“难道就这么简单？”
　　“就这么简单。”叶默肯定的说道。
　　柳曼也将那玉简接过去扫了一遍，她和柳中烟一样的激动和不敢相信。这么简单的东西，他们硬是十几万年没有参悟透？
　　叶默知道他们想的是什么，再次说道：“不是你们没有参悟透，而是你们根本就没有能定下心来参悟。”
　　柳曼一想也是，她和柳中烟一直在逃亡和修炼中渡过，哪有什么时间去参悟炼丹之道？只知道多炼制几炉仙丹也就会成为仙丹师了。结果浪费的越多，他们就越谨慎。低级仙灵草和低级灵草不同，可不是大街货。就算是他们晋级金仙了，也没有那么多可供他们浪费的。
　　而此刻的柳中烟已经迫不及待的再次取出一份仙灵草丢入丹炉，开始炼丹。他的手法甚至比叶默都要纯熟，只是短短的一炷香时间，一炉‘地元丹’就出现在了他的手心。
　　“我成功了……”只是区区一炉下等的‘地元丹’而已，柳中烟却激动的语无伦次，可见他自己对炼制仙丹的执着是多么的深了。
　　柳曼也同样激动的抓起一枚‘地元丹’吞了下去，她知道，只要柳中烟能炼制仙丹，那就意味着她也可以炼制。
　　等两人从激动中清醒过来，叶默再次拒绝了柳中烟的拜师。他知道只要将柳中烟领进门了，这样一个开门创派的修士，绝对会有一番大成就。
　　柳中烟慢慢的平静下来后，更是直接对叶默说道：“叶丹师，你就是我柳曼的恩人，就算是将来我再次创立了仙药谷，你也是我的师父。”
　　……
　　有了柳中烟和柳曼两名仙丹师的加入，叶默总算是清闲了下来，他可以不用一出关就要炼丹了。除了一些二品仙丹和三品仙丹，叶默甚至可以去黑芦镇转转。
　　可惜的是，这种空闲的日子他并没有享受多久，才区区十几天的时间，江堇就再次来到叶默的住处。
　　“又来人要加入我们‘黑芦丹楼’？”叶默看着有些急切的江堇问道。
　　江堇连忙小声的说道：“叶大哥，这次是一名极厉害的仙人来找你，你先看看是不是有危险？”
　　“极厉害的仙人？”叶默站起来疑惑的看着江堇。
　　江堇立即点头说道：“是的，尹大哥说他看不出来对方的修为。”


第一五五九章 送上门的双修伴侣
　　尹鹰金仙修为，他都看不出来对方的修为，那对方至少是玄仙级别的人物了。叶默立即皱起了眉头，玄仙倒也罢了，万一是大乙仙人，他连逃到自己的住处上传送阵的机会都没有。
　　“是一个长的很漂亮的女修，现在我将她安排在了会客室。”见叶默皱起了眉头，江堇再次补充说道。
　　叶默点点头站起来说道：“我去看看，你不用担心。”
　　……
　　叶默的神识并没有扫进会客室，他知道修为高的仙人最忌讳别人偷偷用神识观察。有些人脾气古怪，以用神识偷窥这个理由杀人也是常见的事情。
　　会客室坐着一名身穿青色衣裙的女子，眉目微蹙，相貌确实如江堇所说的，极为俏丽，一点也不逊色于文彩依那种女人。乌黑的长发在背后形成两道仙鬟结，鬟结中几根凌散的头发落在洁白如玉的颈脖上，透露出一种淡淡的仙韵。
　　但是这些直接被叶默忽略过去，他看见这个女修的修为后，却松了口气。这女修金仙圆满修为，尹鹰之所以看不出来，是因为她和柳中烟夫妇一般，隐匿了自己的修为。
　　看见叶默进来后，那女修既没有起来，也没有说话，只是上下打量了叶默一遍。
　　“不知道这位前辈找我何事？”叶默主动抱拳问候了一句，既然对方要隐匿修为，他干脆就装着不知道，将她看成了玄仙以上的修士。
　　那女修打量了叶默一遍后，眉头就皱的更为厉害了，她自言自语的说道：“可惜修为太低了。”
　　叶默心里冷笑，区区一个金仙圆满也敢说自己修为太低了。在他看来，这个金仙圆满的女修根本就不是他的对手。
　　那女修自言自语完毕后，这才看着叶默说道：“你先坐吧，我自我介绍一下，我叫秦念玫，来自恭华天……”
　　本来叶默听到这个叫秦念玫的女修反客为主，心里就有些不爽了。不过当他听到恭华天这三个字，将不爽强压了下去。恭华天不就是他和素素等人约好了要去会合的地方吗？本来叶默打算晋级到玄仙再去的，他也知道墨月之城就算是有人飞升，也不可能这么快。没想到，今天在这个女人口中听到了恭华天。
　　见叶默不说话，秦念玫有些满意的点了一下头说道：“我路过黑芦森林听说了你的名字，三品仙丹师，还是金仙修为。”
　　叶默淡然说道：“秦仙子，有话就直接说吧，我不喜欢转弯抹角。”
　　秦念玫倒是诧异的看了叶默一眼，按理说在比自己修为高很多的人面前，修士说话都是有顾忌的，或者局促或者戒备。如眼前这个叶丹师的态度，她还是第一次看见。此人不但说话直接，而且还将前辈改成了秦仙子的称呼。难道他就不怕触怒自己，随手杀了他？
　　不过随即她就点了点头，她需要的就是叶默这种人，如果畏畏缩缩，胆小如鼠，那只能说她白来一次了。
　　“我希望你成为我的双修道侣。”秦念玫没有再转弯，直截了当的说道。
　　叶默愣住了，他想过很多可能，这个秦念玫可能是找他帮忙炼丹，或者是找他提炼仙灵草。甚至想讹诈他一些仙晶，他都想到了，就是没有想到，这个美女是来找他做双修伴侣的。
　　“也就是说，我们要成为结为夫妇的那种双修伴侣。”秦念玫看见愣住的叶默，立即补充了一句道，同时心里也有些得意。她的美貌估计面对任何一个男修说出这种话，对方也会是天下掉了一个馅饼的感觉。
　　虽然叶默不知道对方为什么要提这个意见，可是他却明白，这事情肯定有些不对。不要说这事情有问题，就算是真的，他也没有打算和这个秦念玫成为双修道侣。
　　他看人的感官很强烈，第一眼看见这个女修，就想起了文彩依。她和文彩依应该都是一类女人，性格自我为中心，虽然没有文彩依那种尖锐，却一样有些强势。
　　“只要你答应成为我的要求，我会……”秦念玫见叶默还没有从冲击中反应过来，自顾再次说道。
　　不过，这次叶默却拦住了她继续要说下去的话，直接打断说道：“很抱歉，我无法帮到你。我是有妻子的人了，如果没有别的事情话，秦仙子请便吧。”
　　秦念玫没有想到叶默会拒绝，虽然她马上就要说出和叶默成为双修伴侣也只是临时的，可是她实在是无法忍受自己没有说出来，对方就主动说不行的话。要知道她主动来找一个小小的金仙，对方也只是一个仙丹师而已，有什么资格拿捏？
　　心里极度不舒服的秦念玫冷哼了一声说道：“我想你应该误会我的意思了，我还没有贱到随便找一个人就要结为夫妻。我说的是一笔交易，你假装我的恋人，然后我们演一场戏，就是如此而已。”
　　叶默微微一笑，“秦仙子，我现在修炼的时间都不够，没有时间陪你去玩捉迷藏的游戏，实在是不好意思。”
　　说完，叶默站了起来，就要离开会客室。
　　“你信不信，只要你离开这里，我马上就可以将你的‘黑芦丹楼’夷为平地？”秦念玫见叶默区区一个金仙初期，竟然敢不理她，转身就走，立即就站起来娇怒的呵斥道。她平时脾气很好，甚至和师兄妹们也有说有笑，但这是没有触怒她的情况下。一旦触怒了她，那她就要发飙了。
　　叶默回过头来冷声说道：“我不信。”
　　看见叶默说了这三个字后，继续离开，秦念玫忽然有些急了，她脱口说道：“我可以给你任何你想要的东西。”
　　眼前这个家伙是一个三品仙丹师，而且还有这样一幅臭脾气正是她适合的人选。
　　叶默心里冷笑，给自己任何想要的东西？也不怕大话闪了她的舌头。她自己也就区区一个金仙修士而已，敢说这种大话。
　　“不信，你看。”说完那秦念玫一挥手，一大堆东西落在了她身前的桌子上。五彩缤纷各种颜色都有，看起来也是眼花缭乱。
　　本来以为秦念玫要用强的，没想到她居然没有直接动手，反而拿出东西来诱惑自己，叶默倒是有些诧异。就算是他看不上这些东西，人家既然拿出来了，看看倒也无妨。
　　叶默的神识扫了过去，也不得不佩服这个女修的富有，虽然没有一枚仙晶，可是其中的东西却并不差，连五级仙符都有。各种丹药，材料，居然还有一件中品飞行仙器。
　　这件中品飞行仙器，立即就让叶默知道这个秦念玫不但富有，而且身份肯定不简单。中品飞行仙器不单单是炼制困难，更主要的是材料也极其难找，一件中品飞行仙器的价格绝对不会低于上品攻击仙器。
　　但就算是这些也没有被叶默放在眼里，他的神识只是稍微扫了一下，就收回了神识。
　　看见叶默还要出去，根本就将自己当成了空气，秦念玫就知道叶默应该是一个不受威胁的家伙，连忙说道：“我收回自己刚才说的话，向你道歉。”
　　叶默此时已经到了门口，他听到这个女修道歉，并没有停下来，只是淡声说道：“既然如此，你就请便吧，这里是我‘黑芦丹楼’的地方。”
　　见叶默软硬不吃，秦念玫赶紧说道：“叶丹师，我再拿一些东西出来，如果你还不愿意合作的话，那我马上就走。我想，作为一个上门谈生意的人，你该不会说完话的耐心也没有吧。再说了，多个朋友多条路，或者哪一天你突然到了恭华天也未可知。”
　　叶默听到这句话，倒是立即停了下来。他不怕这个秦念玫威胁，可是刚才秦念玫拿出来的东西显示了这个女修不简单。如果她真的是恭华天的牛人，将来自己去恭华天，得罪这样一个人总是不好。想到这里，叶默再次走了回来坐下。
　　看见叶默回来，秦念玫心里大喜，她可不知道自己最后那句话起作用了，不过她却不敢再向叶默来硬的。只是又取出五六样东西，然后看着叶默说道：“你看看这些东西，你有中意的我们就谈一下。或者你自己提出一个要求，我也可以满足你。”
　　秦念玫不相信叶默不和她交易，叶默是一个仙丹师，肯定有奇异火种，她拿出的东西就有一枚‘奇炎紫髓’。‘奇炎紫髓’是修真界极其珍贵的材料，可以提供任何奇异火种晋级，这种材料在仙界很是稀少。虽然就算是奇异火种晋级到紫色，在仙界也只是最低级的火焰，但奇异火种晋级到紫色并不简单，而‘奇炎紫髓’，就是其中的一种。
　　叶默心里暗笑，这个秦念玫显然没有什么谈生意的经验，这还没开始谈，就将自己的底牌全都拿出来了。不过就因为这样，叶默对她反而多了一些好感。
　　叶默的神识扫过桌子上的五样东西，立即就看见了‘奇炎紫髓’。如果是在修真界，看见了‘奇炎紫髓’，叶默肯定是欣喜若狂。可是现在他并没有多大的惊喜，他的‘雾莲心火’已经是紫色了，而且现在还是深紫色。‘青如晓天’就算是用了‘奇炎紫髓’，也只是浅紫色，对他来说并不着急。
　　当然，如果可以得到这块矿石，他肯定愿意。仙界让奇异火焰升级的材料多的很，要是秦念玫的条件太高，他宁可不要‘奇炎紫髓’。


第一五六零章 第五个石墩
　　而且叶默现在也知道了在仙界火焰晋级的难度，区区一枚‘奇炎紫髓’也只是让火焰起步而已。之前他虽然知道仙界第一的火焰必须是吞噬了‘星空炎髓’的，却知道的还不是特别详细，在他看了那个大罗仙少女给的玉简后，早就非常清楚了。就算是有‘星空炎髓’，也不是随便一种火焰能够吞噬的。
　　在仙界对火焰的等级有一句简单的话描述，那就是，“紫涅为三，破涅是仙、仙之极致，神焰无双。”
　　无论是任何火焰，只要是可以晋级的。当火焰晋级到了紫色后，再继续吞噬一些可以让火焰升级的顶级材料，或者吞噬同类的火焰，到了一定的程度后，火焰将会进行一次涅槃。
　　涅槃后的火焰将会诞生出火灵，形成有生命的火焰。这个时候紫色火焰的表面就会形成一道淡淡的金圈，这就是紫涅一级火焰，也叫一级紫涅火焰。
　　当一级紫涅火焰继续吞噬材料或者别的火焰，再度晋级后，就会形成两道金圈，而这有两道金圈的火焰也叫二级紫涅火焰，再晋级火焰表面形成三道金圈后，就是三级紫涅火焰。
　　如果此时火焰还晋级的话，那就形成四道金圈了，此时已经不能叫火焰了，而是仙焰。形成四道金圈的就是四级仙焰，五道金圈的是五级仙焰，六道金圈就是六级仙焰。
　　火焰能晋级到哪个高度和吞噬的材料有关系，更和涅槃有关系。紫色火焰的第一次涅槃关系到修士火焰以后能晋级的高度，所以这个第一次涅槃就非常重要。当然，根据记载，能晋级到仙焰的几乎都是天火，很少有地火能晋级到仙焰等级的。
　　所以天火的等级越高，能达到的高度也就越高。在仙界，能排名前十的仙焰从来都是前十的奇异天火晋级的。
　　而当火焰到了六级仙焰后，再晋级的话，就是极致了。此时火焰的火灵已经大成，将形成神焰。在仙界，神焰是最高等级的火焰。叶默从那个大罗仙的少女给的玉简中，也知道了关于仙界第一火焰的来历。
　　只有仙焰晋级到了神焰才有可能成为仙界第一的火焰，因为只有神焰才能吞噬‘星空炎髓’，一旦某种神焰吞噬了‘星空炎髓’后，立即就会晋级为仙界的第一火焰。
　　如果两种神焰都吞噬了‘星空炎髓’，那这两种火焰相遇后将会互相吞噬，取胜的将是仙界的第一神焰。
　　之所以说只有第二到第十的天火才能晋级为第一的神焰，那是因为除了前十的天火之外，别的火焰根本就不可能晋级神焰。不能晋级神焰，更加谈不上什么吞噬‘星空炎髓’了。
　　叶默想起了自己在焰海禁地得到的那个软豆腐，不知道那是不是真的‘星空炎髓’。
　　……
　　正因为叶默知道了火焰晋级的困难，还有紫色的火焰只是刚刚起步，这才对‘奇炎紫髓’的兴趣大大减小。他一个‘雾莲心火’就不一定能晋级到仙焰，更不用说再来一个‘青如晓天’了。
　　‘青如晓天’的等级确实是比‘雾莲心火’高，关键他现在的‘雾莲心火’已经够用了啊。哪怕知道‘雾莲心火’是没有机会晋级神焰的，叶默也并不担心，神焰距离他十万八千里，太遥远了。
　　当然，如果能用别的手段拿下‘奇炎紫髓’，叶默会毫不犹豫的拿下。毕竟，这也是一个他很需要的顶级火焰晋级材料。
　　如果没有‘奇炎紫髓’，叶默已经再次下了逐客令，现在对方有‘奇炎紫髓’，叶默又不想和秦念玫来什么假双修得到，他只好在秦念玫之前拿出来的一堆东西中无意识的翻动着，似乎在寻找别的东西，其实是在想办法留下对方的‘奇炎紫髓’。
　　本来要说话的秦念玫见叶默在自己之前拿出来的一堆东西中寻找，强行将要说的话忍了下去。
　　“咦……”叶默惊异的从这堆东西中找出一个水晶球。他之所以找出这个水晶球，是因为水晶球的表面有一个隐形的石墩，这个石墩和他金页世界里面的四个石墩很相似。
　　叶默的心顿时怦怦乱跳起来，如果说他还有什么最需要的东西，那第五个石墩显然就是了。
　　看见叶默将水晶球拿在手中，秦念玫连忙说道：“这个水晶球是我记录了一次拍卖会拍出的石墩记录，因为那个石墩拍出了有史以来的最高价，而且当时我父亲说，这种石墩应该有五个一样的。所以我也就拍下来了，说不定哪天我也找到一个，那我就发了。”
　　叶默心里一沉，能拍出有史以来最高价的，无论是谁买走，这种人也不是他现在可以对抗的。仙界和修真界果然不同，只要是好东西，就不会埋没。
　　秦念玫忽然说道：“当时那个石墩拍出了十八亿上品仙晶的天价，还外加一条上品仙灵脉。”
　　叶默倒吸了一口冷气，十八亿上品仙晶加一条仙灵脉该是多少？别看他在索安山手中得到了上百条的极品灵脉，但那是多少个位面多少年积累起来的？更何况仙灵脉更不是修真界灵脉可以比的。
　　不等秦念玫再说，叶默的神识已经扫进了那个水晶球里面。
　　一个清晰无比的石墩出现在叶默的神识中，这石墩和他金页世界中的四个石墩一摸一样，而且上面的几个字叶默也看的清清楚楚，‘水，五行齐、世界全。’
　　这正是五行石墩中的水属性石墩，也是他缺少的，也就是说他只要找到这个石墩，他的金页世界五行立就齐全了。一旦混沌世界五行齐全，那就意味着他真正拥有了自己的世界。
　　想到这里，叶默的心开始激动起来，甚至都控制不了的乱跳。他可以控制世界，就意味着，他可以在金页世界里面建立许多的修炼场所，可以和自己喜欢的人居住在这个世外桃源。
　　秦念玫忽然若有意味的看了叶默一眼，叶默心里一凉，刚才激动的心情顿时犹如被寒冰浇过了一般。如果这个女人发现自己对石墩如此感兴趣，她会不会怀疑自己？
　　想到这里，叶默甚至忍不住都要动手杀了秦念玫。
　　就在他还在想要不要杀了秦念玫的时候，秦念玫忽然说道：“你想好了没有，我这里如果有你看中的东西，你就直接拿去。就是那个水晶球，我都可以复制一份给你。”
　　叶默尴尬的笑了笑，神识离开了水晶器，然后说道：“居然还有如此值钱的东西，我刚才还在想，万一我得到了一个石墩，我再也不用来炼丹受罪了。”
　　“扑哧……”秦念玫忽然忍不住笑了出来，她指着叶默忍不住说道：“你就别异想天开了，和我当时的想法一样。你知道当时录下水晶球的人有多少吗？整个拍卖会的人都录下了这个水晶球，我也没有看见有人找到第二个石墩。所以，你也别想了。”
　　叶默暗叹女人真是善变，刚才还说要铲平自己的丹楼，现在说话还带着这种口气，实在是让他无语。他假装有些尴尬的放下手中的水晶球，摇了摇头说道：“我知道，我只是想想而已。”
　　说完，叶默装着无所谓的样子不经意的问道，“对了，那个有这么大气魄，有这么多仙晶的人是谁啊？竟然花了十八亿仙晶，购买一个破石墩？”
　　秦念玫面容忽然一冷，就好像刚才笑的人不是她一般，随手将桌子上面所有的东西都收了起来说道：“既然你对我的东西都没有兴趣，那就算了，我走了。”
　　说完站起来，就要离开会客室。
　　这次轮到叶默着急了，这不是坑人吗？如果这个女人走了，他去什么地方寻找石墩的下落？这东西对他来说可是最重要的一样东西了。他本来还打算等自己成就位仙的时候再慢慢贴出广告寻找的，现在已经有下落了，他哪里肯放过？
　　可是让叶默焦急的是，他偏偏还必须得装着不在意，甚至连石墩提都不提才行。此刻叶默都有些怀疑，秦念玫对他渴望知道石墩下落的事情有些觉察，不然的话，为什么之前如此担心自己不合作，现在又主动要走了？
　　果然就算是再不会做生意，能混到金仙的人，无论男女都有几把刷子啊。
　　眼看秦念玫就要离开会客室，叶默几次想要叫住她，最后还是生生的忍住了。他知道一旦泄露自己对石墩有兴趣的话，那可不是说着玩的事情，甚至比得到了陆正群的小树苗还要可怕。
　　叶默已经决定好了，等这个女人离开后，他就偷偷的跟踪上去。他不相信凭借自己‘三生决’的隐匿功法，就查不到这个女人的跟脚。只要确定这个女人是恭华天的，那就行了。
　　只要恭华天拍卖会卖出去了一个天价石墩是事实，那他就可以从别的地方打听到。
　　想到这里，叶默心里松了口气，幸亏没有拦住这个女人，否则的话自己可能还真的要被她怀疑。


第一五六一章 混沌星域
　　秦念玫以一个女人的细心，她肯定自己没有感觉错。眼前这个叶丹师在拿起水晶球看过之后，有瞬间非常的激动。说明他应该很在意这个石墩的去向，所以她毫不犹豫的以石墩去向为突破口，让自己占据主动。
　　可是让她没有想到的是，她都已经要离开会客室了，这个叶丹师依然没有任何要叫她留下来的意思，难道自己的猜测真的是错误的？
　　叶默的性格和炼丹水平都是她最佳的人选，要说换一个人来代替叶默，一时还真的找不到。
　　想到这里，秦念玫再次停了下来，她回头看了看叶默说道：“那个购买石墩的人身份只有我和我父亲寥寥几个人知道，如果你不要这个消息，我就真的走了。”
　　“不送。”叶默这次是毫不犹豫的说道，他知道对方确实已经开始怀疑了，如果此时他还在意那个石墩，那就是傻瓜了。就算是只有这个女人一个人知道，他也不敢再问了。
　　唯有等他实力强悍到一定的程度后，再去恭华天打听这件事。
　　秦念玫却愣住了，她想不到叶默还真的不在意，此刻她才知道自己应该是判断错误了。也是，眼前这个叶丹师才区区金仙初期的修为，石墩那十几个亿仙晶的东西和他根本就毫无关系。他一个初级仙丹师，就算是炼丹炼个无数年，也炼不出来十几个亿的仙晶。
　　主动权再次从手中失去，秦念玫甚至带着一些请求的语气说道：“叶丹师，难道我这里的东西你一样都看不上眼吗？你帮了我这次，我绝对不会让你吃亏的。”
　　听到秦念玫这样说，叶默装作沉吟了良久，心里却是暗喜，同时暗叹果然柳暗花明又一村啊，做什么事情要沉得住气，沉不住气最终吃亏的总是自己。这个秦念玫要自己假扮她的双修道侣，肯定是要跟她走一趟，只要一起走一趟，那就可以光明正大的知道她的跟脚。如果在路上能问出石墩的去处更好，如果问不出来的话，那就先找到她的地方，等自己的修为高了，再来光明正大的问。
　　看见叶默沉吟不说话，秦念玫更是不敢说话，很是期盼的盯着叶默，巴不得叶默马上就同意自己的要求。
　　叶默沉吟了半晌后，这才叹了口气说道：“唉，我这个人就是吃软不吃硬，心肠太好了。算了吧，如果可以的话我就帮你一把，你先说说我应该怎么帮你，我考虑一下。”
　　秦念玫心里大喜，她迅速回到自己的座位。叶默想到这个短短的会面，两个人都是欲走还休，心里不由的有些好笑。
　　秦念玫坐下后，语气轻柔缓和了太多的说道：“叶丹师，我来自恭华天的大罗仙门极剑仙门。”
　　“大罗仙门？你们门派中有大罗仙人？”叶默吃惊的重复了一句，他不能不吃惊啊，柳中烟告诉他越衡天的天主陆正群才是大罗仙人。而极剑仙门是大罗仙门，那个意思不是说秦念玫的门派中也有大罗仙人？
　　“是啊，我父亲就是大罗仙人，就算是恭华天的天主也要对我父亲客客气气的。”秦念玫自豪的说道。
　　叶默疑惑为问道，“难道你父亲不是被恭华天的天主管理？”
　　秦念玫愣愣的看着叶默，半晌才不敢相信的问道：“你该不会以为一个天域的天主就算最大吧？”
　　叶默有些尴尬的点了点头，他还真是这样认为的。既然是天主，那当然是这个天域权力最大的一个家伙，整个天域的修士都要归他管了。
　　“呃……”秦念玫无语的说道：“我怀疑你飞升这么多年，会不会从来都没有关心过这种事情，天域的天主固然是权力很大，但并不是能管整个天域所有的仙人。当然我听说在中天域和上天域有许多天域中天主是最大的，没有任何人敢反驳天主的意思，可是在我们下天域，天主并不是最大的。很多大罗仙门的势力并不会比天主府小的，而且还有极少的仙宗比天主的实力还大，只是人家不愿意当天主而已。”
　　“原来是这样。”叶默吁了口气，这对他来说是好事不是坏事。如果一个天域的什么事情都可以到天主那里，那天主要找一个人似乎也不是多困难。难怪自己在黑芦森林，从来没有收到什么通缉命令，原来黑芦森林还不一定归文举天的天主管。当然也有可能是文举天的天主不想将这件闹的众人皆知的地步，最后便宜了他。
　　秦念玫白了叶默一眼继续说道：“我父亲有一个非常好的朋友叫公孙殷，那公孙殷不但是一个大罗仙人，而且还是一个五品仙丹大师。那公孙殷有一个弟子叫公孙止玉，也是一个仙丹师，至于是几品我就不知道了。因为我父亲要我嫁给那个公孙止玉，我不愿意。”
　　叶默有些明白了，秦念玫肯定是要自己冒充她的双修伴侣，然后带回去给她老爹看看，让她老爹打消将她嫁出去的念头。
　　明白之后，叶默随即说道：“仙门不都讲究门当户对吗？那个公孙止玉也是一个仙丹师，还有一个大罗仙人师父，你为什么不同意？”
　　秦念玫白玉般的脸上现出一丝红晕，和叶默说话到现在，第一次有些扭捏的说道：“我知道，可是我有心上人了。他也是一个仙丹师，而且他现在恐怕都已经是玄仙修为了。”
　　叶默没想到自己猜错，他更是疑惑的问道，“既然你有心上人了，你为什么不让你心上人去？还让我冒充？你该不会怕你父亲突然杀了你心上人，让我去替死吧？”
　　说完，叶默立即就警惕起来，这种事情还真的有可能。现在他已经打听到了秦念玫是来自恭华天的大罗仙门极剑门，倒也没有必要去进行这笔交易了。
　　“你瞎说什么啊？我父亲名声在外，岂能杀你一个金仙修士？你太高看自己了吧。我以性命担保，我父亲不会对你如何的。我之所以让你代替旭韬，是因为旭韬在混沌星域试炼去了，而这次我父亲必须要见到人……”
　　“等等……”叶默再次打断了秦念玫的话问道，“那混沌星域是什么地方？”
　　叶默是听到了试炼这两个字，想到了自己的炼体，他正愁没有地方炼体，秦念玫说的那个混沌星域不知道是否适合炼体。对于炼体的好处，叶默现在已经是有深深的体会，只是找不到好的炼体场所而已，如果混沌星域可以炼体，那对他来说再好不过了。
　　秦念玫无奈的叹息了一句说道：“我真不知道你是怎么修炼到金仙的，什么都不知道。混沌星域是下十一天修士试炼的最好地方，无边无际到处都是混沌一片，四处都是危机。那里面既可以炼体，也可以修炼各类法术和仙元，就算是神识也可以去试炼，是下十一天域试炼的最好场所。因为里面一片混沌，也有人说里面分为九层，每进一层都更是危险，更有人说里面分为三十六层。具体如何，我是没有进去过的。”
　　说到这里，秦念玫眼眉一挑，“混沌星域可不是任何人都能进去试炼的，如果没有一定的胆气，没有一定的实力，进去就是找死。”
　　说完眼里更是带着一丝自豪和思念，显然是想到了还在混沌星域试炼的心上人。
　　叶默却根本不在意秦念玫的心思，立即问道，“那混沌星域在什么地方？要怎么才能进去？”
　　秦念玫瞬间就皱起了眉头，她不满的看着叶默说道：“叶丹师，现在是我来找你帮忙，你现在没有帮到我一分，反而是我来帮你解惑了。”
　　叶默想到刚才还真是这样，很多东西自己都不懂，都是要问这个秦念玫，只能有些尴尬的说道：“抱歉啊，我只是问一下那个混沌星域在什么地方，有空的话，我也想去看看。”
　　秦念玫心里暗自摇头，就叶默这样一个大门不出，二门不迈的普通仙丹师，也想去混沌星域？他说不定以为在黑芦镇越级杀了一名金仙中期，就很了不起了。如果自己告诉他，他去混沌星域，说不定刚进去就死，他还不知道被打击成为什么样的了。
　　不过想到了还需要叶默帮忙，秦念玫还是忍住了说出刻薄的话，她耐着性子说道：“混沌星域里面极度的危险，很多的金仙后期修士进去都是必死无疑。你一个金仙初期，根本就不要想了。而且那里面也不是想进就进去的，需要有大罗仙人的裂空符才能破开混沌星域进去，不过出来的时候倒是不需要裂空符。”
　　叶默沉默片刻后，毅然说道：“秦仙子，我愿意帮你一个忙，不过你也要答应我两个条件。”
　　“你不会想进入混沌星域吧？如果是这样的话我不是帮你，而是杀你了。我确实是能弄到破开混沌星域的裂空符，可是你的修为进去了是找死啊。”秦念玫不等叶默说出来，就惊声说道，显然已经猜到了叶默的心思。


第一五六二章 成功交易
　　叶默这次完全没有了刚才不在意的表情，他郑重的说道：“你放心，只要你给我一张裂空符，然后再给我怎么去混沌星域线路，我自有主张。当然，我会同意你的要求，先去帮你的忙。”
　　秦念玫看了叶默好一会后，这才叹了口气说道，“没想到你还是一个不怕死的家伙，好吧，我已经和你说过危险了，你一定要去的话，和我也没什么关系了。我也愿意给你一张裂空符，现在说说你的第二个条件吧。”
　　“第二个条件就是将你那块‘奇炎紫髓’给我。”叶默既然已经决定帮忙了，‘奇炎紫髓’不要白不要。
　　秦念玫哼了一声说道：“我还以为你对‘奇炎紫髓’真的没有兴趣了，原来是嫌少了。不过你要去混沌星域，拿去‘奇炎紫髓’也是浪费……”
　　“浪费是我自己的事情，和你无关。”叶默毫不犹豫的打断了秦念玫的话。
　　“好，没有问题。‘奇炎紫髓’先给你，至于裂空符等你到了我极剑仙门，帮过我的忙后，我会找我父亲要一张给你的。”秦念玫毫不犹豫的说道。
　　“成交。”叶默立即说道，说完后他收起了‘奇炎紫髓’再次问道，“你需要我怎么帮你，你直接说吧。”
　　交易已经成功，秦念玫也没有啰嗦，直接说道：“我父亲的那个朋友公孙殷带着他的弟子公孙止玉已经在我们极剑仙门了，我父亲要求我必须马上回去。如果我不带旭韬回去的话，我父亲真的要将我许给那个公孙止玉了。在我父亲眼里，那个公孙止玉就是一个宝，错过了太可惜。”
　　“可是如果你父亲执意要将你许给那个公孙止玉，我就算是冒充你的那个，也没有用吧？”叶默有些担心的说道，他做事不做就算了，既然做了，那就要彻底。现在拿了人家的东西，等会还要拿她的裂空符，如果连这点忙也没有完全帮到，他会很不好意思的。
　　秦念玫微微一笑说道：“你不用担心，我父亲不是那种人。只要你不比公孙止玉差多少，我父亲就不会逼迫我的。而且我父亲最喜欢的就是仙丹师，你看起来并不大，已经是三品仙丹师了，说不定比那个公孙止玉还要高明一截。就算是你不如他，你能炼制三品仙丹，我父亲肯定也会尊重我的意思。”
　　“好，既然这样，我肯定没有问题。什么时候走？”叶默点点头问道。
　　秦念玫很满意叶默的态度，立即说道：“我的意思是越早走越好。”
　　……
　　一天后，叶默将‘黑芦丹楼’交给了尹鹰和柳中烟，留下了一些二品和三品仙丹，和秦念玫离开了黑芦镇。
　　离开之前，叶默还特意交代了‘黑芦丹楼’的五人，如果在这里呆腻了，就去恭华天找他。要是有极度危险的事情，可以从他的房间坐传送阵逃到黑芦森林。那个传送阵叶默布置下来后，一直没有用上，就留给了尹鹰五人。
　　叶默知道恭华天很远，他还以为秦念玫要用中品飞行仙器，没有想到秦念玫竟然拿出了一件上品飞行仙器。
　　大罗仙门的底蕴过来是不同一般啊，以秦念玫这种修为都有上品飞行仙器，可怜他现在用的还是修真界带上来的青月。青月还是陆无虎帮忙炼制的，那个老陆现在也不知道怎么样了。当初他受伤后，就再无消息。想到自己的炼器还是从陆无虎那里启蒙的，叶默就不由的有些感叹。
　　“我听说恭华天很远，你有上品飞行仙器，需要飞多久？”叶默忍不住还是问了出来。
　　秦念玫无语的看着叶默说道：“你可真能想，可以飞行多久？就算是天域之间的虚空没有任何危险，我们飞数百年或许也还连边都没有摸到。”
　　“这么远？”叶默倒吸了一口冷气，亏的他当初还狂妄的以为自己能横渡天域了。原来还真的是井底之蛙，用上品飞行仙器都要无数年，他用自己的青月，估计这辈子也就在赶路当中渡过罢了。
　　秦念玫白了叶默一眼，干脆直接说道：“我们去滨琼仙城坐传送阵到何童天域，再坐传送阵到摩夷天域，从摩夷天坐传送阵到……”
　　叶默只听到传送阵到传送阵，然后还要飞行个一个月才可以到达恭华天域。
　　这来去多远？这么远的距离，这秦念玫要到黑芦森林来做什么？
　　“那你到黑芦森林来干什么？”叶默想到了，就疑惑的问了出来。
　　“这是我的私事，我需要告诉你？”秦念玫皱着眉头答道，她忽然感觉自己选择叶默是不是正确了。这个家伙似乎什么都不懂，根本就是一个菜鸟中的菜鸟。万一在自己的父亲面前和那个公孙止玉比起来，差的太远，父亲肯定不会同意自己的要求的。
　　叶默当然不是傻瓜，他看看秦念玫的表情就知道，这个女人有些不爽了。本来他还想旁敲侧击的打听一下第五个石墩的下落，现在干脆闭口不言了。那个石墩既然是在恭华天的拍卖会卖出去的，总有一天他能打听得到。现在就算是他知道了，也是无用。
　　见叶默不再询问，秦念玫总算是没有继续拿脸色给叶默看。
　　一个月后，叶默跟随这秦念玫总算是从恭华天的传送阵下来，然后再次坐上了秦念玫的飞行仙器。
　　可能叶默没有继续询问什么，让秦念玫感觉到叶默有些不满意自己了。想到即将要回到极剑门，万一让叶默这种情绪带到父亲那里，那根本就不用冒充了，直接被淘汰掉。
　　想到这里，秦念玫开始转变了自己的态度，主动跟叶默聊起了仙界的一些事情还有一些规矩。
　　叶默当然是很乐意听到这些，他本来就对这三十三天不了解，他的了解仅仅限于名字而已。而秦念玫出身大罗仙门，见多识广，去过的地方也多，所以各种规矩各种奇闻都是信手拈来。让叶默大是涨了见识，哪怕他知道秦念玫的意思，心里也没有什么反感了。
　　正当叶默想着是不是要引秦念玫说说那个石墩的去处之时，秦念玫却主动说到了这里。
　　“之前我不是和你说过那个我录下来的石墩影像吗？我父亲说购买那个石墩的人根本就不是下十一天域的人，而是来自中天域甚至是上天域。而且他的修为很高，我父亲认为他至少是仙王级别，就算是仙尊也不是不可能。”
　　秦念玫说到这里的时候，叶默已经明白了这个女人自己根本就不知道那个购买石墩修士是谁。她之前说只有她和她父亲知道，完全是为了忽悠自己。想到这里，叶默不由的大是失望，他又不能让秦念玫描述一下那个人的长相，只有挖苦的说道：“原来你也不知道是谁啊，我开始听了你的话，还以为你真的知道那种高人呢？”
　　秦念玫本来就是没话找一些话闲聊，现在听到叶默的讥讽，立即眼眉一竖就要发作。自己好心给他讲了这么多，这个家伙不感谢就算了，还挖苦自己，简直就是太过分了。
　　叶默心里极度失望，这才挖苦出来，说完后，他也知道无论从那个角度，都不应该针对石墩的事情多说半个字。同时心里也是感觉，他的心性还是需要磨练。当那种患得患失心情迫切的时候，他需要懂得去隐藏自己。
　　就在秦念玫想要反讽回去的时候，她脸上忽然露出惊喜的表情，随即就将叶默拉起来站在了飞船的船首，让叶默靠近她的身边。
　　叶默的神识已经看见了几道遁光过来，看样子秦念玫门派里面的人来接她了。
　　几道遁光极快的来到了秦念玫的飞船前面，是一男两女三名修士。
　　“念玫……”那两名女修看见了飞船上的秦念玫，立即就惊喜的冲了过来，同时收起了自己的飞行法宝，落在了秦念玫的飞船上面。
　　“念玫师妹，你回来了。”那名男修也收起了自己的飞行法宝，来到了秦念玫的飞船之上。
　　秦念玫开心的和两名女修拥抱过后，又和那男修打过招呼，这才想起了叶默。
　　“念玫，他是？”不等秦念玫介绍，一名瓜子脸的女修已经看着叶默疑惑的问了出来。
　　秦念玫大大方方的拉着叶默的手说道：“这是我的朋友……”
　　叶默不等秦念玫说出名字，就主动说道：“两位师姐和这位师兄好，我叫叶默。”
　　叶默怕秦念玫介绍他的时候用那个叫旭韬的名字，干脆先报出了自己的名字。他可不愿意随随便便就用别人的名字，还是叫自己的名字来的舒心。
　　秦念玫还真的打算用她心上人的名字，没想到叶默主动介绍了自己的名字，立即就微微皱了一下眉头，不过很快她就恢复了过来说道，“是的，这是我朋友叶默，我带回来给我父亲看看。”
　　虽然没有直接说叶默是她的双修伴侣，可是这话已经明确无误的表示了叶默就是。
　　听到秦念玫的话，那男修和两名女修都上上下下的打量着叶默，却也没有看出来叶默与众不同的地方，真不知道念玫这么优秀为什么要和这样一个普普通通的人结为伴侣。


第一五六三章 极剑门第一美女
　　见几人打量叶默，秦念玫连忙向叶默介绍道：“他们都是我的同门师兄妹，这是我六师兄王稳青。”
　　说着一指那男修，叶默发现这个王稳青居然已经是玄仙初期的修为了，比秦念玫还高一些。
　　随即叶默又知道了那个瓜子脸的女修叫施雅悠，另外一名同样清秀可人的女修叫风陌纯。都是金仙后期的修为，秦念玫的师妹，和秦念玫关系亲密。
　　可能是因为秦念玫的关系，尽管叶默看起来很是平凡，又只有金仙初期的修为，王稳青几人对叶默还算热情。几人说话间，也没有遗忘叶默，那叫风陌纯的金仙对叶默甚至还非常的热情。
　　上品仙器的速度非常快，几人一路说一路走，很快就到了极剑仙门。
　　当叶默看见仙灵云彩缭绕中的极剑仙门，那种扑面而来的宏伟气势，心里愈发感慨万千。这里才是真正的仙界风范啊，比翼仙城已经够磅礴雄壮的了，可是比起极剑仙门，总觉得少了一些东西。至于黑芦镇，那根本就和修真界的地方没有多大的区别。
　　几人落在极剑门的山门外面，那浓郁的仙灵气就扑面而来。叶默心里愈发羡慕，这还是极剑仙门的外面，如果是这个大罗仙门仙灵气最浓的地方，那该是如何？如果是位仙宗门，那又是如何？
　　极剑门外面的防御阵法叶默虽然没有办法看出来究竟，却也知道这绝对不会低于七级仙阵。
　　在仙灵云雾缭绕的极剑门入口处，‘极剑’两个似欲飞走的大字让叶默看的有些晕眩。
　　叶默盯着这两个字，脑海中竟然出现了一道道的剑气，无穷无尽，那些剑气似乎要爆发，又似乎在酝酿。
　　有一种感觉要从他心里喷发出来一般，可是他始终抓不到那丝要喷发出来的东西，若有若无，揪的他心里有些急切。只是这一急切，那种感觉完全消失不见，入眼的还是‘极剑’两个大字。
　　好厉害，叶默默默看着这两个字，心里愈发有些钦佩留下这两个字的高人，此人不知道是什么修为了。
　　“叶师兄，你在看什么？”秦念玫的另外一个师妹风陌纯见叶默那种有些失望的眼神，主动问道。
　　叶默心里一动，这‘极剑’两个字肯定包含了极剑门的秘密，而自己修炼的是‘三生决’，最善于的就是推衍任何功法的秘密。要是自己说出看了这两个字，心里有感，会不会被当成探听别派机密之人抓起来？
　　“我只是感觉这里的仙灵气如此浓郁，要在这里修炼个几年，会不会进步很大。”叶默找了个借口。
　　风陌纯风情万分的一瞥眼，那个意思是信你才怪，不过倒也没有继续问什么。
　　叶默跟随着极剑门的四人进入门派后，果然那仙灵气更为浓郁，这次叶默是真的想要在这里修炼几年了。
　　“别担心修炼的事情，等你成了我极剑门的乘龙快婿，你还怕没有好地方修炼吗？”风陌纯再次在叶默耳边小声的咯咯笑道。
　　叶默心里有些无语，我想在这里修炼不假，至于那极剑门的乘龙快婿就免了，不是我，我也不想。
　　“陌纯，你总是在叶师兄耳边窃窃私语，不怕念玫吃醋吗？”另外那名叫施雅悠的女修看见风陌纯不时在叶默耳边小声的说话，故意出声打趣道。
　　风陌纯脸一红刚想说话，就看见又是两道遁光落在了几人面前。
　　落下来的是一男一女两名修士，那男修英俊无比，玄仙初期修为。那女修绝对不会比秦念玫差，甚至在叶默看来，比秦念玫还要漂亮三分，清丽可人，眉目如画，随便一看更是多一分嫌胖，少一分嫌瘦。这个身材，让叶默想起了还在那珠子中的青如。
　　如此美好的女人，让叶默不由自主的多看了几眼，好的东西都是用来欣赏的，美丽的女子一样是要欣赏的。唯一让人遗憾的是这女修脸色始终是冷冰冰，而修为却同样已经是玄仙初期。
　　“念玫，你回来了。”那英俊男修看见了秦念玫，显得很是高兴，立即上来打招呼。
　　那名极美的女修也清淡的问候了一句。
　　秦念玫却兴高采烈的说道：“武师兄、冰瑜师姐，你们要出去吗？”
　　那叫武师兄的男修连忙说道：“不是，是冰瑜师父的一个朋友过来，冰瑜要去接人，我陪冰瑜一起去的。”
　　叶默一听就知道是怎么回事，果然秦念玫嫣然一笑说道：“那就祝武师兄马到成功了。”
　　所有的人都明白这句话是什么意思，只有那个叫冰瑜的女修依然冷冰冰的一句话没有。
　　看见两人祭出飞行法宝消失在了极剑门，风陌纯再次在叶默耳边小声的说道：“你看冰瑜师姐是不是很漂亮？她不但是我们极剑门最漂亮的仙子，在恭华天也是第一美女。你该不会喜新厌旧，看了冰瑜师姐后，又喜欢上了冰瑜师姐吧？”
　　叶默有些无语，他好像和这个风陌纯只是认识了短短的时间，怎么这个女人像地球上的八卦女一般？那冰瑜师姐确实是非常漂亮，而且修为也是玄仙初期了，对叶默来说，看见了只是欣赏一下，仅此而已。
　　仙界美女到处都是，相对来说丑女反而更少，这没什么值得奇怪的。虽然叶默知道那个冰瑜应该没有做过什么容貌修改之类，可是更多的仙界美女比起素素、轻雪来，叶默觉得还是差的太远了。素素、轻雪、静雯她们才是真正清水出芙蓉的美女。
　　风陌纯的声音稍大，秦念玫几人都听见了。秦念玫娇嗔的说道：“陌纯，你能不能别嚼舌根？”
　　看见秦念玫和师兄师妹们也没有什么特殊，叶默倒是有些奇怪，心里对这个秦念玫的好感再加了一些。
　　进入山门后，叶默跟随着几人再次飞了数百里地，来到另外一处云雾缭绕的山脚。
　　“稳青师兄，我要去见父亲，你帮我带叶默去休息一下吧。”秦念玫收起了飞行法宝对一边的王稳青说道。
　　叶默暗暗摇头，既然是假装的恋人，安排我去休息肯定是你自己了，现在让别人安排，如果传到了你老爹的耳边，他能相信才是怪事。
　　王稳青刚想回答，风陌纯却主动说道：“念玫，我正好没事，我去安排吧。”
　　说完，她对转身对叶默说道：“叶师兄，你跟我来。”
　　看见叶默跟随着风陌纯离开，施雅悠附在秦念玫耳边小声的说道：“念玫，陌纯对叶师兄好像很不一般啊，你难道没注意？”
　　秦念玫哪里会注意这种事情，就算是真的不一般，她也没有放在眼里，现在施雅悠说起，她只是拍了施雅悠一下，“别胡说了，我去见我爹，等会再来找你。”
　　……
　　风陌纯将叶默带到一个极其幽雅的院落，指着里面说道，“这个洞府不错吧，你就住在这里。”
　　院落的外面是一个修炼法术的大坪，周围还有一片竹林和一个小湖。而且灵气充裕，这里确实是不错，叶默立即就很满意的说道：“多谢陌纯师姐，这里很好。”
　　风陌纯微微一笑，却并没有离开，反而跟随着叶默进入了院落，叶默有些奇怪的看着风陌纯，他不明白这个女修为什么不离开。
　　见叶默疑惑的看着自己，风陌纯忽然说道：“叶默，如果我没有猜错的话，你根本就不是念玫的那个心上人，对不对？”
　　叶默淡然说道：“没错，我不是。”
　　他没有必要否认，既然风陌纯看出来了，显然风陌纯知道秦念玫有一个心上人的事实。他和秦念玫只是一笔交易而已，秦念玫自己露了马脚，那根本不关他的事情，他没有半分的歉疚。
　　“你是一个很直接的人，不过你难道不喜欢念玫吗？她可是我们极剑门第二美女。”风陌纯见叶默如此直接倒是有些疑惑了。
　　叶默坐下来，干脆给自己倒了一杯仙灵茶，连这句话都懒得去回答了。他觉得这个风陌纯有些古怪，自己第一次和她见面，她的表现和八卦，让叶默心里有些警惕。
　　见叶默连回答都懒得回答自己，风陌纯嫣然一笑说道：“好吧，刚才我问的是废话。你应该和念玫有一笔交易，我就不管你们的交易了，念玫能叫你冒充彦旭韬，想必你应该也是一个仙丹师吧？你现在是几品仙丹师了？”
　　原来秦念玫的那个心上人叫彦旭韬，不过对于风陌纯的话，叶默直接无视了，他根本就不想回答。至于风陌纯是不是会去告密，叶默根本就不关心。
　　见叶默根本就是油盐不进，风陌纯咬了咬牙取出一堆仙灵草后，又取出一个莲蓬说道：“给你十二炉‘太乙丹’的药材，你可以炼制几炉丹药出来？如果你一炉都没有办法炼制，那就当我没说。”
　　难怪这个女人对自己似乎不一般，原来是有企图的，她想要自己帮忙炼制丹药。


第一五六四章 晋级仙丹大师
　　叶默一把抓起那个莲蓬，拿在手中一看，果然是一株‘泥莲’。这十二炉药材的价值根本就是无法估量，区区一个金仙修为的风陌纯竟然可以拿出来，叶默对眼前这个女修实在是有些惊异了。
　　不要说区区一个金仙修为的女修，就算是一个大门派也不一定能一次拿出十二炉‘太乙丹’的炼丹材料。而且这枚‘泥莲’给叶默的感觉竟然非常古怪，比当初他在峔息泥沼见到的‘泥莲’更有仙灵气息，甚至还带着一丝混沌的味道。虽然这不可能是混沌灵草，叶默也知道他手中的这个‘泥莲’莲蓬是最顶级的。什么地方能采集到这种‘泥莲’？
　　更让叶默惊异的是，这种珍贵的材料，她为什么找自己这个名不经传的仙丹师炼制？‘太乙丹’可是仙丹大师炼制的丹药啊。而这个风陌纯是第一次见到自己，甚至还没有见过自己拿丹炉，她凭什么知道自己可以炼制四品仙丹？
　　“我们第一次见面，你就拿出这种珍贵的仙灵草，还拿出这么多来给我炼丹，难道你不怕我泄露出去？或者是你不怕我全部炼毁了？”叶默确认了是‘泥莲’后，反而冷静下来，将手中的‘泥莲’放了下来问道。
　　看见叶默只是短短时间，就完全冷静下来，风陌纯暗地吁了口气，整理了一下自己的情绪说道：“我对自己的感觉很自信，我相信你是一个守信之人，也不是小人。我肯定无论你能不能炼制，你都不会将泄露我们之间的交易。而我，确实是找不到另外的人炼丹，虽然我和你只是第一次见面，但是我还是想赌一把。因为，我已经没有时间了。”
　　见叶默依然没有表示，风陌纯再次一咬牙说道：“我修炼至今，还保持纯阴之身，如果你能炼制出‘太乙丹’，交丹的时候我也可以给你。虽然不能让你晋级到更高的程度，肯定可以让你的修为再进一步。”
　　说完风陌纯还拉下了自己的发髻，甚至故意扯了一下自己的上罗衣，露出一抹惊人的雪白。
　　一股淡淡的清香传来，叶默暗叹这个极剑门似乎有这种传统啊。有要假双修的，有要来真的。叶默摆摆手说道，“别的就算了，四品‘太乙丹’我确实是可以炼制，不过成功率不敢保证。我可以给你五炉‘太乙丹’，但是也有一个非常小的条件，或者说根本就不能算是条件。”
　　风陌纯要炼制这么多的‘太乙丹’肯定不是为了她自己，至于做什么用处，和他毫无关系。四品仙丹，叶默已经在黑芦镇炼制过，虽然没有炼制出来上品丹药，但是中品丹药肯定是没有问题。更何况当初他才炼制了五炉四品仙丹，就已经成功了。
　　现在风陌纯一下拿出来了十二炉‘太乙丹’，就算是他炼制失败两炉，他还可以成功十炉。不过叶默并没有打算炼制十炉的‘太乙丹’，这些药材中，很多的辅助四级仙灵草，对叶默来说也有很大的作用。再说他一个人根本就用不完五炉‘太乙丹’，没必要如此浪费。
　　所以他准备炼制五炉给风陌纯，自己炼制一炉。再留两枚‘泥莲’种在金页世界里面，至于其余的药材，先留起来再说。
　　“叶丹师，你真的可以炼制‘太乙丹’？”风陌纯冲上来甚至要抓住叶默的双手，她的惊喜已经无法遏制住了，她实在是万般无奈了，才来寻找叶默。如果有半分机会，她绝对不会来找叶默这个以前没见过的仙丹师来炼制四品仙丹。
　　叶默稍微躲了一下，无论风陌纯是有意还是无意的要抓住他的双手，他都不会让自己的手被抓住。
　　风陌纯眼睛甚至有些泛红的盯着叶默，完全没有在意叶默的防备，她想不到叶默竟然承诺给她五炉‘太乙丹’。就算是叶默吹牛，她能得到一到两炉也满意了。
　　见叶默也没有再说话，风陌纯立即就想起了叶默刚才的问话来，毫不犹豫的说道：“不要说一个条件，只要你帮我炼制出来了‘太乙丹’，就算是十个条件，我也愿意。”
　　“我只需要知道这枚‘泥莲’是从什么地方来的？”叶默感觉到风陌纯是真的激动无比，他也很难理解。风陌纯资质能修炼到金仙，显然不会太差，极剑门一个大罗仙门，不可能没有一枚‘太乙丹’给风陌纯。
　　但这些不是他关心的，他关心的是‘泥莲’是从什么地方来的。
　　“是从混沌星域里面来的，我哥哥去混沌星域试炼，找到了一株‘泥莲’，可怜我哥哥没有死在混沌星域，竟然在出来后被他们暗算……”说到这里的时候，风陌纯眼圈再次一红，这次不是激动而是伤心和愤怒。
　　原来又是混沌星域，叶默心里愈发对这个混沌星域渴望起来。这里面竟然不单单可以试炼，还有这么多的好仙灵草。同时也有些同情起眼前这个风陌纯了，混沌星域试炼出来后反而被人杀了，这确实是太催悲了点。
　　叶默没有继续询问风陌纯哥哥的事情，他对风陌纯说道：“我现在就帮你炼制，三个时辰后，你来取丹药。”
　　“你三个时辰就可以炼制出来五炉‘太乙丹’？你是五品仙丹大师……”听了叶默的话后，风陌纯震惊的看着叶默。五品仙丹大师，就算是在下十一天域也是高高在上，无数仙人敬仰的存在，难道她眼前的这个叶丹师真的是五品仙丹大师？这怎么可能？如果他真的说是，那绝对是骗子。
　　“不是。”叶默这次回答的很干脆，他相信自己要晋级五品仙丹师也很简单，只要有仙灵草就可以。不过至少现在他还没有炼制过五品仙丹，还无法说自己是五品仙丹师。
　　说完，叶默迟疑了一下说道：“我希望我帮你炼丹的事情，你不会说出去。”
　　这次风陌纯没有半分迟疑的说道：“叶丹师，你放心，我肯定不会说出去，除非我不想活了。”
　　见叶默准备炼丹，风陌纯连忙再次说道：“叶丹师，我就在隔壁的偏室等你，你炼好了，就叫我一声。”
　　风陌纯说完也不等叶默回答，先去了偏室。她现在心情澎湃，想到即将到手的‘太乙丹’，想到已经濒临被灭掉的家族，她的心里就升起了一股强烈的复仇火焰。不能依靠宗门，那就靠自己的力量。为了风家，哥哥都没了，她还有什么好顾忌的？
　　……
　　叶默已经炼制过四品仙丹，他炼制三品仙丹的时候，基本上是半柱香一炉丹药，而炼制四品仙丹的时候是一炷香一炉丹药。现在有十二炉‘太乙丹’之多，而且仙灵草都是精挑细选出来的，叶默只是用了两个时辰多点，就炼制完了七炉丹药。
　　其中下等‘太乙丹’一炉，中等‘太乙丹’一炉，上等‘太乙丹’三炉，特等‘太乙丹’两炉。七炉丹药没有一炉报废，全部炼制成功。当最后两炉特等‘太乙丹’出炉后，也宣告了叶默正式晋级四品仙丹大师。
　　看见叶默不到三个时辰就已经出来，风陌纯顿时有些紧张起来。她看着叶默没有敢问，一旦失败对她来说就全部完蛋了。
　　叶默取出六个玉瓶说道：“多了一炉下等的‘太乙丹’，顺便送给你了。”
　　对于一炉下等的‘太乙丹’，叶默完全没有留下来的意思，干脆送给了风陌纯，他留下了一炉特等的‘太乙丹’。本来他是想留下两炉特等‘太乙丹’的，只是想到了这‘泥莲’是风陌纯哥哥带出来的，也就将这个心思去了，反而多给了一炉下等的‘太乙丹’。
　　风陌纯是第一次看见有丹师主动多给出丹药的，对她来说只要是‘太乙丹’就行了，当然好的丹药肯定更好。一炉下等的‘太乙丹’对她风家来说，可是无价之宝啊。
　　她颤抖的抓起一个个个玉瓶打开……
　　有三炉上等的‘太乙丹’不说，还有一炉是特等的。风陌纯彻底的震惊了，就算是五品仙丹大师，也无法炼制出这种成色的‘太乙丹’来，这是做梦吗？
　　数分钟后，她才彻底的清醒过来，自己不是做梦，这是真的，眼前的丹药都是真的。
　　“将丹药收起来走吧。”叶默见风陌纯还在迷糊，直接提醒了一句。
　　风陌纯反应过来，以最快的速度将这几瓶丹药全部收起来后，对叶默躬身颤声说道：“叶大师，我没有想到您竟然真的是五品仙丹大师，来找你炼丹，是我做的最正确的事情，你比那个彦旭韬强了百倍，如果我是念玫……”
　　“我要休息了……”叶默知道风陌纯要说什么，赶紧打断了她的话，他来这里和秦念玫只是一个交易而已。交易完了，他就去混沌星域试炼。这里仙灵气充裕，是修炼的最好地方，可惜这里不是他的地方。
　　同时叶默也很清楚，只有在真正的生死试炼中，他才可以继续傲视同阶，越级斩杀。
　　“谢谢……”风陌纯强压住自己内心的激动，取出一枚玉简递给叶默说道：“这是我哥哥留给我的，他在混沌星域去过的地方，你给你做个参考。可惜我没有裂空符，我先走了……”
　　她也看出来了，叶默想要去混沌星域。
　　叶默抓起玉简，心里暗道，果然是与人方便就是与己方便，这玉简正是他需要的东西。


第一五六五章 大罗仙人择婿
　　叶默占了大便宜，此刻风陌纯要走，他连忙送出了院落。
　　“叶大师，我或者还有丹药需要你帮忙炼制。”走出院落的风陌纯刚刚说完，就看见一道遁光过来。
　　“冰瑜师姐……”风陌纯看见这道遁光立即脸色一红，下意识的整理了一下自己还有些凌乱的头发。之前她心思全部放在了叶默的丹药上面，哪里能顾得上自己的衣衫不整。此时有外人过来，她才意识到一些不妥。
　　叶默发现过来的竟然是那名极美的冰冷女修，之前她不是出去了吗？这么快就回来了？
　　那冷冰冰模样的女修看见风陌纯在叶默这里，而且衣衫还不整，倒是露出了一丝惊愕的表情。她知道叶默是秦念玫的伴侣，是和秦念玫一起回来的，为什么现在突然跟风陌纯搅合在一起了？而且看这个架势，显然刚刚从床上下来。
　　不过她的惊愕只是片刻，立即就再次恢复了原来的样子对风陌纯说道：“陌纯师妹，念玫刚刚寻找你没有找到，现在在主殿里面。”
　　“是，冰瑜师姐，我先走了。”风陌纯连忙红着脸转身就走，这种事情又不能解释。
　　叶默见风陌纯要走，连忙说道；“如果我还在这里的话，你可以随时过来。”
　　等风陌纯离开之后，这冷冰的女修再次恢复了冰冷的表情说道：“掌门在极剑主殿等你过去，我是来叫你的。”
　　叶默倒是一样的疑惑了，这个叫冰瑜的女修粉碎冰冷，甚至话都不多，怎么可能来做跑腿叫人这种事情？如果是那个施雅悠甚至是王稳青过来叫他，他都觉得很正常，唯有这个女人过来叫他，他感觉不正常。
　　这种事情他只是随意的过了一遍，就算是再不正常，一个大罗仙门总不会无缘无故的对他暗算吧？现在这个女修叫自己去极剑门主殿，显然是老丈人见女婿，要考究一番了。如果考察过关，说不定他今天就可以拿着裂空符走人了。
　　“可以，你带路吧。”叶默点点头说道，并没有询问。
　　“念玫和陌纯都是善良的女子，希望你不要伤害其中任何一个。”让叶默没有想到的是，这个叫冰瑜的女修带了一段路后，忽然没头没脑的说了一句。
　　叶默有些无语，就算是再冰冷的女人也喜欢八卦吗？他摇了摇头，懒得去理睬这个女修。
　　见叶默回答都懒得回答，这女修倒也没有再说什么，只是加快了速度。
　　才几分钟的时间，叶默就跟随着这名冰冷女修来到了一个巨大的宫殿。他才刚刚到宫殿门口，那浓郁的仙灵气就扑面而来，让叶默心里愈发渴望自己有一个仙灵气如此浓郁的修炼场所。这里如此浓的仙灵气，这下面绝对有仙灵脉。
　　那女修将叶默带到大殿后，立即走向了左边一个座位，她看见师父旁边那个讨厌的身影总算是消失了，心里吁了口气。之所以接下去叫叶默的任务，就是不想和那个人坐在一起。
　　叶默却发现大殿左右早已坐满了人，左手最上首是一名脸带笑容的男子，长髯飘飘，颇有一股仙风道韵。叶默发现他的修为已经是大罗仙人，再看看秦念玫就坐在他的身边，叶默立即就猜测出来，这个人应该就是极剑门的掌门了。
　　除了这个人外，这里面还有两名大罗仙人，在极剑门掌门侧边坐着一名美貌的女修，那叫冰瑜的女子就坐在她的身边，应该是冰瑜的师父，同样是大罗仙人修为。另外一名大罗仙人是坐在右边上首的一名无须男子，远远看去更有一种脱俗的味道。在他身边也坐了两名修士，都是玄仙修为。叶默猜测这人应该就是秦念玫说的，她老爹的朋友公孙殷了。在公孙殷身边的两人，说不定就是他的弟子。
　　除此之外，大殿里面的男男女女修士有上百人，大至仙人和大乙仙人的都有，每人前面都有仙灵果和仙灵酒。就从这大殿里面，叶默就看出来了极剑门实力很强大。
　　叶默在打量大殿里面的人，而大殿中的人同样在打量叶默。
　　“到这里来。”秦念玫看见叶默站在大殿门口有些发愣，连忙叫道。
　　叶默点点头走到左手那长髯大罗仙人面前行了一个常见的仙人礼节说道：“叶默见过前辈。”
　　看见叶默礼节似乎有些不周，这面带微笑的长髯大罗仙皱了一下眉头，笑容也收敛了一些，不过很快就嗯了一声问道：“你就是玫儿喜欢的那个人？”
　　这么直接？叶默稍微疑惑了一下就干脆的说道：“是的，我们没有事先禀报门主，请门主恕罪。”
　　“恕罪就不用了，你是个明白人，你的来历我也不想去问了。我极剑门也是一个大罗仙门，而公孙止玉的是我看中的后辈，资质一流，修为已经到了玄仙初期不说，还是一个仙丹师。如果你愿意离开玫儿，我可以给你修炼到大乙仙的资源。”
　　秦念玫听了她父亲的话后，不等叶默说话就娇嗔的说道：“爹，叶默和我志同道合，而且我也是按照爹的原则去选择的，他还是一个仙丹师。我就认准叶默了，谁我都不会同意。”
　　“哈哈，念玫此言差矣。仙丹师很多，可是如果没有人带领入门，那就算是再天才的仙丹师也只能止步三品之内，永远也无法晋级仙丹大师。”坐在右首那名无须大罗仙人哈哈一笑后说道。
　　“公孙师伯教训的是，只是念玫已经认定了叶默，如果此时再抛弃他，岂不是毫无廉耻？再说了，念玫也相信叶默可以晋级仙丹大师。”秦念玫毫不犹豫的反驳道。
　　刚刚进入大殿，在一名大至仙人身后站立的风陌纯不屑的撇了撇嘴，叶默早就是仙丹大师了，还是一个五品仙丹大师。那个公孙殷真是不知好歹，就算是他自己也不一定能比的上叶默，更不用说他的弟子了。只是可惜的是念玫师姐的心上人并不是他，他只是临时来代替而已。
　　出乎众人预料的是极剑门的掌门并没有去责骂女儿，他只是看着叶默语气转冷的说道：“你和念玫私定伴侣的事情，我并不会怪你们。只是你一个男人总是让女人出头，你觉得你还配得上念玫吗？”
　　看见秦念玫盯过来的眼光，叶默知道这是在警告他了，如果再不出点力气，裂空符就没了。
　　想到这里，他抱了抱拳朗声说道：“是否配的上念玫不是我说说就行了，如果有谁说他比我更适合念玫，可以站出来。无论门主出什么题目，为了念玫，我都接下来了。”
　　叶默有些厌烦了这种不断的啰里啰唆，不等这个秦掌门提出考究他的事情，主动要求考究。考究完了，我要拿着裂空符直接走人，没有时间和你们在这里唠嗑。
　　那秦掌门听了叶默干脆直接的话，倒是点了点头说道：“不错，我喜欢这种干脆的性子。”
　　“秦伯父，止玉是真心喜欢念玫师妹，虽然我已经是玄仙修为了，可是对我来说修为只是辅修而已。炼丹才是我的主要手段，我相信，就算是晋级仙丹大师也不是遥不可及的事情了。”此时在公孙殷身边的一名修士实在忍不住了，他怕自己再不出来说话，秦念玫就没有他的份了。
　　“嗯，很好，修道就是要争，与天与人与任何存在竞争。如果不争的话，就再无机会。”看见公孙殷身边的那名弟子站起来，也要竞争秦念玫，极剑门的掌门倒是赞赏的摸了摸长髯。
　　叶默扫了一眼这个站起来的修士，他猜测这个应该就是公孙止玉了。玄仙初期修为，修为比他高了一个大档次。而且长相也是英俊不凡，估计是长期炼丹的缘故，隐约有一种和他师父公孙殷一样的出尘味道。
　　叶默摇了摇头，你都出尘了，还要老婆有个屁用。好在秦念玫不是他真要争夺的老婆，否则的话，他早就一刀劈过去了。
　　“佩府兄，念玫虽然资质很好，只是一直在极剑门修炼，见识的世面也少，有些事情还不能很好的做出决断。现在既然两人都喜欢念玫，又都愿意为念玫竞争，我看还不如让他们比试一下，等比试结果出来后，岂不是一目了然……”公孙殷立即接口说道。
　　叶默根本就没有将这师徒两人同时说他一个人放在心上，他倒还在想原来秦念玫的老爹叫秦佩府。
　　“殷兄这个提议不错，各位以为如何？”说完秦佩府看了看大殿中其余的人。
　　“可以，或许这一比之下，高低就立判了，念玫也能明白到底谁才是真正的英杰。”
　　“当然是通过比较，不比较岂能知道谁更优秀？”
　　……
　　在秦佩府提出这个问题后，大殿中的大仙修士都认为应该比试一番，否则无法看出来谁更加优秀。
　　叶默心里冷笑，这些人又不是瞎子，难道看不出来自己才金仙修为，公孙止玉已经是玄仙修为了？如果是比打的话，这不是生死打斗，他还真的很难赢下来。
　　秦念玫刚要说话，就被秦佩府拦住了，显然这个时候不想女儿插口。


第一五六六章 只会口舌之争
　　这些人帮助公孙止玉说话，显然是因为公孙止玉是仙丹师，而且公孙殷还是仙丹大师。
　　“比试确实是最好的解决办法，谁优秀也会一目了然。不过我担心的是公孙止玉已经是玄仙初期的修为了，而叶默才金仙初期的修为……”坐在秦佩府最近的那名美貌大罗女仙帮叶默说了一句，或者说她说了一句大家都知道，却没有人提起的事实。
　　公孙止玉抱拳转了一圈傲然说道：“我说过，既然敢提出和念玫师妹结为道侣，我就不会在任何地方比别人差。我们修仙者明心励志，与天地相争，何惧与人争？我听闻这位叶默师弟也是仙丹师，公孙止玉不才，愿与叶师弟炼丹一决高下。”
　　叶默听了心里大是不爽，张口师弟，闭口师弟，还以为他是谁了。听他那口气，他修炼到玄仙根本就是随意之间，那意思就是不屑用修为来压制自己。
　　“叶默，公孙止玉愿意在炼丹上和你比试一番，你的意思如何？”秦佩府喜欢炼丹的修士，他认为只有炼丹的修士才可以走的更远。所以公孙止玉一提出来比炼丹，他心里就是很满意，随即就看着叶默问道。
　　叶默心想那个秦念玫还真将她老爹的性格摸的一清二楚啊，知道自己到了极剑门后，肯定会被要求炼丹比赛的，现在看来果然是这样。
　　“秦掌门，止玉的说法甚合我意，虽然我懂的东西很多，炼丹是我最薄弱的一个环节，不过既然止玉说炼丹是他的主要手段，那在炼丹上赢了他是最好不过的事情。止玉在自己炼丹上输了，相信对他以后的修炼也是有好处的。”叶默没有半分犹豫的说道。
　　众人听了都是暗暗好笑，这个叶默根本连半分亏都不吃。公孙止玉主动叫叶默师弟，就是要以年长压住叶默。而叶默直接叫人家止玉，这完全是一副长辈对晚辈的口吻了，就好像他要点拨一个晚辈一般。
　　公孙止玉说炼丹是他的主要手段，是因为知道秦佩府喜欢丹师，这才投其所好，再说了，他的师父也是仙丹大师，他说主要手段也没有错。而叶默居然大言不惭的说，炼丹只是他众多手段中薄弱的一环，那是想说以自己最薄弱的一环挑战对方的主要手段。
　　“扑哧……”秦念玫实在是忍不住的笑了出来，她和叶默虽然接触不是很深，却知道叶默是一个不肯吃亏的主，从自己和他的交易中就可以看出来，没想到他连这点便宜也要占。
　　公孙止玉脸色平静，并没有因为叶默口头上的便宜而有丝毫的改变。秦佩府却点了点头，显然认为公孙止玉更为稳重一些。
　　坐在秦佩府旁边的那名刚才帮叶默说话的美貌大罗女仙却叹了口气，叶默表明上看起来占了便宜，事实上在掌门的心里，他已经先输掉一筹了。
　　公孙殷却点了点头，对自己弟子的表现很是满意。修炼到了金仙之上，还要在口舌上占无谓的便宜，这种对手不值得重视。
　　叶默岂能不知道自己说话占了公孙止玉的便宜会引起秦佩府的方案，不过他根本就无所谓。想要在自己面前充大，自己偏偏不允许。他对秦念玫又没有什么想法，来帮忙尽力就行，但是占自己的便宜就别想了。
　　“叶丹师，不知道你是几品仙丹师？如果只是一品仙丹师的话，那我们也不用比了……”公孙止玉终于改口，不敢再叫叶默师弟，说话却还是咄咄逼人。叶默看起来年纪并不大，只有一品仙丹师，也是有可能的。
　　公孙止玉不再占口头上的便宜，叶默也没有继续叫他止玉，不过，他不等公孙止玉将话说完，就打断了他的话问道，“那不知道公孙丹师是几品仙丹师？”
　　“我拜师之后百年内就已经是一品仙丹师……”
　　“那我是二品仙丹师。”公孙止玉的话没有说完，再次被叶默打断。公孙止玉的这种说话方式叶默很是不爽，他就不相信打击不到这个家伙。
　　公孙止玉有些恼火了，他涵养再好，也无法忍受叶默一次次的藐视，叶默说话根本就是根本没有将他看在眼里，甚至还带着一些讥讽。
　　他冷冷的扫了叶默一眼说道：“可惜的是我数百年前就已经是二品仙丹师了，如今我要炼制的是三品……”
　　让公孙止玉更加愤怒的是，叶默再一次打断了他的话，“那我就是三品仙丹师……”
　　说完后叶默又补充了一句，“你能炼制三品……那我就是四品仙丹师。”
　　公孙止玉冷哼一声说道：“叶丹师只是靠口舌之争吗？是不是没有师父教过？四品已经不是仙丹师了，而是仙丹大师。”
　　“原来我已经是仙丹大师了，我还以为我是仙丹师呢，看样子还是有个师父好点，不然自己晋级大师了都不知道。”叶默再次讥讽道。
　　“扑哧……”几名女弟子再次忍不住笑了出来，就是一直冷冰冰的冰瑜也忍不住想要笑出来，这样叶默实在是太损了点。
　　“唉，非念玫良配。”冰瑜的师父，那名之前还帮叶默说话的大罗女仙看着叶默摇了摇头。显然她也很是不喜叶默处处要在口头上占便宜的这种做法，性格看起来似乎并不稳重。相比之下，公孙止玉的性格反而更为稳重一些。
　　见叶默和公孙止玉还在扯皮，而且叶默的说话语气让秦佩府很是不喜，他咳嗽了一声说道：“既然你们都是仙丹师，那现在就开始炼丹吧。你们先提出要炼制哪种丹药，需要什么药材，我们极剑门都可以提供。”
　　说完后秦佩府还冷眼扫了一下女儿秦念玫，意思是这眼光也太差了，哪有和叶默这样的仙人？沉不住气不说，还想处处在口头上占便宜。
　　“那我就炼制‘玄元丹’吧，我需要‘无根浮柃’一份，‘银璜草’一份、‘雪针果’一份……”公孙止玉一口气报出了十几种药材。
　　‘玄元丹’三品仙丹中较为难炼制的丹药，提供玄仙修士修炼所用，对突破瓶颈有重要作用，公孙止玉要的这些药材都是炼制‘玄元丹’的药材。
　　“那我也炼制‘玄元丹’吧，我需要‘无根浮柃’一份，‘银璜草’一份、‘雪针果’一份……”叶默等于将公孙止玉的话重复了一遍。
　　众人哑然，叶默这显然是故意针对公孙止玉来的。
　　这次众人还真的猜错了，叶默其实还真的没有完全针对公孙止玉，之所以要和公孙止玉一样的仙灵草，还有炼制同样的丹药，主要目的就是速战速决。同一种丹药出来，谁胜谁负，就算是不懂炼丹的人也看的出来。
　　只要一炉丹药就可以决出胜负，然后拿到‘裂空符’走人。交易是交易，可是他却没有那么多的时间陪秦念玫玩。秦念玫有大罗仙宗门做靠山，他可没有。秦念玫有的是时间可以玩这种无聊的游戏，他同样没有时间，也没有精力去玩这个。
　　“很好，我想炼制同一种丹药，我们之间决出胜负更清晰明了，免得到时候有人找借口说各种原因。”公孙止玉冷笑了一声说道。
　　叶默竟然点点头同意了公孙止玉的话说道：“没错，如果我炼制其他丹药，万一有人认为我炼制的丹药太简单，胜之不武的话，念玫肯定会站起来帮我说话的。”
　　叶默一句话就将公孙止玉推到了秦念玫的对立面，让所有的人以为刚才公孙止玉说的有人要出来说各种原因，指的就是秦念玫。
　　果然秦念玫冷声说道：“我不是瞎子，谁的丹药炼的好，我自然会看见。”
　　事实上秦念玫已经坐好了准备，最好的结果当然是叶默胜出，如果稍微差点的话，那就是叶默输了。只要叶默输的不太难看，她就有把握让父亲同意自己的意思。
　　公孙止玉语塞，他要争取的就是秦念玫，现在自己一句话就将秦念玫得罪了。想到这里，他愈发恨眼前这个故意挑起秦念玫厌恶自己的叶丹师。
　　药材很快送来，公孙止玉根本就不看叶默，直接祭出丹炉，打出一团淡紫色的火焰。
　　叶默并没有马上开始炼丹，他炼丹的速度很快，没有必要着急。
　　看见公孙止玉祭出的丹炉是一件上品仙器，叶默心里就是感叹，有一个好师父就是不同。一件上品仙器丹炉的价格绝对是天价，上品仙器丹炉比上品仙器飞行法宝还要贵。
　　至于那团淡紫色的火焰，叶默入眼就认出来了是天火中的‘离明火’，修真界天火中排名第九，整个一百零八种奇异火种中排名第三十三的存在。
　　见其余的人都看向自己，叶默只好祭出一个中品仙器丹炉。他并不想显示自己多厉害，所以炼丹需要浪费点时间，现在别人都看他，他也只能先祭出丹炉开始炼丹。至于神农炉叶默是不会拿出来的，神农炉叶默感觉很是不凡，这种东西一般的情况下他不愿意暴露。
　　见到叶默只是拿出一件中品丹炉，很多人已经明白胜负已分了。叶默慢吞吞的分了一下丹药，再祭出了‘雾莲心火’。如果不是别的火焰等级太低的话，他连‘雾莲心火’都不愿意暴露。
　　“雾莲心火？”叶默一祭出‘雾莲心火’，立即就有许多人认了出来，甚至惊叹出声。
　　公孙殷看见叶默祭出的‘雾莲心火’，眼里闪过一丝惊异，随即就是暗叹，这朵火焰真是认错了人啊，居然被一个普普通通的散修拿去了，简直就是糟蹋了东西。


第一五六七章 就让你输的憋屈
　　公孙止玉此刻已经在全神贯注的炼丹，对于叶默拿出来的是什么火焰根本就没有关注。叶默反而有些钦佩这个家伙了，能在这种情况下，如此全神贯注的炼丹，也不是一件容易的事情。
　　叶默慢吞吞的将药材丢进了丹炉，然后控制‘雾莲心火’开始提纯仙灵草。
　　看见叶默有板有眼，一步一步的动作，再看看公孙止玉眼花缭乱的丹诀，旁边的人就已经知道，叶默除了火焰胜过公孙止玉外，其余的都不如公孙止玉。
　　秦念玫看着也是焦急不已，她知道叶默是一个三品仙丹师，可是想不到他炼丹的水平竟然这么菜。唯一知道叶默炼丹水平比公孙止玉厉害太多的只有风陌纯，她很清楚叶默的炼丹水平达到了什么地步。
　　两柱香后，公孙止玉已经打出了收丹诀，只是三息时间就拉出了十二枚丹药，这十二枚丹药一出来就带着一丝丹药的清香，被他装进了准备好的玉瓶当中。
　　叶默的神识瞬间就分辨出了公孙止玉十二枚丹药的等级，周围的人还在赞叹公孙止玉熟练流畅的炼丹手法时，叶默竟然也拿起了一个玉瓶，瞬间收起了十二枚丹药。
　　秦念玫见叶默也炼丹完毕，总算是松了口气，只要叶默输的不是太难看，她就有办法。
　　“咦……”周围的人都认为叶默必输了，倒也没有再注意，甚至没有想到叶默说炼制好就炼制好了。时间上只是比公孙止玉慢了十几个呼吸而已，如果算上之前他慢吞吞的动作，那他的炼丹速度一点都不比公孙止玉慢，甚至比公孙止玉快一些。
　　“很好，很好，止玉……”秦佩府对公孙止玉的赞扬还没有结束，就发现叶默也已经炼丹完毕了。
　　他立即改口说道：“两位对丹道的理解都是一时俊杰，在两柱香的时间内都炼制成功了同样的一炉‘玄元丹’，现在请我极剑门的杨长老和极剑门的朋友公孙兄一起来评判一下吧。”
　　公孙殷连忙说道：“杨苒师妹看看就可以了，我就不用了。再怎么说，公孙止玉也是我的弟子。”
　　“既然如此，我就来看看两人炼制的‘玄元丹’吧。”那叫杨苒的美貌大罗女仙点点头说道。
　　看见叶默将丹药已经送到了杨苒长老面前，公孙止玉犹豫了一下，也将玉瓶递给了这位极剑门的杨长老。
　　叶默心里好笑，这公孙止玉因为之前这个大罗仙人帮自己说了几句话，竟然还怕人家弄假，简直小人之心。
　　杨苒似乎没有注意到公孙止玉片刻的犹豫一般，直接拿过两个玉瓶都打开看了看。
　　在看之前，她的表情很是平静，看完之后，她竟然脸现惊容。
　　大殿中的人都在等着这长老给出结果，见她脸现惊容，都更是想知道到底是因为什么问题，才会让一个大罗仙人吃惊。
　　“杨师妹，结果怎么样？”秦佩府有些急切的问了一句。
　　杨苒吁了口气说道：“应该是叶丹师稍胜一筹。”
　　“什么？”公孙止玉惊异的叫了出来，他只是叫了两个字，就知道自己失态了，连忙道歉后，不再说话。
　　而大殿中其余的修士顿时纷纷喳喳起来，显然都不相信杨苒长老的判断结果。想到之前杨苒长老还帮秦念玫说了一句话，众人都以为杨苒故意要让公孙止玉输掉的。
　　既然杨苒评判了结果，别人就不好再怀疑了，哪怕明知道杨苒偏帮叶默，也不好再说什么。没有谁傻的会当众置疑一名大罗仙人，除非是脑残。
　　公孙殷的脸色有些难看，不过他并没有提出异议，只是说道：“呵呵，叶丹师能略胜止玉一筹，确实是不同凡响。止玉，回来吧。”
　　他立即就承认了杨苒的判断结果，并没有要求杨苒将丹药给他看看。
　　公孙止玉虽然心里不服气，可是却也没有反驳，只是说了一句是，就立即回到了公孙殷的旁边。
　　就是秦佩府也叹了口气，既然杨苒要帮助秦念玫，说明秦念玫早就请动了杨苒长老。再说了叶默能炼制出来‘玄元丹’，也不算是差到哪里去。加上是女儿喜欢的人，他也就没有再说什么。
　　看见公孙殷的脸色和语气，杨苒哪里不知道对方的想法，她将两个玉瓶平平的送到公孙殷的面前说道，“虽然我判断叶默赢了，但我不是仙丹师，误判了也不是不可能。公孙师兄是仙丹大师，还是公孙师兄看看吧……”
　　“不用，不用……”公孙殷嘴里说着不用，但是手中已经接过了杨苒平送过来的玉瓶。
　　他见杨苒将玉瓶给他，还真的想看看这个炼丹慢吞吞的叶默炼制的是什么东西，竟然可以胜过他的弟子公孙止玉？
　　两个玉瓶再次被打开，公孙殷快速的看过两个玉瓶中的丹药后，脸色微微一变，片刻后叹息了口气说道：“叶丹师的这炉‘玄元丹’确实是比止玉的要好一些，应该是叶丹师赢了。叶丹师果然没有妄言，将来的成就必定不可限量。”
　　公孙殷之前还在说没有人指点，有的人一辈子也只能止步于仙丹师，现在又说叶默前途无量了。
　　“师父？”公孙止玉也疑惑的看着自己的师父，按理说师父是不可能帮助叶默的，为什么师父也说眼前这个叶丹师赢了？难道他炼制的‘玄元丹’，还真的比自己炼制的好？
　　叶默却抱拳说道：“侥幸，侥幸，这炉丹药是到现在为止我炼制的最艰难的一炉丹药，总算是赢了，实在是侥幸啊……”
　　看见叶默说自己炼制的最艰难的一炉丹药毫无作伪的神色，众人都已经明白，叶默的这炉丹药可能是精心炼制的，结果运气好炼制出来一炉好丹。或者说，这也是和秦念玫的缘分。
　　就是秦佩府也疑惑的看着公孙殷，他还真的不敢相信叶默会赢。
　　看见大家都盯着自己，公孙殷指着两个玉瓶说道：“止玉炼制的十二枚‘玄元丹’中，有一枚上等的丹药，八枚中等的丹药，三枚下等的丹药……”
　　听到公孙止玉连上等的丹药也炼制出来一枚，很多人立即都投去了钦佩的眼光。仙丹师晋级仙丹大师的主要标志就是，能炼制出来十二枚上等的三品仙丹。而公孙止玉炼制的这炉丹药中，已经有一枚上等仙丹了，说明他已经缓缓的向仙丹大师迈进，虽然这个过程可能很长，可比没有希望的仙丹师要强了无数倍。
　　很快周围的人又想起了叶默，既然叶默能炼制出比公孙止玉更好的丹药来，岂不是说他至少也炼制出来了一枚上等丹药？
　　不等众人疑惑，公孙殷就主动说道：“叶丹师炼制的十二枚‘玄元丹’中，同样有一枚上等的丹药，但是中等的丹药却有九枚，下等的丹药有两枚。”
　　公孙殷的话一说出来，大殿里的人都已经明白了叶默赢在什么地方了。竟然只是多出了一枚中品丹药，少了一枚下等丹药，这个差别还真的是细微啊。
　　如果不是这种细微的差别根本不是人力能控制的，周围的人甚至以为叶默故意的了。要控制到这种程度，不要说三品仙丹师，就算是六品仙丹大师也不一定可以做到。
　　此刻旁边的人只能暗叹叶默走了狗屎运，竟然连这种运气都可以遇见。
　　公孙止玉更是输的憋屈无比，区区一枚中等丹药就赢了他，他宁可自己那炉丹药失误了，一枚‘玄元丹’都没有炼制出来，也不愿意输的这样憋屈。
　　“来，尝尝我极剑门的仙灵果……”秦佩府将话题岔开来，不再提和公孙殷连亲的事情，而是让公孙殷尝尝仙灵果。
　　秦念玫更是心里大喜，她想不到叶默出马如此简单的就赢了公孙止玉，自己想的后招甚至还没有拿出来。她赶紧对叶默招招手说道：“叶默，赶紧来这边，坐在我这里。”
　　看见女儿兴奋的模样，秦佩府微微一笑，他感觉女儿的眼光似乎也不差。能找一个比公孙殷弟子还要厉害的仙丹师，那是很不容易的事情。
　　叶默先对杨苒施礼感谢了一下，这才走到秦佩府的桌子旁边却并没有坐下。
　　“好，不错，我辈修仙，该如何就如何。”之前还认为叶默不稳重的秦佩府，此时话再次反过来说了。真是看顺眼了，什么都顺眼。
　　看见秦佩府又要再说什么，叶默赶紧拦在前面施礼，然后说道：“前辈，晚辈因为不久前收到了的消息，有些急事需要回去一趟，所以……”
　　叶默现在已经完成任务当然要走，他最怕的就是秦佩府问东问西，这样他可招架不了。
　　秦念玫也没有想到叶默这么快就要离开，她愣了一下，刚才叶默帮她挣了面子，她还在感激叶默呢。而叶默却连坐下来都没有，就要离开了。看见父亲投过来的询问目光，秦念玫心里就有些不舒服起来。
　　这个家伙太无情了点，交易结束，连半刻钟也不愿意留下来。不过此时她只能帮着叶默说道：“是的，爹，他来的时候，就是事情没有处理好，等他回去办完了，我就让他住在这里了。”


第一五六八章 天上传来的仙音
　　秦佩府呵呵一笑说道：“既然如此，你就先送叶默离开吧，回来后我还有些事情要问你。”
　　“我知道了。”秦念玫连忙答应，说完拉着叶默的手就往外走，连半分都不避嫌。
　　叶默岂能不知道秦念玫的意思，那是怕自己走了后很久不来，他老爹又要帮她找伴侣，她干脆当着众人的面坐实了这件事，叶默也只是装着不知道而已。
　　“叶师兄，我也送一下你。”风陌纯看见叶默离开，心里无比的失望，她还打算请叶默帮忙炼丹的呢。现在叶默要走，她只能先留下叶默的通讯珠。
　　“你去干什么？念玫送叶默离开，你不用去凑热闹。”风陌纯旁边的一名道姑打扮的大至仙人连忙阻止了她。
　　只有杨苒的弟子，那名表情冰冷的冰瑜知道是怎么回事，她亲眼看见风陌纯衣衫不整的和叶默从屋子里面出来。现在看见风陌纯也想要送叶默，只能心里暗叹。
　　风陌纯见师父阻止她，心里同样暗叹。她知道叶默和秦念玫八竿子都打不上，两个人根本就不是道侣关系，甚至毫无关系。叶默只是念玫请来帮忙的，目的就是为了拒绝公孙止玉，将位置留给她的心上人彦旭韬。
　　现在叶默离开，她只能去询问秦念玫了。
　　……
　　秦念玫一直将叶默送到极剑门的山门出口，有些不满意的说道：“你也太急了吧，这才来了一天时间甚至还不到，你就要离开。”
　　叶默淡然说道：“我们之间的交易已经完成了，继续留在这里我浑身别扭。”
　　叶默说的还是真心话，周围都是和他毫无关系的人，一个个修为都比他高，他在这里还真的是浑身别扭。如果秦念玫真是他的道侣倒也罢了，偏偏他是和秦念玫是交易的，交易结束了，呆在一个陌生的地方，不别扭才是怪事。
　　“算了吧，真的没想到你炼丹竟然能胜过公孙止玉，我也以为要好多天的慢慢磨的，没想到这么快就成功了，谢谢你了。”秦念玫心里还是很感谢叶默的。
　　叶默摆摆手说道：“感谢就不用了，我们也只是一笔交易而已，另外，那没有付完的东西，你是不是……”
　　秦念玫白了叶默一眼说道：“不会少掉你的。”
　　说完她取出一张符箓和一个玉简递给叶默说道：“去混沌星域的线路在玉简上面，裂空符就是这张。不过我再次提醒你一句，以你的修为去混沌星域，那就是找死。你帮你我的忙，我感觉你这个人还不错，所以我也不希望你立即就死了。”
　　“谢了，至于死不死那是我的事情。我们交易过后，你是你，我是我，走了。”叶默说完，直接祭出青月，转眼消失的无影无踪。
　　“呸，好心不讨好报，你活该死在混沌星域。”秦念玫对叶默的背后呸了一口后，忽然有些怅然。说心里话，她是不希望叶默去死的，虽然叶默这个人很奸猾，但是交易上却一是一，二是二。而且他还说那炉丹药，是他炼制的最艰难的一炉了。由此可见，他是拿出了全部的实力来帮忙的。
　　……
　　叶默走了，公孙殷也没有心思继续留在老友这里，带着公孙止玉也告辞离去。
　　秦佩府已经看见了叶默，而且叶默的表现总体来说，他还算是勉强满意。虽然为人不大稳重，却也有些真本事。至于不稳重，倒不是问题，只要多经历一些事情，就可以改变。公孙殷告辞，他也散了仙灵果大会。
　　杨苒带着弟子冰瑜离开了极剑门的主峰后忽然开口问道，“冰瑜，我见你似乎有些不开心，平时你很少这样啊，是因为海川武还纠缠你？”
　　那一直冷冰冰表情的极美女修听到师父的问话，连忙说道：“不是的师父，是因为我觉得念玫师妹和公孙止玉才比较般配，那个叶默看起来有些不是很稳重，而且他赢得也很侥幸，可惜了念玫师妹……”
　　她是想说叶默配不上念玫，不过说话的语气比较委婉而已。
　　杨苒疑惑的看了看自己的弟子，她的这个弟子平时话就极少，不知道今天为什么这么多感慨。她当然不知道自己的弟子看见了叶默和风陌纯的事情，所以有些担心两女争夫的事情出现。
　　杨苒叹了口气说道：“你以为那个叶默真的是侥幸赢了公孙止玉吗？”
　　“难道不是？”冰瑜吃惊的问道。
　　杨苒正色说道：“虽然我不敢肯定叶默是不是故意的，但是他的运气未免太好了吧？只是多出一枚中等丹药。而且他之前的动作并不快，为什么能在最后和公孙止玉只相差十几个呼吸的时间炼制出来了丹药？”
　　“可是师父，如果说他能将一炉丹药控制到这种地步，那岂不是说他已经是顶级的仙丹大师，甚至是仙丹宗师了？”冰瑜不解的说道。
　　杨苒皱了一下眉头说道，“其实这也是我不理解的，就算是仙丹大师也不一定能有这种精准的控制。如果是叶默故意为之的话，那他太可怕了。”
　　“他当时说那炉丹药是他炼制的最艰难的一炉丹药了，那不是说明他运气爆发，结果炼制出来了一炉最好的丹药？”冰瑜再次疑惑的问道。
　　杨苒又叹息一句说道：“其实这句话你也可以换一个角度去理解，他因为要炼制出来一炉比公孙止玉只是稍胜一筹的丹药，结果用了很大的努力。其实我感觉我说的这种理解，倒是更符合那个叶默的性格。而且公孙止玉炼丹结束，在收起丹药的瞬间，叶默的神识快速的扫了那些丹药一遍。”
　　“啊……”冰瑜惊异的盯着师父，半晌才问道：“这可能吗？”
　　“是不可能，所以我才疑惑。万一这件事我猜测的正确，那个叶默简直就是惊天之才，这种人不是他配不上念玫啊，是念玫配不上他。”杨苒盯着极剑门山门外面说道。
　　“师父，修仙需要心性稳重，那个叶默处处显得急躁和轻浮。甚至连口头上的便宜也要占一点，这种人应该不可能有这种本事吧？况且，就算是有点本事，那念玫也不可能配不上他呀？”冰瑜虽然很相信师父，可是对叶默的感官她总是觉得不大好。
　　杨苒沉默了一会后，才说道：“我也很奇怪，一个心性浮躁之人，如果说他是仙丹大师也不大可能。除非……”
　　顿了一下，杨苒再次说道，“除非他当时的那些表现都是故意的，他既要赢了公孙止玉，让门主接受他成为念玫的伴侣。又要给门主留下不好的印象，这实在是太矛盾了。”
　　其实杨苒还真的猜测出来了叶默的一点心思，他和秦念玫交易，必须要赢了公孙止玉。但是他也知道自己只是客串，这件事完了，他和极剑门没有任何关系。为了让秦念玫以后在她老爹面前好给那个旭韬说话，干脆让秦佩府对他有些看法。他没想到秦佩府看了他的本事后，对这些不稳重的小毛病直接忽略了。
　　冰瑜沉默了下来，如果师父猜测的真的正确的话，那个叶默也太天才了点。这样一个天才，为什么才到极剑仙门，就和风陌纯搅合到一起去了？风陌纯平时也不是那样的女人啊，为什么就要和叶默在一起？难道她也知道叶默的不寻常？
　　“冰瑜，不要小看任何一个修士，我极剑仙门虽然是大罗仙门，在恭华天也算是无上的存在，可是恭华天也只是一个下天域而已，还有中十一天上十一天，仙界之大，有太多的天才能人，你的路还很长。以后我希望能带你去中十一天见识一下那里的天才仙人，或许你的眼界会更加广阔。”
　　看见弟子沉默不语，杨苒再次感叹的说了一番。
　　“师父，弟子明白。弟子也打算出去历练一番，等要晋级大仙的时候再回来。”冰瑜躬身说道。
　　杨苒点点头：“也好，仙界残酷，如果你不能自己在这种残酷的地方生存下来，一味留在宗门之内，也无法有更高的成就。当年我就是因为无法突破大仙，离开了仙门，最后找到了自己的机缘。”
　　……
　　混沌星域无法通过传送阵过去，必须要自己飞行过去。而且任何一个天域都可以直接到混沌星域，只是时间有不同。最长的用下品飞行仙器要飞行数十上百年时间，最短的只要飞行数天时间。
　　在恭华天、蒙翳天、和阳天、极风天这几个天域的修士总结出来了一个捷径，就是先到极风天，再从极风天离开去混沌星域，使用下品仙器所需要的时间最多只有一个月，快的话甚至只要半个月。
　　到了后来，几乎所有天域想要去混沌星域试炼的修士都会先去极风天，然后再从极风天坐传送阵到天域边缘横渡天域虚空，进入混沌星域。
　　叶默只有下品飞行仙器，就算是飞到恭华天去极风天的传送阵，也需要半个月时间。不过对叶默来说，他并不在意，黑芦镇那边有柳中烟夫妇和尹鹰等人应该是没有问题了。他现在只有一个想法，努力提升自己的修为再说。
　　一路上叶默倒是遇见了乘坐各种飞行仙器的仙人，还有些仙人坐着的根本不是仙器，而是仙灵兽。
　　用仙灵兽或者是仙妖兽代替飞行仙器，叶默很是不屑。除了一些少数的仙灵兽或者是神兽，大部分的仙灵兽坐着只是威风而已，速度没有半分的提高。
　　叶默控制着青月飞行的并不快，十天后，他距离恭华天的传送阵还有一半的路程。
　　这天他正站在青月前方研究风陌纯哥哥留下来的混沌星域的玉简，就听见一阵阵的仙音笙歌相和传来。
　　那声音好像不大，可是传在叶默的耳边却甚为清晰，而且也极为受用。或者说这些仙音和歌声听了让叶默感觉极为舒服，他的神识扫了一下，在神识当中竟然没有发现任何人放歌。
　　叶默辨认了一下这些仙音发出来的方向，加快了青月的速度，想要去看看这到底是什么声音，可以传出这么远，竟然连他的神识也没有发现。
　　只是叶默的青月刚刚加快速度，才走出数百里路，他的前方就突然出现了一道更快飞行遁光，那道遁光以极快的速度将他拦住。
　　从那速度上，叶默立即就知道拦住他的是一件中品飞行仙器，他几乎都没有想，就祭出了紫銊。


第一五六九章 恐怖自在王
　　“是你？”叶默发现过来的竟然是极剑门那叫冰瑜的冷冰冰女修，疑惑的问了出来。不过看见是她，叶默倒是将紫銊收了起来。
　　这女修冷眼看了叶默一眼又冰冷的说道：“你不想活了？”
　　“什么意思？”叶默眼眉一挑寒声说道，差点又要祭出紫銊，这女人出口就说自己不想活了。她以为自己是玄仙就很了不起吗？也不过是区区一个初级玄仙而已。
　　“那是恭华天自在王的车辇，遇见自在王不停住让路，你还冲上去，你要是想死的话，还不如直接抹脖子，别连累了我极剑门。”冰瑜用毫无情感的语气说道。
　　叶默刚想说话，就听见冰瑜再次冷哼一声，“住嘴。”
　　说完这个冰瑜自己也站在了飞行法宝上低头垂手，不再言语。
　　叶默忽然感觉到一股强大的气势扫了过来，他浑身竟然不受控制的颤抖了一下，那种冰寒入骨的神识让他的神魂都有一种颤栗。似乎下一刻他整个心神和一切想法都会不由自主的要冲出身体，甚至连他的金页世界也要直接溢出，悬浮在光天化日之下。
　　叶默大骇，刚想运转‘三生决’克制住这种颤栗，立即就福至心灵，这个时候他绝对不能运转‘三生决’，一旦运转‘三生决’，那就什么都暴露了。
　　冷汗刷刷的从他的额头落下，甚至浑身变得汗水淋淋。就在叶默不知道应该如何是好的时候，那道神识从他的身体中已经扫过。
　　前后只有数息的时间，可是给叶默的感觉却过了几个世纪，天底下竟然有这种恐怖的仙人，这自在王到底是什么人？
　　仙音渐渐的远去，叶默连用神识追上去扫一下的勇气都没有了，他肯定只要自己的神识敢再上去扫一下，人家数万里之外就可以取了自己的小命。
　　当那仙音完全消失的时候，冰瑜依然站在那里不动，叶默见状也没有动。又过了半柱香的时间后，冰瑜才再次冷眼扫了叶默一下，就要催动自己的飞行法宝继续前进。
　　叶默这次已经明白刚才这个叫冰瑜的女人是真的救了他一命，否则的话他冒冒失失的冲上去，早就被人家一道神识斩杀了。就算是没有被杀，他身上所有的秘密将会暴露无疑。他是第一次遇见这种恐怖高手，简直是闻所未闻。
　　“冰瑜师姐，刚才多谢你救命之恩。”叶默这次是真心的感谢，也明白了刚才她为什么说自己要连累极剑门了。自己现在从极剑门出来，表面上还是极剑门的姑爷，他冲撞了自在王的车辇，自在王如果是一个脾气古怪的家伙，说不定杀了自己后，还会迁怒极剑门。
　　冰瑜淡然看了叶默一眼，没有回答，准备绕开叶默继续走路。
　　叶默赶紧再次问道：“冰瑜师姐，这个自在王是什么来头，他又是什么修为？”
　　本来要走的冰瑜听见叶默的话，皱了一下眉头说道：“自在王叫方必城，仙王尊者。就算是恭华天的天主看见他，也要停下让行。”
　　仙王修为？仙王修为有这么厉害？叶默想起了那个蓝衣女修，那个蓝衣女修不也是位仙吗？或者就是仙王，为什么自己见她没有那么厉害？难道自己看错了，那个蓝衣女人不是仙王？
　　看见叶默在一边发呆，冰瑜不再理睬他，正要继续赶路的时候，又是一道遁光飞了过来。
　　“冰瑜师妹，你走的好快，我去找你的时候，师伯说你已经离开了，还好，我总算是追上你了。”遁光停下后，一个欣喜的声音传来。
　　叶默已经从不解中清醒了过来，发现来的这个修士他也认识，就是他去极剑门的时候遇见的那个男修。玄仙初期修为，好像叫什么武师兄的。
　　“原来你是和叶丹师一起出来的啊，还好，如果不是叶丹师的飞行法宝差一些，我还真的追不上你了。”在男修看见了旁边的叶默后，立即就笑容满面的说道。
　　叶默忽然很讨厌这个武师兄，明明眼里闪过一丝嫉妒，偏偏还有装着高兴的样子。说自己的飞行法宝差，他的也不过就一中品飞行仙器而已。再说了，自己的法宝就算是再差，也是自己炼制升级的。
　　“武师兄。”冰瑜眼里也露出了一些意外，她没想到自己先走了对方还是追了过来。
　　叶默心里好笑，这个武师兄倒也算是一个情种，就好像牛皮糖一般，冰瑜到哪里，他就追到哪里。叶默心里想的却是，这种冷冰冰的女人有什么好追的？这个冰瑜虽然是他在仙界目前为止见到的第一美女，她的那张脸也是精致如画，可那脸上的表情也太欠缺了点吧。
　　叶默并没有多话，就算是这个武师兄在讥讽他的飞行法宝是下品仙器，他也懒得去反驳。哥是仙器师，等晋级到仙器大师的时候，随时都可以炼制中品甚至上品飞行法宝，你行吗？
　　看见叶默并没有接口，那武师兄愈发满意自己说的话，他再次说道：“叶丹师以后说不定就是我极剑门的人了，我也自我介绍一下，我叫海川武，极剑门碧落峰的大弟子。念玫师妹是我极剑门的一颗明珠，恭喜叶丹师了。”
　　叶默岂能不知道海川武的意思，他以为自己和冰瑜一起出来的，干脆先提醒一下，这家伙的眼光还真是欠佳啊。他随意的抱拳说道：“久仰久仰。”
　　就连叶默自己也不知道久仰海川武什么。
　　见叶默似乎对自己并不欢迎，海川武以为在叶默心里反感自己打断了他和冰瑜的单独相处，立即再次说道：“叶丹师的运气还真不是盖的，以一枚中品仙丹胜出。不要说我，就是我极剑门所有的人都在赞叹叶丹师的运气，说实在的我如果有叶丹师这种运气，唉……”
　　也不知道他是真的赞扬叶默的运气好，还是为了提醒冰瑜，叶默只是因为运气才赢了一次，其实叶默的炼丹水平也就这样罢了。
　　自己没招这家伙也没惹这家伙，这家伙就因为喜欢冰瑜，就在美女面前啰啰嗦嗦，叶默愈发不喜欢这个海川武，相比之下那公孙止玉简直好的太多了。
　　随即他就平淡的说道：“至于我这种运气你就别想了，你一辈子也不会有的。你师父没有教过你，运气也是实力的一种吗。”
　　海川武没想到叶默竟然如此直接，说话一点都不知道委婉，就皱起了眉头。同时他想到在大殿和公孙止玉比赛炼丹的时候，他也是这种语气，马上就将叶默划为粗鲁无礼的一类人了。
　　冰瑜在一边听到叶默的话，倒是心里一惊，她想到了师父的分析，难道这个姓叶的丹师真的是扮猪吃虎？他的运气就和他说的那样，是实力的一种？
　　虽然皱起了眉头，海川武却并没有恼火，相反的他心里还有些得意。叶默正如很多极剑门的前辈说的那样，为人一点都不沉稳，也耐不下来性子，说话就好像小孩一般。这种性格想要引起冰瑜的好感，那绝对不可能。
　　想到这里，他愈加心平气和的说道：“那也是，我靠的全是苦修，倒也没有叶丹师那种运气实力。”
　　说完他不等叶默回答就话锋一转问道，“不知道叶丹师想要去什么地方？我也是极剑门的人，如果需要我海川武帮忙的话，叶丹师尽管说。”
　　“不用了，武师兄请便吧，我的事情自己就可以处理好。”叶默哪里会让海川武跟着自己，想都没想就开口拒绝了。
　　海川武以为叶默是和甄冰瑜在一起的，叶默让他请便，他岂能同意？连忙再次说道：“那怎么行，念玫是我极剑门掌门的掌上明珠，你是念玫选定的人，我一定要帮忙。等帮完忙后，我再和冰瑜师妹离开。”
　　在海川武想来，叶默当时说有急事要回去，现在冰瑜和叶默一起。显然冰瑜就是去帮叶默忙的，他只要跟紧了叶默，那就等于跟紧了冰瑜。
　　叶默皱起了眉头，他去混沌星域历练，这叫海川武的缠着自己是什么意思？他因为对冰瑜没有任何感觉，又想着刚才那个自在王的恐怖修为，所以也没有猜测到海川武为什么一定要和他一起。
　　“我去出恭，武师兄你也去帮忙吗？”叶默有些厌烦了。
　　“你……”海川武一张脸气的犹如猪肝一般，他想不到叶丹师堂堂一个金仙，还在冰瑜这种仙子面前说出出恭这两个字，简直太侮辱人了。
　　冰瑜听了叶默的话却表情依然冰冷平淡，只是再也不想留在这里，直接对海川武说道：“武师兄，你们慢慢聊，我先走了。”
　　说完，驱动自己的飞行仙器，转眼就远去了。同时心里也是暗叹一声，不是为叶默，而是为秦念玫暗叹。虽然叶默是一个仙丹师，可是这种人配念玫实在是差了点。就算是师父怀疑的话，她现在也有些不以为然起来。或者这个叶丹师真的是运气。这种运气虽然很少见，但也不是不可能，师父自己不是也不敢确定吗？
　　海川武这个时候才知道叶默和冰瑜不是一起的，他们在这里或者是偶然见面的，顿时恶狠狠的盯了叶默一眼，立即追了上去。
　　看见海川武追着冰瑜转眼消失不见，叶默恍然大悟，他终于明白了这个海川武为什么要一定跟着他一起了。原来这家伙以为自己和冰瑜肯定是一路的，这小子活该。


第一五七零章 远星坞
　　冰瑜和海川武消失在远处后，叶默才再次驾驭着青月认准了方向继续飞行，同时心里在想着那个可怕的自在王。如果他站在这种人的面前，叶默肯定他的金页世界会毫无保留的暴露出来。
　　叶默背后的冷汗还没有干，想到这些后，他的冷汗再次渗下。他暴露了金页世界可不是自己身死这么简单的事情，就是所有和他有关系的人可能都会被杀。金页世界里面哪一样东西不是逆天的宝物？一旦泄露被大能得去，那个大能为了金页世界不泄露，岂能不杀掉所有认识他的人？
　　一个仙王就如此可怕了，那仙尊和仙帝该会怎么样？如果陆正群晋级仙王了，那自己还要不要混？
　　叶默吁了口气，这次见到自在王也不算是坏事，至少让他有了一个警惕，让他明白不到位仙，就是蝼蚁，不要妄图去接触那些大能。就算是这次来极剑门见到大罗仙人，也是一件危险的事情。
　　那是因为秦佩府等人对他没有什么恶意，一旦有什么恶意，用神识去窥探他，谁知道会发生什么事情？
　　太狂妄自大了，叶默给自己下了这几个字的定义后，决定在混沌星域不修炼到不能晋级了他绝对不出来。仙界很精彩，却不是他这种小小金仙能混的。好在他一直接触的都是低级仙人，没有接触到什么大能，否则说不定他身上的秘密都暴露了。
　　坚定了提升自己修为的叶默加快了速度，他去混沌星域的心情更是迫切。
　　……
　　极剑门主峰，秦念玫正像一个犯了错误的小孩，低眉垂手的站在一名长髯男子面前，那男子正是她的父亲，极剑仙门的掌门秦佩府。
　　“那叶默是什么来头？你是怎么认识他的？他真是你选的伴侣？”秦佩府语气再也没有之前在大殿中的那种和气，甚至带着一丝严厉。
　　“爹，我都说过多少次了。你怎么就不相信我呢？他就是那种性子，并不是对你不尊重，我都说过他多少次了，他不改我总不能不要他啊。”秦念玫无语的又解释了一遍。
　　看见父亲的脸色缓和了一点，秦念玫连忙将自己认识彦旭韬的过程全部说出来，“当初我在海澜仙城的一个坊市中，看见了他摆的丹药摊子……”
　　良久，秦念玫说完之后，秦佩府这才点了点头说道：“那叶默虽然不算很稳重，但是能赢过公孙殷的弟子，确实也算是一个人才。现在他就已经是一个三品丹王了，以后的成就说不定会更高。所以，念玫，你自己也要努力了，不可再东跑西跑，必须要尽快晋级玄仙，然后冲击大仙修为……”
　　“爹……”听到老爹又要自己闭关，秦念玫有些不高兴的说道：“其实他也只是侥幸赢了那个公孙止玉罢了，要是再炼制一炉的啊，他说不定就输了。”
　　“哦，那你的意思是公孙止玉比他要强了？”秦佩府疑惑的问道。
　　“不是，我不是这样意思，我的意思是以后他的成就肯定会比公孙止玉强。”还以为父亲误会自己的想法了，秦念玫赶紧摆手说道。
　　秦佩府忽然正色说道：“那个叶默的来历你必须要调查清楚，他赢了公孙止玉，我事后想了想，看似很侥幸，其实也有可能他是故意侥幸赢的。因为那赢得太巧合了点，如果是故意侥幸赢得，那这个叶丹师就太可怕了。这种人交往更要小心，一定要弄清楚他的企图。”
　　秦念玫有些好笑的说道：“爹，你放心啦，这个人从哪里来的，做什么的我都清清楚楚，他绝对不是什么故意侥幸，而是真的侥幸……”
　　秦念玫说到这里忽然感觉到不对，她在说叶默啊，叶默的来历她是清清楚楚，可是那个叶默和她已经毫无关系了。她应该关注彦旭韬才对，可是彦旭韬现在在混沌星域，她哪里能知道？之前和彦旭韬在一起游山玩水的时候，她可没有去问过彦旭韬从什么地方来的。
　　秦佩府却没有在意到秦念玫的想法，只是点点头再次问道：“确实也是，如果是故意的，那也不大可能。你从我这里拿走了一张裂空符，是不是给那个叶丹师去混沌星域的？”
　　“是的。”秦念玫这次没有隐瞒，因为彦旭韬也在混沌星域，自己承认了也没有关系。
　　顿了一下又怕老爹说她，赶紧补充了一句说道：“他说要晋级到金仙后期再去的。”
　　秦佩府点了点头说道：“不错，有毅力，有争心，还是一个丹师。念玫，你选择的这个叶默我觉得很好，性格虽然稍显不稳重，不过这不是最重要的。”
　　秦念玫心里暗自好笑，想到彦旭韬比叶默还强，到时候等旭韬出来后，爹爹还不知道怎么赞扬呢？
　　……
　　远星坞。
　　这里不是一个码头，也不是一个什么城堡或者仙城仙镇。这里只是一个巨大的广场，还有广场周围无数的摊位。
　　这个广场和别的地方不同的是广场的一面雾霭缭绕，用神识根本就无法扫进去，确切的说是一片虚空。当然那虚空的一面，没有任何摊位敢摆放在那里。
　　广场边缘此时已经有许多的修士在交谈，或者是在一些地摊上闲转。
　　在广场的中间有一个巨大的传送阵，传送阵上不时的有修士被传送过来。这些修士来了后，也都会和别的人一般，在广场边缘等候或者是闲逛或者是寻找小队加入。
　　所有来这里的人都知道，这里就是混沌星域的入口，这些来的修士都是为了去混沌星域试炼的。
　　这个广场就是极风天的通往混沌星域最近的一个广场，除了那些来摆摊位的修士，其余每个来极风天远星坞的修士都是为了去混沌星域。
　　这些人之所以没有立即就走，是因为他们要组队。每个小队凑齐一定的人数后，这才一起前往混沌星域。人多前往混沌星域的好处很多，第一许多修士在一起，就算是路上遇见了虚空风暴或者是虚空妖兽也可以有个照应，第二到了混沌星域的屏障处，许多人的裂空符一起施展，可以裂开混沌星域空间的机会更多。
　　如果是一个人到了混沌星域的屏障处，就算是有裂空符，裂开混沌星域屏障的几率也不会太大。这点叶默不知道，秦念玫也没有和叶默说。倒不是她故意不说，而是因为前往混沌星域的人并不少，现在下十一天域无数的修士前往混沌星域都会从极风天经过，那聚结在远星坞的修士就更多了。叶默随便什么时候去，都可以遇见志同道合的修士。当然还有一点，就是她自己也没有去过混沌星域。
　　有一些人数已经够了的小队，在队长的带领下结伴冲进广场雾霭缭绕的那一边，很快就消失在茫茫的虚空之中了。而后来的人将会继续寻找适合自己的小队，很多人为了小队的实力更强，甚至举起了牌子，直接注明小队要求什么修为，飞行法宝是什么档次的修士参加。
　　……
　　叶默因为加快了青月的速度，加上青月又是他炼制的，所以这个速度比起一般的中品飞行仙器来，并不会慢很多。原本需要十天才能到恭华天传送阵的，他只是花了五天时间就已经到了。
　　到了恭华天的传送阵后，叶默第一时间坐上了前往极风天远星坞的传送阵。
　　从远星坞的传送阵走出来后，叶默还有些晕晕乎乎的。这个传送距离是极远传送，就算是他也感觉到有些晕。他也可以布置传送阵，但是这种传送阵，他连一个阵旗都炼制不起来。
　　“咦，他怎么也来了？这家伙该不会想去混沌星域吧？”海川武第一时间就看见了叶默，因为他们的小队人数还不够，而师妹甄冰瑜又不大愿意说话的样子，他只好将注意力放在了传送阵上。
　　让他没有想到的是，他竟然看见了叶默从传送阵上走下来。
　　甄冰瑜也疑惑的看着叶默，她也不解叶默为什么来这个地方，他不是有急事吗？难道急事就是去混沌星域？就算是去混沌星域，叶默区区一个金仙初期也不行吧？金仙初期去混沌星域岂不是送死？
　　叶默的神识扫了一下广场，‘远星坞’三个大字悬浮在广场的正中间。
　　广场上修士很多，叶默却很快发现这里就他的修为最低了，就算是那些摆地摊的仙人至少也是金仙后期修为。部分站在广场上的修士都已经是玄仙修为，也有部分金仙后期和金仙圆满，没有一个金仙中期修士，更不用说金仙初期的修士了。
　　他金仙初期在黑芦镇还看不出来，可是到了这里，立即就变成了‘鹤立鸡群’。
　　原来我的修为是最低的了，叶默无语的摸了摸鼻子。他的神识同时也扫到了冰瑜和海川武，不过他并不想过去说话。
　　从极剑门出来后，他已经和极剑门没有任何关系了。叶默走到一名金仙圆满修士的身边抱拳问道，“朋友，请问这里是前往‘混沌星域’的地方吧？”
　　那金仙圆满修士看了看叶默，随即点了一下头说道，“没错，这里就是远星坞，要前往混沌星域，就是从这里离开。”
　　“怎么进入混沌星域？”叶默再次问道。
　　那金仙圆满修士也不在意，很多修士都是第一次来这里，不知道也是正常，唯一不正常的就是眼前这个问自己的修士修为太低了点而已。他指了指远星坞雾霭缭绕的那一面说道，“从那边进去，然后直接飞行半个月到一个月，就可以看到混沌星域的屏障了。在屏障处和别人一起施展裂空符，破开混沌星域，就可以进去了。”
　　“多谢朋友了。”叶默赶紧感谢了一下后，立即前往那雾霭缭绕的一面。
　　这刚才指路的金仙看见叶默一个人走过去，顿时呆住了，随即喃喃自语道：“他该不会一个人就去混沌星域吧？”


第一五七一章 修为最低的人
　　本来甄冰瑜看见叶默金仙初期就来远星坞就感觉到很奇怪了，现在看见叶默只是问了几句话，就独自一个人要进入天域虚空，前往混沌星域，甄冰瑜更是目瞪口呆。她实在是想不到还有这种狂妄之辈，玄仙圆满甚至大仙也很少有一个人独自前往混沌星域的，这家伙难道特意来到这里寻死吗？
　　此时周围其余的仙人也都愣住了，不过大部分人立即就明白过来，这个新来的金仙初期根本就不知道规矩，居然以为去混沌星域只要一个人就能进去了，这个傻帽。
　　没错，此时叶默在别人的眼里就是傻帽。没有人出来提醒他一句，一个金仙初期的修士给大家看看热闹也是好的，反正大家正闲的无聊呢。况且一个金仙初期的修士小命，根本就没有任何人看在眼里。
　　叶默感觉到有些不对，但是哪里不对他却说不上来。他并没有认为刚才那个金仙修士骗他，他直觉也是从这里进去再往前走，就是混沌星域。就在他要走进那雾霭缭绕的虚空里面时，一道淡青色的影子拦在了他的面前。
　　“你又不想活了？”一个清脆冰冷的声音响起。
　　叶默一看，还是这个叫冰瑜女人，第一次说自己不想活了，这次又说自己不想活了，敢情她的出口腔就是你不想活了。
　　这次叶默倒是并没有生气，当初这个女人拦住自己确实是救了他一命，否则冲撞了那个自在王，他哪里还有命在？
　　“冰瑜师姐，我活的好好的，为什么不想活了？”叶默淡然的说道。
　　甄冰瑜冷哼了一声说道：“你以为这里许多人不是去混沌星域的吗？为什么别人现在不走？”
　　“为什么？”叶默下意识的问了出来。问完之后才知道自己问的有些白痴，这些人不走，肯定是因为现在不能走。
　　甄冰瑜冷冷的说道：“从这里进去确实是天域虚空，一个人去天域虚空除非你是大仙，否则和送命没有多大的区别。而且到了混沌星域的屏障处，需要数十甚至数百人的裂空符一起激发才可以。你一个人进去，我说你找死是客气的。”
　　叶默回头看了看远星坞周围其余的修士，这才知道这些人是多么的阴险了。竟然拿自己当热闹看，没有一个人过来提醒。
　　“谢谢冰瑜师姐，你又救了我一次。”叶默虽然不认为自己进入天域虚空会死掉，不过这么多人都不进去，显然天域虚空很危险。危险倒是次要的，主要是如果没有别人过去的话，他的裂空符没有用啊。
　　甄冰瑜没有看叶默，直接再次回到了原来的位置。叶默回头看见一名瘦小的金仙后期修士也刚好回头，立即很是客气的叫住他问道，“朋友应该也是来阻止我进去的吧？”
　　那瘦小的修士点头说道：“是的，天域虚空到混沌星域一个人去是不行的，必须要组队，你看那边上很多人举着牌子的修士，他们都是在拉人组队呢。我刚想拦住你，已经有人拦住你了。”
　　“多谢你了，我叫叶默，散修。”叶默立即感激的抱拳说道。
　　那瘦小的修士也客气的回了一礼说道，“我叫崔明立，来自玉完天的大至仙门道星门。我已经找到队伍了，你赶紧去寻找人组队。”
　　看见崔明立回去，叶默吁了口气，这个崔明立倒是一个热心肠的修士。这里这么多的人看见他单独进入天域虚空，除了认识他的冰瑜外，就只有崔明立一个人。至于冰瑜为什么拦住他，叶默很清楚，那是因为秦念玫。如果他根本就不认识秦念玫，冰瑜肯定不会站出来拦住他的。不过就算是这样，叶默也领了她的情。
　　哪怕叶默很不想和别人组队，现在他也只能去找别人组队。否则以他的这个修为，是不可能有人来找他的。
　　只是叶默扫了一圈后立即就失望了，这些举着牌子的要求他都够不上。最低的一个要求金仙后期，而且至少要有下品飞行仙器。下品飞行仙器叶默倒是有的，可惜的是他和金仙后期相差十万八千里了。
　　一个普通的金仙初期修士要晋级到金仙后期，至少需要数千年的时间。当然也有些一些资质很好的，或者是出身大门派的修士，只需要数百年时间就可以完成这个任务，甚至修炼晋级速度最快的数十年也不是不可能。
　　无论你的修炼速度有多快，金仙初期和后期的沟壑也不是简单就可以跨越的。
　　叶默最后只能走向一个写了最低要求是金仙后期的牌子，举牌子的就是一个金仙圆满修士，他看见叶默过来就皱了一下眉头。
　　“我可以加入你这个小队吗？”叶默看见对方皱眉了，心里暗叹一声，还是主动问了一句。
　　那金仙圆满修士倒是很客气的说道：“抱歉，我们这里最低要求都是金仙后期，你只有金仙初期修为……”
　　“我想我不会拖全队后腿的。”叶默再次说道，他知道这个小队如果不收他，别的小队他更加不用去了。
　　这次那金仙后期的修士只是摇了摇头，连话也不说了。
　　虽然知道再问下去也是无用，叶默还是依次问了几个小队。无一例外的，没有任何小队愿意收他一个拖后腿的金仙初期修士。
　　此刻又有一些小队人数已满，开始进入虚空天域。甚至有几个小队一起进入的都有，对于天域虚空，人数越多是越好的。
　　海川武看见冰瑜盯着叶默，在边上主动说了一句，“要不让叶丹师来我们小队吧。”
　　冰瑜冷冷的说道，“人家需要你帮忙了吗？”
　　海川武之前看见甄冰瑜主动去拦住叶默，心里就有些疙瘩，现在听到她的意思似乎并不想叶默加入小队，心里倒是极其的舒服。不过他还是微微叹了口气，没有再说什么。
　　甄冰瑜确实是不想叶默加入小队，在她看来，无论叶默加入哪个小队，最后也是送死。让他不能加入小队，反而是为了他好。一旦叶默找不到人组队，他自动会回去，也就不用再去混沌星域送死了。否则他金仙初期的修为，去了混沌星域，还真的没有任何办法活下来。
　　看样子还是要自己一个人进入虚空天域，叶默无奈的摇了摇头。
　　崔明立看见叶默始终找不到小队，也有些帮叶默着急。他之所以没有劝叶默不要去混沌星域，是因为他认为只要想去混沌星域，就早已下定了决心，就和他一样，没有任何人可以劝说。
　　“程师兄，刚才那个金仙初期的……”
　　崔明立一句话还没有说完，就被那名玄仙初期的队长打断了，“崔明立，就算是收下你也是看你毅力可嘉，你还想帮别人？如果你还要说这个话，那就请便吧。”
　　崔明立嘴角尽是苦涩，没有敢再说。
　　叶默虽然没有听见崔明立帮他求情，不过看看他们的那个队长教训崔明立，立即就知道崔明立应该是想让自己加入他的小队被拒绝了。
　　叶默接连找了数个小队也没有人接收他，心里有些郁闷。而周围的修士似乎又在看热闹，对叶默这个金仙初期修士的勇气，还是有很多人佩服的。
　　一个人就敢闯混沌星域不说，甚至还敢以金仙初期的修为想要加入小队。如果那个小队的队长脑子不是白痴的话，就不可能让这样一个拖油瓶加入自己的小队。
　　虚空仙妖兽、虚空刃芒、虚空裂缝、还有虚空陨石群等等，这些虚空中的危险，那都是靠集体的力量才可以躲避过去的。如果有其中一个人拉了后退，说不定会影响整个小队。就算是再好心，也不可能将一个定时炸弹带进自己的小队。
　　随着广场中间传送阵来的修士越来越多，小队也越走越多，叶默知道自己应该是很难找到人收留他的了。
　　就在这个时候，广场中间的传送阵再次连续亮起，只是这次传送过来的不是一个人，而是数千人之多。
　　叶默正疑惑怎么一次传送过来这么多修士的时候，他已经听见别人的议论了。
　　“这是极风天宗门联合起来去混沌星域试炼的，没想到一次来了这么多。”
　　“一个天域才来三千人不到，不算是多吧？”
　　“也是，不过极风天这次试炼前十名的奖励非常丰厚呢，我听说是‘太乙丹’加上上品仙器，还有一套护甲。”
　　……
　　原来是去试炼的队伍，叶默的神识扫了一下，果然发现带队的是一名大罗仙人，还有几名大至仙人。
　　那名修为最高的大罗仙人站出来对广场上的数千修士说道：“本次试炼时间是两年，两年后，我们会在这里统计成绩。混沌星域危险重重，我希望你们在试炼的时候，也可以互相帮助一下。好了，该说的我们早已说过，现在你们组队进入混沌星域。”
　　这大罗仙人简单的话完毕后，这数千修士很快就组成了数个小队进入了天域虚空，而几名大仙却并没有跟随队伍一起进去。
　　甄冰瑜看了叶默一眼，也跟随这自己的小队进入了天域虚空。


第一五七二章 不争，何以为仙
　　这大罗仙人简单的话完毕后，这数千修士很快就组成了数个小队进入了天域虚空，而几名大仙却并没有跟随队伍一起进去。
　　甄冰瑜看了叶默一眼，也跟随着自己的小队进入了天域虚空。
　　只是短短的时间，刚才还有许多修士的大广场，就只剩下了寥寥几个等待组队的修士，还有就是一些摆摊的修士。这些等待组队的修士修为也都比叶默高，叶默显然也无法和他们组队。
　　看见叶默皱着眉头的样子，一名摆摊的金仙叹了口气说道：“这位朋友，你的修为现在还稍微低了点，就算是有人带你组队，你去了混沌星域也不见得是好事。”
　　叶默对那劝告的修士抱了抱拳说道：“多谢了。”
　　说完，他毫不犹豫的再次走向了那雾霭缭绕的天域虚空。
　　余下来的修士都愣住了，他们没想到这个普通的金仙初期的修士竟然如此执着，没有人带他组队，他竟然一个人要进去。如果说第一次他不知道一个人进去危险倒也罢了，现在他已经知道了危险，还一个人进去，还有这种不怕死的修士？
　　仙界不怕死的修士多了去了，可是也没有任何一个不怕死的修士明知道必死，还要去闯荡吧？
　　就是带领极风天修士来试炼的几名大仙都有些诧异了，当他们知道这金仙修士是找不到人组队，还是选择了一个人进入天域虚空的时候，几名大仙都是摇了摇头。
　　“可惜了……”一名大至仙看着叶默消失在雾霭缭绕中的背影，有些可惜的说了一句。
　　“他虽然有一颗勇于争夺的修炼之心，却没有一个冷静的头脑。就算是今天不死在天域虚空之中，来日也会死于别的地方，没有什么可惜的。”修为最高的那名大罗仙人立即摇头说道。
　　……
　　如果是在见到自在王之前，叶默或者还会犹豫一下，可是见到了自在王之后，他已经知道自己这种蝼蚁修为，如果不能迅速的提高修为，那就是任人鱼肉的存在。
　　再加上在远星坞这里，竟然连和别人组队的资格都没有，叶默虽然表面平静，其实内心已经再也无法平静下来。他要实力，他要告诉所有的人，我叶默，就算是不组队，一样也可以进入混沌星域。更何况，如果什么事情都不去争，前怕后怕，何以为仙？
　　跨入雾霭缭绕的虚空后，叶默背后的远星坞立即就消失不见，就算是他的神识也无法扫到。而此刻他已经处于一片灰蒙蒙的虚空之中，虚空中一些星光陨石，带来了些许的蒙蒙颜色，比黑夜显得更为寂寥。
　　叶默祭出青月，小心的冲进虚空之中。他很谨慎，却并不害怕，当初他一个人也去过虚空裂缝，在虚空风刃中奔跑过，在虚空炎中洗过澡，在虚空沙漩中炼过体……
　　就算是这里的虚空比修真界的那种虚空要强无数被，可是他的修为一样要强了无数倍。
　　半日后，叶默并没有发现任何危险，只有些许的虚空风刃扫过，还有几道虚空陨石流，但是这些对他并没有任何伤害。
　　叶默最怕的不是这些，他最怕的是虚空错位。一旦虚空错位，以他现在的这点芝麻修为，肯定是死翘翘。但是叶默相信这里肯定没有虚空错位，如果这里有虚空错位，那就不可能有那么多的虚空仙妖兽，仙妖兽一样的怕虚空错位。
　　两天过去，叶默并没有丝毫的松懈，这天他刚刚躲避过数十道虚空陨石流，就看见了无数闪亮的红色。
　　这些红色竟然可以眨着眼睛，一些腥臭的气息扫了过来，随即就传来了一阵阵的低吼声音。
　　叶默心里一懔，他知道这就是虚空仙妖兽。对于虚空仙妖兽，叶默看过类似的介绍，这里密密麻麻无数闪亮的红色，应该就是虚空三足狼妖。
　　三足狼妖，生存在虚空之中，性喜群居。可以在虚空之中自行修炼，而且这种狼妖性喜修士血肉。所以一旦有修士进入虚空之中，只要距离不是太远，他们总是可以根据修士的味道找到修士，并且包围起了。
　　叶默刚刚想到这些，无数的虚空三足狼妖已经将他完全包围了起来。叶默的神识在这虚空之中并不能衍生出去多远，可是数百里的范围还是可以触摸到的。
　　而现在这些狼妖密密麻麻布满了周围数里的地方，除了少数的一级虚空三足狼妖外，大部分都是二级的虚空三足狼妖，还有极少数的三级三足狼妖。
　　看的这密密麻麻的三足狼妖，叶默反而松了口气。至少没有四级的狼妖，一旦有四级的三足狼妖，他只能选择逃走，或者说他还不一定能走得掉。
　　四级的三足狼妖已经相当于大仙修为，他区区一个金仙和大仙修为的狼妖对干，岂不是找死？
　　就算是三足狼妖的进攻能力差，只有一种风刃，可是风刃的等级达到一定的程度后，依然可以简单致命。
　　“嗷呜……”无数的嚎叫声慢慢的收缩了过来，叶默祭出紫銊，他不怕群战，他的雷剑、幻云域杀刀甚至是天火九阳都是可以群战的大杀技。当初数亿的沙魂兽，他也全部杀光了，更何况这里只有数万只三足狼妖？
　　看见叶默祭出了紫銊，三足狼妖立即都暴动起来，几乎是在同一时间，上万只三足狼妖蜂拥而至，而狼妖分布的范围瞬间缩小了起来。
　　叶默没有敢用天火九阳，他的天火九阳对神识要求太大，用来对付狼妖是太浪费了。天火九阳最适合的就是对付那些灵虫，或者是畏火的妖兽。当然等他的天火九阳大成的时候，他可以用来对付任何妖兽。
　　紫銊祭出，带起一道淡紫色的刀芒。
　　刀芒很淡，可是在这灰蒙蒙的虚空之中，这丝淡紫色的颜色立即就将周围无数的狼妖映衬的紫森森的。一只只三足狼妖在这种紫色的映衬下显得格外狰狞，无数的红色眼睛也被紫色刀芒妖魔化。
　　叶默为了将自己的幻云域杀刀发挥到最大，甚至连八极大鼎都没有祭出。
　　狂暴的紫色刀气化成数十道宽数十丈、长近百丈的刀幕扫了出去，犹如密密麻麻的暴雨扫过一般，“噗……”
　　血肉横飞。
　　二级和一级的三足狼妖根本就无法在叶默的这种刀域下保住性命，只是这一刀，叶默就斩杀了一两百的三足狼妖。
　　可是叶默心里却是一沉，并没有任何欢喜。他立即就发现自己这一刀斩杀的狼妖大部分都是一级和二级的狼妖，而三级的狼妖一只都没有被杀。三级妖兽中了他的刀气后，最多只是增加了一道伤口而已。好在三级妖兽并不多，只有几十只。
　　当初他斩杀沙魂兽的时候，那一刀下去可是一批一批的被杀，甚至可以杀了数千数万的。
　　不等叶默的紫銊再次祭出，无数的风刃已经撕裂了他的防护罩和刀域，疯狂的打在他的身上。
　　“噗噗……”就和刚才叶默斩杀狼妖一般，这些风刃打在叶默的身上照样带起了一篷篷的鲜血。
　　一级狼妖的风刃打在叶默的身上毫无影响，二级狼妖的风刃迆只能带起一些痕迹。可是那些三级狼妖的风刃却立即将叶默的身上割除数道血痕，带起了一篷篷的鲜血。
　　叶默知道此时他根本就不能防御，一旦防御就是拖延时间，拖延时间对他来说并不是好事情。只要他祭出八极大鼎，暂时倒是可以避免受伤，同样的攻击威力就会小了许多。单打独斗还看不出来，可是群攻就非常明显了。时间久了谁知道还有没有狼妖过来？如果狼妖越来越多的话，他只有等死。
　　很多的三级狼妖甚至有了灵智了，他确实是可以躲进金页世界，可是一旦这个消息被狼妖泄露出去，那可是大大的不妙。
　　叶默明白这个道理后，将神境的炼体功法发挥到了极致，同时‘幻云域杀刀’一刀接着一刀的祭了出去。
　　只是短短时间，周围就完全被叶默‘幻云域杀刀’一片片的刀气充彻，周围灰蒙蒙的虚空空间已经形成了紫色的漩涡。
　　一头头的三足狼妖不断的被叶默斩杀，而叶默身上的伤口也慢慢的加多。
　　如果周围的人看见这种打斗，甚至以为是两个野蛮的人在打，你打我一拳，我给你一拳。
　　而叶默的策略就是这样，他利用的就是自己的神境炼体修为，然后和这些三足狼妖凭坚持。
　　这已经不能算是打斗了，只能算是惨烈的互拼。那些三足狼妖被血腥引动了妖性，更是疯狂的扑向紫芒漩涡，丝毫不在意只要进来就会被杀掉。
　　叶默不断的吞进丹药，不断的祭出‘幻云域杀刀’。此刻他已经成了一个血人，那些血有他的，也有狼妖的。这种拼杀，如果没有丹药，叶默早就架不住了。随着一些三级的狼妖陆续的被他杀掉，叶默知道胜利的天平已经倒向了他这边。


第一五七三章 疯狂的修士
　　虚空狼妖绝对是极为疯狂的一种虚空妖兽，但是在叶默这种更疯狂的以伤换命的拼斗下，开始凌乱了起来。这些狼妖不断的被叶默劈杀，尸体堆积在虚空之中，有些更是眨眼就被虚空乱流带走。
　　又有几只三级狼妖被叶默斩杀，叶默身上的风刃已经越中越少了，而一直站在后面的头狼也感觉到了不对，如果再这样下去的话，这里的数万只狼妖将全军覆没。
　　就在那只头狼在考虑是要撤退，还是再次发动猛攻的时候，虚空中一阵阵沉闷的炸响传来，只是短短的时间数十到雷弧剑就落了下来，这些雷弧剑落在二级狼妖中，瞬间又死了一批。
　　叶默之所以到现在才祭出雷弧剑，就是怕施展的太早，自己的神识和仙元加不住。现在狼妖已经凌乱，显然狼妖快要坚持不住了，就好像战争中的生力军一样，这个时候祭出雷弧剑是最佳时刻。
　　“嗷呜……”
　　狼妖终于知道了叶默的厉害，头狼一声嚎叫，余下来的一两万只狼妖在“嗷呜……”声中迅速撤退，转眼就从虚空之中消失的无影无踪。
　　叶默吁了口气，如果这些狼妖再不退的话，他就算是最后赢了，也只会更惨，最后只能进入金页世界疗伤。而此刻叶默并不想进入金页世界，在天域虚空中，他的神识本来就扫的不远，谁知道有没有大能可以看见他？
　　这种可能性很小，可是他不得不谨慎。有自在王那种恐怖的高手，他已经知道自己在仙界实力差的不能再差了。所以不到万不得已，他不想利用自己的金页世界。
　　吞下几枚疗伤丹药后，叶默开始摄取自己得到的三足狼妖的仙妖丹。
　　刚才这一番拼杀，他至少杀了数万只狼妖，而对于那些一级狼妖的仙妖丹，叶默根本就不在意，那些二级和三级的仙妖丹他足足收取了近万枚，而更多的狼妖尸体已经被空间乱流带走。
　　和狼妖整整一天的拼杀，叶默身上已经看不出来有不受伤的地方了，到处都是血迹和伤痕。
　　叶默却并不担心，他知道自己的形状看起来很可怕，其实真正的伤口都是那些三级狼妖留下来的。至于二级狼妖虽然厉害，留下来的伤口却是很浅，在丹药的治疗下，已经开始愈合。三级仙妖兽虚空三足狼妖的攻击力还远远不如一般的三级仙妖兽，否则的话，他受伤比这还要严重许多。
　　天域虚空的危机果然重重，叶默这个时候已经明白了为什么那些人要组队了。要是有一个数百人的小队，遇见了这些狼妖，也不会惧怕。或者这些狼妖根本就不敢和小队相争，自己只有一个人，显然就是那些狼妖口中的美味。只是那些狼妖没想到自己这个美味会嘣牙而已。
　　他能战胜如此多的狼妖，无非是因为已经到达神境中期的炼体修为，否则的话，他除了进入金页世界躲避，又能如何？
　　叶默将紫銊背在了背上，并没有收起来，这里的危险太多，法宝就不用收起来了。
　　有了和虚空三足狼妖作战的经验后，叶默控制青月的速度更快了。三天后，叶默再次遇见了虚空陨石群，比起之前的那些零星的陨石，陨石群简直就和狼妖一般，铺天盖地而来，将周围的空间全部封闭住。
　　这次叶默祭出了八极大鼎，虽然被虚空陨石撞击的再次重伤，不过他总算是闯了过去。至于后面又零星的遇见了几次虚空刃芒，这些并不算是多厉害的虚空刃芒，只是给叶默身上多加了数道伤口而已。
　　经过这一系列的虚空危险，叶默更是认识到了炼体的重要。如果他不上是神境的炼体修士，他早就将尸骨丢在虚空之中了。
　　半个月后，伤痕累累的叶默来到了一个虚空阵法外。
　　这个虚空阵法围住了一块方圆数万平分米的巨大陨石，将这陨石固定在了虚空之中。而一些亮光从虚空阵法里面透露出来，显然那些亮光就是聚光仙阵。在这个阵法的外面，有几个金色的大字，‘混沌星域陨石门’。
　　在这巨大陨石的对面，有一个波纹形状的屏障，叶默估计那应该就是进入混沌星域的屏障了。
　　这里应该就是进入混沌星域的入口处了，叶默吁了口气，半个月的时间，他在天域虚空中打生打死。却并不是没有好处，他的仙元和神识在打斗和抵抗虚空刃芒、陨石中不断的淬炼，就是身体也通过这种淬炼，距离神境后期只有一步之遥了。
　　此刻的他身上比起半个月之前少去了许多棱角，而那种修士的强悍气息却浓了许多。
　　叶默跨入这个虚空阵法，落在了巨大的陨石之上，发现这里还有上千人之多。一些修士还在休整，更多的修士已经拿出裂空符，准备进入混沌星空了。当然还有部分修士是从混沌星域出来的，这些修士在这里等候其余的人，准备结伴离开这里。
　　还有极个别的修士是来这里做生意的，这里是混沌星域的入口，也是出口。这些来做生意的修士要冒着极大的危险，但是来到这里后，收获也是巨大的。很多修士无论是进入混沌星域，还是从混沌星域出来，都是第一时间将多余的东西出手掉。
　　叶默一进来，立即就引起了几乎所有的修士关注。这里是进入混沌星域的临界口，来这里当然是为了进入混沌星域。可是来这里的修士都是成群结队的，从来没有一个大仙之下的修士能一个人来到这里。就算是大仙修士，一般的情况下也不愿意一个人渡过天域虚空。
　　天域虚空中的妖兽群、陨石群、风刃群……
　　等等这些，只有人多才可以阻拦，一个人根本就通过不了。
　　而现在这些在混沌星域临界口的修士，居然看见了叶默单独一个人来到了这里，几乎所有知道是怎么回事的修士都呆滞住了，他完全不敢相信自己看见的。没有人带叶默组队，很多人都知道，可是这些人都想不到这金仙初期真敢一个人来。
　　叶默身上伤痕累累，血迹斑斑，一把普通的下品仙器宽刀斜斜的背在背后。此刻的他不像是一个仙人，更像是一个浪迹江湖的侠士。
　　他的身上虽然血迹斑斑，头发也有些凌乱，可是身上散发出来的那种凌厉彪悍的气势，犹如一柄无法被刀鞘挡住锋利的长刀，就算是在刀鞘中，也带着一股萧杀的气息。
　　他真的这么厉害？还是运气爆好到了一定的程度？许多的修士已经开始在心里犯嘀咕。这里也有人受伤，但是从未有一个和叶默这样如此伤势，如此萧杀的修士。
　　叶默的神识扫了出去，并没有看见崔明立，知道崔明立应该是到混沌星域里面去了。一般组队的修士，陨落的也有，一般却不超过一成，叶默相信崔明立运气不会这么差，正好轮到他陨落了。
　　他看了看几名摆地摊做生意的修士，走了过去。
　　“趵趵……”
　　叶默的脚步并不是很重，可是有些人却偏偏感觉到这声音犹如踏在自己的心脏上一般，产生了一种强悍的冲击力。几个拒绝叶默的小队队长，更是震惊不已的盯着叶默，虽然他们相信叶默区区金仙初期修为，不会是他们的对手。可是现在听到叶默走路的脚步声，就是感觉到一种闷慌。
　　他应该只是运气比较好罢了，估计最多只是遇见几只一级二级仙妖兽，否则的话，他岂能来到混沌星域陨石门？
　　甄冰瑜也还没有进入混沌星域，就在她要进入混沌星域的时候，叶默却以这样一种震撼的方式进来，她到现在还没有彻底的清醒过来。
　　能修炼到玄仙初期，她见识过疯狂的修士太多了，可是今天她才知道，比起叶默的疯狂来，别的人充其量只是拼命而已。而叶默这个疯子简直就是送命，偏偏他一个人横渡了天域星空，还没有将命送掉。
　　应该说他运气好，还是说他不可理喻？
　　“这叶丹师还真的是运气好，胆子也不小，只是这样万一出了什么事情，念玫师妹就，唉……”海川武见甄冰瑜依然震撼的盯着叶默，略带味道的说了一句。
　　“嗯。”甄冰瑜并没有听清楚海川武的话，只是下意识的同意了一下。她还在想着叶默到底是怎么过来的，一个金仙初期的修士可以渡过天域虚空来到混沌星域的入口，她实在是难以想象。她不认为叶默隐匿了修为，她相信如果叶默隐匿了修为，她就算是看不出来，也可以感受的出来，事实上，她既没有看出来，也没有感受出来。
　　见甄冰瑜依然在盯着叶默，海川武也感觉到无趣，他取出裂空符说道：“冰瑜师妹，我们要不要现在就进入混沌星域？”
　　这次甄冰瑜连回答都没有了，她已经很清晰的听见叶默在询问仙妖兽妖丹的价格。
　　虽然叶默只是金仙初期，可是他一个人从虚空之中来到了混沌星域的陨石门，岂是简单之辈？
　　那做生意的金仙甚至站起来对叶默抱了抱拳说道：“一级虚空仙妖兽妖丹的价格在三十到八十上品仙晶之间，二级虚空仙妖兽的在一百到三百之间，三级的在一千到两千上品仙晶间。”
　　“这么贵？”叶默愣住了。


第一五七四章 有实力才有尊敬
　　“那些一级虚空狼妖的妖丹真是太可惜了。”随即叶默就感觉到了可惜，那些一级仙妖兽的妖丹他都没有要。他之所以不要，是因为他知道一级仙妖兽妖丹的价格。在黑芦镇，一级仙妖兽的妖丹在几块上品仙晶左右，最高也很难超过二十上品仙晶。为什么这里的价格这么高？
　　“不贵，不贵。这里的仙妖兽，都属于虚空仙妖兽，其妖丹中含有一丝虚空气息。这种妖丹炼制仙丹，仙丹的等级也会提高一个层次，而且还有助于修士修炼空间法术和一些道法感悟。”那做生意的修士眼睛都眯成一条缝了，他是第一次看见来出售仙妖兽妖丹的修士说人报价贵的。
　　他可不相信来到了混沌星域的修士，还会收购仙妖兽的妖丹，除非是疯子。如果是做生意的就算是要收购，也不会找他收购，而是找一些普通修士收购了。
　　原来是这样，叶默点点头表示了明白。
　　他取出四枚三足狼妖的妖丹递给这修士问道，“这几枚妖丹多少仙晶？”
　　那修士看见叶默浑身血痕累累，以为叶默至少有数十仙妖兽的妖丹，现在竟然只是拿出了四枚妖丹，他顿时感觉到有些失望。不过还是很客气的说道：“你这是虚空中常见的三足仙狼妖的内丹，这三枚二级的我给你每颗一百三十上品仙晶，至于这枚三级的妖丹，我给你一千一百上品仙晶，你看如何？”
　　“可以。”
　　叶默说完手一带，一堆妖丹堆积在了这个修士的面前，然后说道：“你数数看，一起算给我。”
　　周围那些修士本来看见叶默只是拿出四枚仙狼妖内丹后，眼里的震惊已经消失了大半。看样子这个金仙初期的修士运气还真的是好，路上只是遇见了四头三足狼妖。
　　不过一个金仙初期能杀了三头二级狼妖，还可以杀了一头三级狼妖，倒也没有人讥讽他。这四头狼妖，让他如此重伤，也算是正常。
　　就算是甄冰瑜也是松了口气，她总算是明白了叶默为什么能来到这里了，原来是运气。任何一个金仙初期的修士在路上只是遇见了四头狼妖，也有机会逃走的。如果有些秘法的话，就如叶默这样，将其斩杀了也不稀奇。
　　可是当叶默再次堆积了一大堆虚空三足狼妖的妖丹后，旁边近千名修士顿时倒吸冷气，一个个震撼当场，都不敢相信的盯着叶默。
　　如果叶默说这些内丹都是他一个人杀掉的，没有人会相信。不要说一个人，就算是一个小队杀掉这么多的狼妖，取得这么多的内丹，也是不可能的事情。虚空三足狼妖的攻击力很弱，而且单一，可是架不住多啊。这里将近万枚的狼妖内丹，大部分都是二级的狼妖内丹，还有些许三级的。这么多狼妖，一个人杀能杀的掉？
　　不要说叶默只是区区一个金仙初期，就算是一个玄仙，也不可能一个人斩杀这么多的狼妖，取得这么多的内丹。
　　可不是他杀的，那是谁杀的？虚空三足狼妖性喜群居，总不能认为这群狼妖遇见叶默后，正好全部抽筋吧？或者有谁有这么好心？留下这么多的妖丹给这个金仙初期？
　　“我终于明白他为什么说可惜了”一名震惊不已的修士半晌后吁了口气说道。
　　“为什么？”
　　“他将一级虚空狼妖的妖丹都抛弃了，现在知道价格这么高，所以觉得可惜了。”
　　“嘶……”倒吸冷气的声音。
　　“咕咚”咽下吐沫的声音，二级狼妖都有这么多，他该抛弃多少一级狼妖的妖丹啊？如果那个时候自己在旁边，就靠捡捡妖丹就大发了。
　　见那做生意的修士还在发呆，叶默皱了一下眉头说道：“你还要不要，要的话就快点一下数量，将仙晶结算给我，如果不要我就换一个人。”
　　“要，要……”
　　那修士连忙说道，这个时候他才明白，原来之前叶默只拿出四枚狼妖的妖丹是谈价格的。
　　这修士很快就清点完毕，赶紧恭声说道：“一共八千零三十枚二级狼妖的妖丹，一十三枚三级狼妖的妖丹，总计仙晶一百零五万八千二百上品仙晶……”
　　面对一个能斩杀上万狼妖的仙人，无论是不是隐匿了修为，他都不敢有半分不敬。
　　这么多仙晶？周围的修士再次倒吸冷气，这家伙只是在虚空中走一圈，就赚了一百多万仙晶，如果有这么多的仙晶可赚，还去什么混沌星域试炼啊？
　　叶默收起一百多万的仙晶，心里很是满意。坐在家里闭关哪有这么多的仙晶，看样子修炼就是不断的四处寻找资源，只有勤快和冒险点，才有更多的机遇。
　　此时现场的修士都寂静起来，叶默能取出上万的仙妖兽妖丹，只要不是傻瓜，都知道这些狼妖应该是叶默斩杀的。
　　“没想到他如此厉害，这种群杀修为，就算是比自己也要厉害三分。”甄冰瑜倒吸了一口冷气后，再也不敢小看叶默。虽然她也猜测这些狼妖是叶默杀的，不过她对叶默是知根知底的。叶默如果隐藏修为，就算是她看不出来，在极剑门也被大仙看出来了。
　　而叶默之所以能斩杀这么多的三足狼妖，说明他有一种秘法，或者是强大的符箓之类。要说叶默是靠自己的实力将这些三足狼妖斩杀了，她还是有些怀疑。
　　不是她不相信，这实在是太难以让人相信了，毕竟叶默只有金仙初期的修为而已，如果用辅助手段倒还是有可能的。在仙界，强大的符箓多的是，只是很难弄到而已。如果是一个仙帝炼制的符箓，不要说这些狼妖，就算是多十倍也不算什么。
　　叶默并没有第一时间站起来和别人一起放入裂空符进入虚空，他只是闭上眼睛吞了几枚丹药开始休息。
　　在虚空之中他一直在危险和打斗中渡过，没有时间来休息，而这个混沌星域的陨石门正好是给进入混沌星域修士休息的。
　　此刻没有任何修士敢来打搅叶默，就算是有几名玄仙修士怀疑叶默身上有什么秘密，也没有上来多说什么。
　　一炷香后，叶默忽地站起，他的仙元和神识已经恢复的差不多了。他看见这个陨石平台上的修士已经走了许多，立即取出了裂空符。
　　一名正站在混沌星域入口处的金仙圆满修士看见叶默取出裂空符，立即叫道：“这位朋友，和我们一起进入混沌星域吧？”
　　叶默点了点头，跟随着这群修士站在了一起。
　　站在身后的甄冰瑜心里暗叹，之前这个家伙在远星坞连一个小队都找不到，现在他看起来狼狈了许多，反而立即就有人邀请他。
　　这群修士的领头是一名玄仙初期的修士，他看见叶默过来，也对叶默点了点头，然后说道：“我说一的时候，大家同时祭出裂空符，打开混沌星域的屏障。”
　　“三、二、一祭出……”
　　这玄仙修士说完一后，两三百名修士同时祭出了裂空符。叶默跟随在一起，也祭出了裂空符。
　　看起来叶默也没有半分特殊的地方，可是几名玄仙修士却脸色一变，他们终于可以肯定，叶默得到的那些虚空狼妖都是他自己杀灭的。
　　叶默祭出裂空符的时间迅速，而且撕裂的虚空范围比周围数名修士加在一起都要大。
　　这几名玄仙修士可不知道，叶默只是施展了一半的仙元和神识，他怕自己太过出风头，这才没有全力施展。可是他也没有想到，自己只是施展了一半的仙元，裂空符撕裂的范围也比周围数名金仙修士加起来要大。
　　转念一想，叶默就明白了是怎么回事。一个他在虚空之中拼杀数天，仙元更为凝实了，还有就是秦佩府的修为深厚，他的裂空符施展出来比一般的大罗仙人制作的裂空符效果要厉害一些。
　　“哧哧……”
　　犹如破布被撕裂了一般，刚才还泛着淡淡纹圈的混沌星域屏障在数百裂空符的爆裂之下，缓缓裂开了一道黑黝黝的虚空裂缝。
　　“进去。”那玄仙修士说完后当先穿入，而其余的修士纷纷冲了进去。
　　等甄冰瑜想要看看叶默的时候，却发现叶默早已消失不见，她震惊的发现自己竟然没有看见叶默是什么时候进入混沌星域的。
　　“冰瑜师妹，我们也准备进入混沌星域了。”海川武站起来说道。
　　“好。”甄冰瑜点了点头，她早已休息完毕了。
　　……
　　一股淡淡的凉意传来，叶默在这混沌星域的第一感觉竟然是清爽。他的神识扫了一下周围，神识虽然无法达到最大，却比虚空之中要好了不少，千里范围内的东西都在他的神识当中。
　　周围看起来没有任何生物，也看不见什么危险，一片混沌。远处似乎还有数枚星星点缀在空中，给这没有生物的混沌之地增添了一丝生机。
　　叶默知道，他现在感受到的不一定是真正的混沌星域的本质。如果这里面真的没有生物，那风陌纯的哥哥就不可能找到‘泥莲’了。既然有那种品级的‘泥莲’，那就说明这里面肯定有好东西。
　　“各位，我先走了。”一名金仙圆满的修士对众人抱了抱拳，选择了一个方向，迅速的消失不见，不过更多的修士都是几人一个小队离开。
　　其余的修士都开始分散离开，很快这里几百名修士就稀疏了开来。
　　就在叶默也打算离开的时候，一声惨叫传来，所有没有离开的修士都惊异的盯着那发出惨叫的地方，一名金仙后期的修士被撕裂成了血雾从空中落下。


第一五七五章 星域杀手
　　叶默也愣愣的看着那名修士陨落的地方，他的神识没有扫到任何东西，也没有看见任何东西。
　　这里没有空间裂缝，也没有空间风刃，一名修士怎么可能无缘无故的就陨落了？而且陨落的过程还如此血淋淋的？
　　“无影枭……”一名玄仙修士惊骇的叫了出来。
　　“什么是无影枭？”旁边的一名金仙后期的修士疑惑的问道。
　　那玄仙修士凝重的说道：“无影枭是人面枭身，可以在虚空之中飞行，最善于的就是隐匿修为。大仙之下，没有任何人的神识能扫到无影枭，单独的修士一旦落入无影枭的眼中，那只能等死，因为它会跟踪到杀了你为止。这种东西实在是不能算是仙妖兽，但它们比仙妖兽强了数倍都不止。而且性喜吞噬修士元神，刚才那个修士的元神就是被无影枭吞噬掉的。在混沌星域，无影枭是最为可怕的存在之一，也称之为‘星域杀手’。”
　　几名不知道无影枭的修士都是面面相觑，刚刚进入混沌星域就遇见这么厉害的东西，后面还怎么混？
　　无影枭，这个名字叶默已经看见过数次了，就是风陌纯给的那个玉简当中提过的。和这玄仙修士说的一摸一样，但是风陌纯的哥哥在玉简中还提到，这种无影枭只在混沌星域的纵深处才有，现在他刚刚进入混沌星域，怎么也有这种东西？
　　“我听前辈说无影枭在混沌星域的纵深处才有，不知道为什么今天我们刚刚进来就看见了这种东西。”那玄仙初期的修士沉声说道。
　　“那我们怎么办？”一名金仙圆满的修士担心的问了一句。
　　“只有组队，然后尽量不要落单。还有不能飞行，尽量在地面行走。无影枭性喜偷袭飞行修士，它们认为空中只有它们才是霸主，任何飞行修士都会被无影枭视为侵犯了它们的尊严。”马上就有修士回答道。
　　那修士回答完了，又看了看叶默。之前没有人愿意带叶默组队，可是现在他们都猜测到叶默的实力非常强悍，如果叶默可以和他们一起组队，那就最好不过了。
　　叶默见那名修士看着他，当然明白这人的意思。不要说他不想组队，就算是他想组队，也不可能和这些不知根知底的人组队。这又不是万不得已的时候，更何况还在试炼当中，如果组队了，哪里还叫试炼？
　　叶默没有回答，他的神识扫到刚才那名陨落修士的虚空之中，那里没有任何东西，叶默忽然施展了一道神识刀。
　　在叶默的神识刀劈中那虚空之中后，一道淡淡的影子发出一阵“嘤嘤”的尖叫，冲天而起。
　　原来怕神识刀，叶默背后的紫銊同一时间带起了一道紫光。
　　“噗……”
　　和那名陨落修士一样，一道血箭飚出，那虚空中的影子犹如流星一般落在了光秃秃的地上，发出了‘嘭’的一声闷响。
　　一只人面枭身的犹如老鹰一般长着双翅的大鸟落在了地上，这只大鸟甚至有一丈长，两只翅膀展开来犹如两道巨大的蒲扇。
　　十几名还没有离开的修士看见叶默竟然可以杀掉无影枭，顿时惊骇不已，此刻没有任何人再去怀疑那些狼妖的妖丹来历了。无影枭纵横混沌星空，从未见过有人能杀，就算是能看见无影枭长相的也很少。如果无影枭不如此厉害的话，刚才那无影枭也不会在杀了一名修士后，还如此嚣张，留在原地不动了。
　　而今天这个金仙初期的修士第一次遇见无影枭，就一刀斩落。
　　“朋友好本事，居然可以杀掉无影枭，实在是让望某钦佩不已。”那玄仙修士正式将叶默当成了和他平起平坐之人。那无影枭无缘无故的现出影子，然后这金仙初期的修士第一时间一刀斩杀，如果说无影枭现出影子和这金仙修士没有关系，他肯定是不会相信的。
　　几名金仙后期的修士看见叶默的威势后，看向叶默的眼光顿时有了一些敬畏。
　　一名金仙后期的修士一脸崇拜的对叶默说道：“这位师兄，无影枭的妖丹最为值钱，而且无影枭的两个翅膀上的主羽都是极品炼器材料，炼制飞行法宝最好的东西。”
　　“谢谢。”这些叶默还真的不知道，当初风陌纯的哥哥只是说无影枭厉害，至于无影枭哪里值钱，他并没有说。可能知道这东西根本就无法捕捉到。
　　叶默走过去将无影枭的妖丹和两根主羽取走后，对那告诉他的金仙修士说道：“其余的就给你了。”
　　“多谢前辈。”那金仙后期的修士眼里露出惊喜的表情，赶紧冲上去，将整整一只无影枭全部都收起来了。甚至叫叶默也从师兄变成了前辈，或者在他看来，只有前辈才不屑这些东西。
　　这种混沌星域里面的仙妖兽价值肯定不菲，更何况很难猎取到的无影枭？
　　“我先走了。”叶默说完，转身快速的消失在了混沌星域的深处。
　　“好厉害。”那玄仙修士看着叶默的背影，赞叹的说了一句。
　　旁边的那名金仙圆满修士点了点头说道，“确实是，我听说很少有人能在混沌星域当中斩杀无影枭，这个金仙初期的修士竟然可以办到，实在是太了不起了。”
　　那玄仙修士摇了摇头说道：“我看他不一定就是金仙初期的修士，能轻易斩杀无影枭，还可以将无影枭逼的现出身形来的修士，能是金仙初期这么简单？”
　　叶默只是将紫銊放在背后背着，既没有祭出青月，也没有踏上紫銊。在没有弄清楚怎么发现无影枭偷袭之前，他还不敢踏空飞行。无影的东西他见识的也多了，邪灵还有虚空裂缝中的那个恶灵，都是无影无形的东西。这些东西当初对他来说也是厉害无比，最后还不是在他的神识下无所遁形？
　　一天后，叶默没有找到任何有价值的试炼场所，也没有找到任何有价值的仙灵草，甚至连无影枭都没有再看到。这个地方就有些像当初他飞升的那个小世界，不过那个小世界还有一片眯眼光芒，这里却只是一片混沌。
　　叶默没有继续寻找，他挖了一个洞府，进去换了一套干净的衣服，用时间阵盘修炼了数天后，再次出来。
　　本来他以为在混沌星域肯定到处都是危险的，所以也懒得换衣服。现在看来似乎并不是那么回事。
　　三天后，叶默感觉到混沌星域的仙灵气似乎越来越浓厚了。此时叶默已经清楚，在混沌星域试炼就必须要进入深处，在外围是没有用的。
　　第四天，叶默在一片极大的山谷前停了下来。他感受到了这个山谷的吸力，似乎要将他吸进去，然后搅成碎片。
　　“竟然到了星域风斗？”叶默看着这带着强大漩涡吸力的山谷自言自语的说了一遍，这里他在玉简当中见识过。就是混沌星域外围最危险的地方之一，星域风斗。这个地方是一个山谷，在山谷的入口就有一阵强大的吸力，一旦进入山谷，这种吸力将直接转化为漩涡力量。
　　普通的修士进去后，将会被这种漩涡力量直接搅成碎片。这种漩涡力量很是惨烈，一旦无法抵抗，会直接将修士的表皮刮走，然后再一层层的漩走修士的血肉。就算是最后只剩下骨骼了，也无法逃脱被漩涡全部化成渣子的结局。
　　而且这里的漩涡还有一种古怪特性，无论你站在什么地方，这些漩涡只是不断的将你的血肉一层层的漩走，而不会一下将你的身体全部带走。但是你自己也别想动弹一下，因为这里的重力将不是任何大仙之下修士可以抵抗的，根本就没有办法移动分毫。
　　此时叶默就站在这星域风斗的入口处，强大的吸力传来，叶默有一种即将要被拖进去的感觉。
　　叶默并没有因此而后退，他进来之前早就选定了几个炼体的地方，而这里就是他要去的一个地方。
　　收起紫銊后，叶默将神境中期的炼体修为运转到了极致，这才缓慢的一步跨进了这个山谷。山谷中的风斗根本就无法用神识扫进，甚至神识无法触摸到三米之外的情况。
　　十步之后，强大的漩涡力量旋转而来，将叶默身体表面的护甲全部带走。叶默心道，早知道这样就不换衣服了，又少了一套衣服。好在星域风斗之中，也不用担心有人来。
　　叶默再踏入几步后，那种恐怖的撕裂感觉立即就传来，此刻他已经无法移动半步，只能就此盘坐下来，任凭那疯狂的星域风斗去撕裂他的身体。
　　一层层的疯狂漩涡从叶默的体表刮过，叶默的神境炼体功法也全部运转起来，一边淬炼自己的身体，一边运转‘三生决’开始衍生之后的炼体功法。
　　仙界炼体功法叶默也大致知道一些，他相信凭借‘三生决’衍生出来的三神炼体功法不会比任何炼体功法差。
　　炼体功法修炼到三神境的神境后已经是普通修士的极致，而仙界的修士修炼到了大仙之后，身体的强度也大致相当于神境。不过各种韧性还有恢复性，和炼体修炼成功的神境比起来，那就差的太远了。


第一五七六章 追杀无影枭
　　修士炼体到了神境圆满后，继续炼体的话，肉体将无法承受。这个时候的炼体修士将面临最大的考验，那就是涅槃。只有肉体涅槃之后，修士的身体才会进行一次质变，成为仙涅体。
　　所以涅槃对炼体修士来说极其重要，很多炼体修士就因为涅槃失败抱憾终身。涅槃失败后，轻的将无法再炼体，但可以选择专修道术，而严重的将会只剩下元神。就算是仙元神，也只能寻找天地异宝重塑身躯。身体重塑后，想要再炼体那基本上是不可能了。
　　炼体修炼到了神境圆满后，如果涅槃成功，修士的炼体境界将会晋级为仙涅体。仙涅体只是一个过渡阶段，这个阶段分为四个境界，分别是初期、中期、后期和圆满。
　　当仙涅体圆满后，炼体修士将正式晋级仙灵体。对仙界炼体的修士来，能晋级仙灵体将是最大的期盼，也是能达到的最大成就，仙灵体和仙涅体一样也分为四个阶段。
　　虽然对仙界大部分的修士来说，仙灵体基本上就是极致了。但是仙灵体并不是炼体的最高境界，仙灵体圆满后，一样可以晋级仙神体，在仙界炼体能达到仙神体的修士可以说是凤毛麟角，几乎很难见到。虽然都有一神字，仙神体和神境完全是两回事。
　　就算是这样，仙神体也不是仙界最高的炼体境界，到了仙神体圆满后，炼体修士将会达到一个巅峰，那就是圣体。
　　远古至今，据说能达到圣体的修士只有一人。
　　叶默此时没有打算涅槃，他只是打算将炼体修炼到神境圆满后，寻找别的地方涅槃。涅槃不但要浓郁的仙灵气，最好有顶级的仙灵草才好。他炼体都已经到达神境了，这点当然清楚。在星域风斗中涅槃，他又不是傻瓜。
　　星域风斗中的漩涡风斗在叶默的身边撕裂，以叶默神境中期的炼体修为都感觉到浑身犹如被刀割一般的难受。一道道血痕被风斗中的厉风带起，叶默却始终不动运转着三生决一边炼体，一边完善自己的炼体功法。
　　两个月后，叶默身体的骨骼再次发出噼噼啪啪的声响，他忽然站起，此时他已经知道自己成功晋级到了神境后期。
　　到了神境后期后，叶默感受到风斗的撕裂漩涡对他来说弱了很多，他再次往星域风斗里面走了数千米远。继续运转炼体功法，他的仙涅体炼体功法已经推衍完善，甚至已经推衍到了仙灵体初期。此时他只要晋级神境圆满，马上就退出去。
　　星域风斗最深处虽然也可以涅槃，可是对叶默来说，这里既不是最好的涅槃地方，也不是最佳的涅槃时机。更何况，没有顶级仙灵草涅槃，就算是不失败，也不会好到什么地方去。
　　又是两个月后，带着彪悍气息的叶默已经走出了星域风斗。此刻他已经晋级到了神境圆满，气息未散。进入混沌星域几个月了，他还没有找到修炼神识和仙元力的地方，可是能在混沌星域中晋级到神境圆满，他已经很满意了。炼体和修炼一样，越到后面越艰难，甚至比修炼还要艰难数倍。
　　叶默祭出青月开始缓慢的飞行，他的速度不敢太快，就是怕无影枭。
　　很多在混沌星域试炼的修士都不会空中飞行，因为无影枭最喜欢对空中飞行的修士动手，一般在地面行走的修士，就算是无影枭要偷袭，也有机会反击。
　　叶默开始飞行的速度不快，但是随着越来越深入，他的速度也越来越快。同时他在自己的周围形成了一道神识域，叶默想到神识刀既然可以让无影枭现出原形，那神识域应该就可以让预防无影枭的偷袭。他的神识域远远不如刀域完善，却也可以形成一个大致的感应范围。
　　就在叶默还在想着神识域对无影枭是否有作用的时候，他的神识域就感受到了一丝波动。
　　时时刻刻都在想着无影枭的叶默毫不犹豫打出数道神识刀，两个轻淡的影子出现在身前。不但速度犹如鬼魅一般的迅速，而且杀机还无法被觉察到。
　　无影枭，而且还不止一只，叶默瞬间就劈出了紫銊。
　　一道紫光闪过，一头无影枭被叶默当场撕裂，另外一头无影枭迅速远遁，眨眼冲出了叶默的神识域。
　　叶默瞬间收起了那头无影枭，反而向那只迅速远遁的无影枭追去。
　　对于要致他于死地的东西，无论是妖兽和修士，叶默都是抱着必杀的心思。刚才如果不是他有神识域，他已经被无影枭偷袭到了。
　　就算他是神境圆满，不怕无影枭的偷袭，但是无影枭凶名远扬，谁知道结果会如何？说不定他会重伤也不一定。而且他还听人说无影枭极度记恨，不要说吃亏了。就算是不吃亏的无影枭盯上了哪个修士，都不会放弃。
　　现在这两只无影枭被他杀了一个，另外这只如果他要是放过了，等这无影枭反应过来，那会如影随形的暗中盯着他。
　　所以哪怕这无影枭的速度再快，叶默也没有打算放过，几乎将青月催动到了最大，只是数十个呼吸间，他的神识域中再次感受到了无影枭的影子。
　　可是这无影枭的速度确实不是盖的，就算叶默将自己的下品飞行仙器青月的速度激发到了最大，依然无法追上这东西。不过叶默可以感觉到自己和无影枭之间的距离在拉近。
　　无影枭在混沌星域当中，早就有了自己的灵智，这只无影枭远远没有想到，从来只有它们追杀人类修士的，有一天会反过来，被人追杀。
　　一路上许多的金仙甚至玄仙修士都看见了疯狂追杀无影枭的叶默，都是露出惊异的表情。
　　这些修士看不到无影枭，他们能看见的只是叶默的疯狂加速。在混沌星域这种地方，敢坐在飞行法宝上，将速度加到如此快，难道不想活了？难道不知道这里的无影枭最喜欢猎杀快速飞行的修士？如果在混沌星域空中也可以如此迅速的飞行，那就不可能有那么多修士在下面行走了。
　　没有人知道，叶默正在追杀的就是无影枭。
　　在一处水潭边上，一名面容冰冷的女修此刻正和两名玄仙修士对峙，似乎一言不合就要打起来。
　　而叶默追杀着无影枭正好从这上方经过，三人同时看见了踏在青月上的叶默。他们不清楚叶默为什么要如此快的在混沌星域当中飞行，顿时都露出了惊异的表情。
　　叶默经过这三人的头顶，显然也看见了这三人。三人中有两人他认识，那个面容冰冷的女修叫冰瑜，两名围住冰瑜的修士也都是玄仙修为，其中一个就是那名和他在一个小队进入混沌星域，然后介绍无影枭的修士。
　　这三人的架势似乎有什么问题解决不了，要通过武力解决了。叶默此时却没有心思去管这些，他一心要斩杀眼前的这个无影枭。
　　“叶丹师……”冰瑜惊异的叫了一句，可是她的话音落下的时候，叶默早已远去了。
　　看见叶默停都没有停下来，冰瑜皱了一下眉头。叶默金仙初期的修为，虽然她不明白之前叶默为什么可以杀死那么多的三足狼妖，可是要说叶默真的有群杀狼妖的修为，她实在是不敢相信。
　　她之所以皱眉，是因为叶默敢在混沌星域如此迅速的飞行，难道他不怕死？不知道混沌星域中的无影枭是仙人杀手？
　　此刻叶默追杀的那只无影枭，也知道自己估计是逃不出这个疯狂修士的手心了，看着叶默越来越近，这只无影枭忽然转身，以同样快的速度扑向了叶默。
　　叶默心里暗叹，这种事情也只有在这只古怪的妖兽身上发生，这完全不符合逻辑啊。能想象一个犹如闪电一般往前飞行的东西，忽然一百八十度转身后速度一点都没有减少？甚至连迟疑一下都没有？
　　如果是一般的修士，说不定还真的中计了，可是叶默时时刻刻都注意着这被他追杀的无影枭。无影枭一转身，他的紫銊就已经祭出。紫銊的刀芒划下，这只无影枭刚好来到了紫銊的刀气之中。
　　“嘤嘤”的尖啸划过了混沌星域的虚空，那无影枭只是冲到一半，就被叶默一刀斩杀。
　　叶默收起无影枭的妖丹和主翅羽，这才沿着原路返回。
　　刚才他看见冰瑜似乎被两名玄仙修士围住，他也回来看看。如果可以帮忙的话，他也帮一下，毕竟这个女人帮了他两次了。
　　叶默还没有回到原来的地方，就看见了刚才还对峙的三人已经刀光纵横，各种法宝的爆炸响起，已经大打出手了，确实是那两名玄仙修士在围攻冰瑜一个人。
　　看见叶默再次飞回来，打斗的三人都下意识的停了下来。叶默倒是心里有些钦佩，这个叫冰瑜的女人出手不错啊，法术凌厉无比，没有丝毫相让的样子。
　　其实说停下来，只是其中一名玄仙修士和甄冰瑜停了下来，另外那名玄仙初期的修士根本就不认识叶默，只是他的同伴停下来后，他也停了下来。
　　“朋友，好久不见。”叶默刚刚落下法宝，那名和叶默一起进入混沌星域的玄仙就主动对叶默抱拳问候了一句。


第一五七七章 皮厚无耻之人
　　甄冰瑜面容清冷，并没有说话。她倒是猜测出来一点刚才那个玄仙初期修士为什么要向叶默问候，叶默就是和他组队一起进入混沌星域的，他应该是以为上万的狼妖是叶默一个人杀的。
　　其实甄冰瑜还真的猜错了，叶默拿出上万的狼妖妖丹，确实是让这玄仙修士刮目相看。但是导致他对叶默尊敬的，不是那些狼妖的妖丹，而是叶默出手就杀了无影枭。
　　倒是那名叶默不认识的玄仙初期修士疑惑的看了一眼同伴，他不清楚自己的这个玄仙同伴为什么要主动对区区一个金仙初期修士问候。
　　叶默微微一笑也抱拳还了一个礼说道：“没错，是好久不见了。”
　　“我刚才见你速度很快，似乎在追什么？”那玄仙初期的修士疑惑的问了一句。他也很奇怪，叶默是知道有无影枭的，为什么还这么快的速度？
　　“被之前那东西暗算了一下，心里了不爽，就追上去杀了。”叶默没头没脑的说了这样一句。
　　那问话的玄仙修士当然听得懂，之前那东西，不就是无影枭吗？
　　这玄仙修士听了之后，心里更是震惊无比，之前叶默杀了一直潜伏在边上的无影枭也就算了，现在没想到他还可以追杀无影枭。估计在混沌星域，也算是第一人了吧？
　　其实叶默能斩杀无影枭，并没有认为自己多厉害。无影枭除了速度极快，而且极会隐藏善于偷袭外，也就这样啊。为什么别的修士都如此忌惮无影枭？他还真的不懂。在仙界很多修士已经开始会用神识攻击了，难道别的修士不知道无影枭怕神识功法？
　　他并不知道，仙界神识功法其实也不多。大部分的仙人都可以用自己的神识攻敌，那是因为修炼到了一定的程度，神识已经强悍到了随心所欲的地步。这样就很容易用神识去攻敌，但却不会将神识攻敌当成主要的手段。只是修为高的修士震摄低修为的一种手段而已。
　　而叶默知道神识功法的重要性，他自从衍化出‘紫眼神魂切割’后，就始终在完善自己的神识功法，从来都没有停止过。甚至他的神识功法现在还形成了一种神识域，这是那些随心所欲使用神识攻敌的仙人无法做到的。
　　而且叶默几乎所有的法术和都和神识有极大的联系，他的神识强弱直接关系到他的修为高低。所以只要是能提高神识的东西，或者是能提高神识的修炼办法，叶默都会不遗余力的去追求。
　　别看此刻他只是金仙初期，他的神识一点也不会比玄仙初期的修士差。
　　“我叫望毅，来自玉完天。”震撼之后，这玄仙初期的修士立即起了结交之心，首先报出了自己的名字。
　　其实在叶默最初斩杀无影枭的时候，他就打算认识叶默了，只是叶默当时走的太快，他没有机会认识而已。
　　和望毅一起的那名玄仙修士听了望毅的话后，立即更为不解的看着望毅。之前他还以为望毅认识叶默，这才停手招呼，现在看来望毅并不认识叶默，为什么也这么客气？
　　“我叫叶默，一个散修。”叶默说了自己的名字后，继续问道，“不知道刚才三位因为什么事情冲突？”
　　望毅连忙说道：“这水潭对面有四株‘六翼紫铃’……”
　　“六翼紫铃？”叶默心里一动，神识立即就扫了出去，瞬间他就看见了在水潭的对面一处嶙峋怪石下方长着四株仙灵草。
　　果然是‘六翼紫铃’，这可是好东西啊。‘六翼紫铃’是五级仙灵草，长着六片叶子，就好像三对翅膀一般。这种仙灵草可以炼制‘雪翼丹’，而‘雪翼丹’却是解丹毒的，这种丹药对所有的仙界修士来说，是无价之宝。
　　叶默立即也心动了，他解丹毒的丹药也有几种，甚至还包括了‘万年石笋髓’炼制的‘笋益丹’。可惜的是，自从他飞升后，‘笋益丹’的效果直线下降。在虚仙的时候，还有丁点的效果，到了金仙后，那种效果几乎可以忽略不计了。
　　他是一个仙丹大师，而且他修炼主要靠资源积累，如果不能用丹药，他就完蛋了。现在遇见了‘六翼紫铃’，叶默岂能不心动？
　　“是，就是‘六翼紫铃’，本来这‘六翼紫铃’是我最先看见的。我打算和我朋友两人一人两株，可是这个女人说她也看见了。要一个人独占两株，我们当然不会同意。”望毅对叶默倒是很尊重，全部说了出来。
　　“冰瑜师姐，这‘六翼紫铃’既然是望兄先发现的，我看你还是不要要了。”叶默立即说道，心里却在想着怎么从望毅这里换到‘六翼紫铃’。
　　甄冰瑜冷笑一声说道：“他发现的？你看见了？我说我先发现的，你相信吗？事实上，就是我先发现的。我看见‘六翼紫铃’后，立即就来到了这里，结果他们距离近，和我同时到达这水潭边。”
　　甄冰瑜心里很清楚，这‘六翼紫铃’她绝对不是后发现的，因为她距离水潭比这两个人远，结果三人同时到达，这已经很能说明问题，‘六翼紫铃’就是她先发现的。本来她都已经让步了，自己只要两株，没想到对方得寸进尺，连一株都不给她。
　　这种好东西，叶默遇见了怎么可以放弃？修仙要客气也要看什么时候，这绝对不是客气的时候。
　　叶默咳嗽一声说道：“冰瑜师姐，望兄，还有这位朋友。这里四株‘六翼紫铃’，你们三个人也不好分配。我是这样想的，大家都见者有份，一个人一株怎么样？”
　　叶默的这话一说出来，其余的三人都愣愣的看着叶默，一人一株，这不是摆明了也要分他叶默一株吗？见过无耻皮厚的，哪里见过这么无耻的？
　　甄冰瑜心里暗道，就算是有人想要这‘六翼紫铃’，但是这种无耻的话，也只有眼前这个姓叶的可以说出来吧？一个人的皮厚到如此程度，也算是奇葩了。而且这奇葩还才金仙初期修为，如果不是自己，换成另外一个玄仙，早就一巴掌过去了。
　　望毅也是愣住了，不过他很快就反应过来。叶默可以斩杀上万的三足狼妖，可以在星域虚空中追杀无影枭，敢这个时候提出这种分配，显然是不怕谁。
　　对他来说就算是四株三人平分，也不过一人一株多点而已，还不如卖个人情给叶默，他刚想到这里，就听见自己的同伴一声冷哼。
　　望毅不等同伴说出不同意的话来，连忙说道：“我同意。”
　　“望兄，你……”另外那名玄仙初期的修士惊异的盯着望毅疑惑的问道，“你居然同意将一株‘六翼紫铃’让给一个金仙初期？”
　　那望毅似乎并没有在意同伴的话，只是心里却很是不屑，他和这个同伴虽然来自同一个天域，合作也算是不错，但是这个时候对方会怎么想，他根本就不在意。如果同伴和叶默起冲突，他也不会插手，正好可以看看叶默的虚实。
　　“我和叶兄一见如故，再加上叶兄说的分配方案，我觉得很不错啊。”望毅不慌不忙的说道。
　　“我不同意。”那玄仙修士毫不犹豫的说道。
　　叶默并没有理睬那不同意的玄仙修士，只是回头看了看甄冰瑜问道，“冰瑜师姐，你的意思呢？”
　　甄冰瑜也冷静了下来，从本心上来说，她是不会同意的，不过叶默和这个望毅似乎还成了朋友。再加上叶默又是念玫的道侣，虽然只是一个金仙初期，她也没有必要去得罪叶默。想到这里，甄冰瑜只是沉默了片刻就说道，“既然如此，那分我一株也可以。”
　　这话就等于变相的同意了叶默的意思。
　　叶默对那不同意的修士说道：“现在四人是三比一，你还不同意？”
　　“做梦。”那玄仙修士冷声说完后，盯着望毅说道：“望兄，我要教训一下这个金仙初期，你没有意见吧？”
　　望毅脸现难色的说道：“你们都是我的朋友，我当然不会帮助谁，不过大家都是朋友，我想还是以和为贵。”
　　这种和稀泥的说法，谁都清楚。叶默也并在意，他没有实力，就不会对‘六翼紫铃’动心，既然动心了，那就不会惧怕眼前这个玄仙初期。经过天域虚空和星域风斗中的考验，叶默此时早已不是当初刚刚晋级金仙初期的那个修士。
　　他刚刚晋级金仙初期，就可以斩杀金仙中期的商百河。更何况他在时间阵盘中修炼了两百年，又经历了血腥杀戮。哪怕是他没有和玄仙初期的修士打过，叶默也不认为自己就打不过普通的玄仙初期。
　　“那就好……”这玄仙初期的修士早就看不惯这个嚣张的金仙初期了，这三个字的话音刚刚落下，手中的法宝已经祭出。
　　随即他看见望毅和甄冰瑜都退后，立即放下心来，他就怕那个女人会帮助叶默。现在那个女人不帮叶默，他已经打算在最短的时间内杀了这个嚣张的金仙初期。
　　甄冰瑜确实是没有打算帮助叶默，她已经帮助过叶默几次了，作为极剑门的人，她对得起念玫了。现在叶默还想分她的‘六翼紫铃’，哪怕她勉强同意了，心里也是有些不舒服。


第一五七八章 岂止越级
　　叶默是第一次看见这种法宝，那是一个拳头。
　　这玄仙修士刚祭出拳头法宝，就似乎要将周围的空间全部拢缩起来一般，让处于其中的叶默根本无法自处。
　　叶默却淡然一笑，如果在四个月前，他会立即祭出八极大鼎护住周身，然后劈出紫銊。可是现在，他根本就没有这种想法。
　　对方那狂暴的拳风空间看起来就好像星域风斗中的漩涡风斗一般，要将他整个人撕裂成为碎片。叶默在星域风斗中炼体几个月了，这种空间拳风漩涡，他岂能在意？
　　那拳头在形成空间漩涡的瞬间，就发出一声‘嘭’的巨响，无穷无尽的仙元力从巨大的拳头法宝中迸发开来，然后形成了无数的仙元风暴流。随即这些仙元风暴流都化成了成千上万的拳影，将叶默完全笼罩了起来。远处的潭水都被这剧烈的仙元力激起数尺高的浪纹，旁观的甄冰瑜和望毅一看就明白过来，这是要一招就将叶默击杀。
　　甄冰瑜看的脸色却是一变，刚才对方和她打斗的时候，都没有施展这种飓风般的法术。在这种法术中间的叶默，能移动都是怪事了，更不要说反击了，只能眼睁睁的看着被对方所杀。
　　就在甄冰瑜想着自己是不是要上前帮忙的时候，忽然看见一道紫芒从拳影中劈出，不过这紫芒似乎并没有阻拦住这无穷无尽的拳影。
　　那无穷无尽甚至能让地面都颤动的拳影依然全部打在了叶默的身上，望毅一呆，他以为叶默能追杀无影枭和斩杀那么多的狼妖，总有几下的，就算是不能越级打赢玄仙修士，可也不应该一招就被击杀啊？
　　这么多的拳影打在一个玄仙修士身上，都是必杀的局面，更何况叶默只是区区一个金仙初期？
　　叶默岂能不知道这玄仙修士想要斩杀他，所以他更是不会留情。他拼着受了这一下，也要反击回去。
　　这一下确实可以让一名普通的玄仙修士被杀，可是他不是普通的玄仙修士，他是一个炼体已经到达神境圆满的炼体者。这种强度的攻击打在他身上，或者会让他重伤，不过要想速战速决，那就以伤换命。
　　所以叶默只是将神境的炼体运转到了极致，同时紫銊一刀劈出，幻云华山刀。
　　他动了杀机，同样要一刀杀了眼前这个玄仙修士。
　　在玄仙修士看见叶默在自己这种风暴攻击下，竟然能够还手，心里就是一惊了，更是催动了自己的仙元。
　　但是很快他就感觉到了不对，他的那无数分裂出来的拳影就好像击中了一个极其坚硬的法宝一般，只是发出嘭嘭的闷响，似乎并没有他想象中的血雾横飞。
　　不好，就在他想到这两个字的时候，一道紫色的影子已经劈头落下。
　　一种强烈的束缚传来，这玄仙修士心里大骇，他是第一次看见金仙初期的修士可以施展刀域的。
　　这玄仙修士大骇之下，再也顾不得继续击杀叶默，他疯狂的运转体内的仙元力，拼尽了全身的力气将自己的身体移动开来。
　　“噗……”
　　一道血光闪过，这玄仙初期的修士一条胳膊连带着半边肩膀都被叶默劈落下。
　　叶默喉头一甜，差点就是一口鲜血喷出，他知道刚才那无穷无尽的拳影依然让他受伤了。同时心里暗叹，玄仙比金仙强的太多了，如果是金仙修士，哪怕是金仙圆满，这一刀他也杀了对方，而现在他只是卸掉了对方一条胳膊。对方一心杀他，而且在没想到自己会挣脱他拳影的情况下，他也只是卸掉了对方的一条胳膊，由此可见，玄仙确实不是金仙能比的。
　　他能斩杀无数玄仙也不能斩杀的虚空狼妖，并不代表他就比玄仙强了。
　　那玄仙修士震惊的盯着叶默，他是有些没将眼前这个金仙初期修士看在眼里，可是刚才那一招他是全力出手，就算是玄仙修士也无法忽视他的攻击来和他对攻。而眼前这区区金仙初期，却敢毫不犹豫的和他对攻，还卸掉了他的半边肩膀。
　　此刻他终于明白为什么望毅会对他如此客气了，早知道是这样一个变态的修士，就算是对方再霸道一点，一株不给他，他也不会想要杀掉这个金仙初期。
　　他很清楚自己刚才的拳影已经将叶默困住了，而且那种恐怖的攻击都已经打在对方身上了，为什么他会没事？除非……
　　神境的炼体修士，甚至超越了神境。这玄仙修士想到这里，眼里顿时露出惊惧。如果对方真的是神境圆满或者是超越了神境的炼体修士，他今天能逃的了？
　　再想到刚才对方在混沌星域踏着法宝闪电飞过的样子，这玄仙修士将最后一丝逃命的想法丢弃了。他求助的看了一下望毅，甚至连疗伤丹药都没有拿出来。
　　望毅此刻还在惊骇中，叶默的厉害远远的超出了他的想象，比他想象的还要厉害许多。此刻同伴看过来，他打了个激灵，反应了过来。连忙对叶默抱拳说道，“叶兄，王纯也是我的朋友，能不能看在我的面子上，就原谅王纯这一次？”
　　王纯知道这个时候，他如果再不服软的话，可能望毅的求情没有任何作用。他连忙单手对叶默做了个抱拳的姿势说道：“叶兄，刚才是王某鲁莽，请叶兄原谅。”
　　修真界和仙界都是一样，在实力面前，一切都是虚无，没有任何道理，也没有任何情面可言。
　　叶默对望毅点头说道：“看在望兄的面子上，我就不和他计较了。”
　　叶默心里很清楚，王纯虽然被他斩杀了一条胳膊，如果真的再打起来，说不定他还要受伤。见好就收是最好不过，更何况在混沌星域重伤可不是什么好事情。望毅人不错，卖个面子给望毅，既做了好人，又可以保存实力。
　　再说了，他对王纯也并不是非杀不可，刚才的事情如果是他，他也不会同意的。但是就算是这样，叶默也去争一下。有限的修仙资源，如果在可能的情况下不去争，那就等死吧。修仙资源并不会因为你的客气，会主动到你手上。如果去争夺了，还打不过这个王纯，他就直接走人。
　　“多谢叶兄。”望毅没有想到自己只是随便求情一下，叶默就同意了。立即高兴的对叶默感谢了一句，然后捡起地上的断臂交给王纯。同时心里也有些得意，至少以后和王纯在一起，他要占据部分主动了。
　　王纯此刻再也顾不得别的了，他吞下数枚丹药，同时将断臂接上去。对于一个玄仙修士，只要断臂还在，要接上断臂却并没有什么困难。
　　甄冰瑜呆呆的看着叶默，如果这个时候她还怀疑之前的那些妖丹是不是叶默一个人猎杀的，她就是白痴了。
　　叶默刚才硬受了王纯的拳头法宝，显然不是什么护甲之类的，那就是说叶默很有可能是神境或者是超越了神境的炼体修士。
　　炼体修士在仙界本来就极其稀少，修炼有成的更是少之又少。她实在是想不到叶默除了是一个炼丹师之外，还是一个炼体者。如果师父猜测正确的话，那他还是一个仙丹大师。
　　无论他是不是仙丹大师，一个金仙初期的仙人就可以轻易打败一个玄仙初期，这简直就是骇人听闻。据她所知道的，金仙初期打败玄仙的还没有。金仙打败玄仙的例子也有，就算是再逆天的也是金仙中期了吧？如叶默这样的身手，岂止越级这么简单？
　　望毅将地上的断臂交给王纯后，对叶默抱了抱拳说道：“我去采集‘六翼紫铃’。”
　　“我去采集吧。”叶默连忙说道。
　　“也好。”望毅点点头，没有在动，他到没有以为叶默不信任他，毕竟在这混沌星域又有谁能有叶默这么快？在这里面想逃过叶默的追杀，根本就不可能。
　　至于叶默想要去采集‘六翼紫铃’，应该是想去看看那里还有没有别的东西。
　　能修炼到玄仙的有几个不精的，五级仙灵草能生长在这里，这里不是仙灵气特别丰厚的地方，那就是有仙灵泉。叶默既然过去，就是他想占用这个仙灵泉或者是提供‘六翼紫铃’生长的东西。
　　从刚才叶默表现出来的战斗力来说，无论是甄冰瑜还是望毅，都不想得罪叶默。
　　叶默确实是这样想的，能生长五级仙灵草的地方绝对不是普通之处，无论是什么仙灵之物，他都小发一笔。
　　“望兄，刚才多谢你了。”王纯看见叶默去收取‘六翼紫铃’，主动上前对望毅抱拳道谢。
　　望毅心里得意，表面却平淡的摆摆手说道：“不用，大家都是朋友，这点小事也没什么。”
　　王纯犹豫了一下还是传音说道：“望兄，那叶默到底是什么来头，金仙初期竟然出手如此逆天？我肯定他没有隐匿修为。”
　　望毅看了看叶默的背影，并没有用传音回答，而是直接说道：“如果你知道叶兄刚才从这里如此迅速的飞过是因为什么，你就不会想找他打了。”
　　“是因为什么？”王纯连忙小声问道，这次也没有用传音。


第一五七九章 这要多嚣张
　　甄冰瑜听到两人的对话，也关注起来，她也很想叶默刚才如此大张旗鼓的坐飞行仙器嚣张飞过，到底是为了什么。
　　“因为他是去追杀无影枭的，刚才应该是无影枭偷袭了他一下，结果他硬是将那无影枭追上斩杀了。”望毅看着王纯回答道。
　　“什么？”王纯愣住了，在混沌星域还有追杀无影枭的人，这要有多嚣张？他竟然去找这种人打？
　　甄冰瑜也愣住了，她同样想不到叶默刚才去追杀的竟然是无影枭。无影枭是可以追杀的？甄冰瑜也是第一次听说。她感觉到叶默身上的秘密越来越多，此时她甚至想问问叶默是不是炼丹大师了，如果叶默是炼丹大师的话，她真的想将自己手中的‘六翼紫铃’交给叶默炼丹。
　　知道叶默连无影枭都可以追杀，王纯彻底的没有了脾气，甚至连报仇的心思也熄了，更何况刚才叶默还没有斩尽杀绝。就算是他再厉害，在混沌星域中能比无影枭厉害？
　　……
　　叶默此时已经站在水潭的对面，四株‘六翼紫铃’间距很小的挤在一个小凹槽当中，凹槽的外侧有一道痕迹，一条极细的潭水水流冲过。
　　看见这道痕迹，叶默立即就明白为什么这四株‘六翼紫铃’会在这种没有危险的地方出现了。这里应该是一个天然的隐匿阵法，外侧的一道礁石应该被那道水流冲击，日积月累之下，礁石竟然被冲进了湖中，结果四株‘六翼紫铃’就被人用神识扫到了。
　　叶默小心的挖起一株‘六翼紫铃’，立即就感受到了‘六翼紫铃’下方的极浓极纯的仙灵气。
　　叶默用手抚摸了上去，一道清凉如冰的细流从指间旋绕。叶默心里狂震，这里面是一道下品的隐冰仙泉。
　　仙泉的种类很多，有下品、中品、上品、极品的普通仙泉，还有属性仙泉。包括五行仙泉和风雷冰仙泉，但是五行仙泉和风雷冰仙泉之外还有隐仙泉，隐冰仙泉就是隐仙泉中的一种。
　　隐仙泉之所以好，受到众多仙人的追捧，就是因为隐仙泉纯度高，修炼起来吸收极其迅速和完全。一个下品的隐冰仙泉甚至比一道普通的上品仙泉还要好一些，就因为纯。
　　但是隐仙泉也有一个特点，就是不能移走，必须留在这里修炼，一旦移走的话，就直接变成普通仙泉，好处大大的下降。
　　叶默将刚才激动的心情平复下来后，收取四株‘六翼紫铃’后，又丢了一个隐匿阵盘上去。隐仙泉本来就是隐藏的，但是叶默还是再加入一个隐匿阵盘。
　　只是片刻间，叶默就再次来到了水潭的外侧，甄冰瑜和望毅立即就过来了。
　　叶默取出两株‘六翼紫铃’给望毅后，又给了一株给甄冰瑜，这才将余下的一株收起来。
　　望毅送了一株给王纯，这才对叶默抱拳说道：“多谢叶兄了，叶兄如果没有什么打算的话，不如我们一起结伴去混沌星域的更深处如何？”
　　叶默的身手已经让望毅大为佩服，所以能和叶默联手的话，他也不会拒绝。
　　甄冰瑜收起‘六翼紫铃’后并没有立即离开，而是站在一边等候。
　　叶默微微一笑抱拳说道：“望兄，现在我不能和你一起去了，刚才我在对面看见一道下品仙泉，我想在这里修炼一段时间。”
　　叶默知道自己去水潭对面的事情瞒不过这几人，索性直接认了。不过他并没有说是隐冰仙泉，如果说是隐冰仙泉，说不定会再战斗。
　　望毅本来就知道叶默主动去采集‘六翼紫铃’就是为了仙灵之物，现在叶默坦然说了出来，倒也释然。下品仙泉虽然不错，不过他也不会因此和叶默抢夺。他看了看等在一边的甄冰瑜，再次抱拳说道：“既然如此，那我就先走了，说不定在这混沌星域我们还有见面的机会。”
　　说完望毅跟随着王纯两人迅速的离开了水潭边。
　　“冰瑜师姐，多谢你提醒和一次救命之恩。”叶默看见冰瑜没有离开，直接感谢道。
　　甄冰瑜也知道叶默为什么说一次救命之恩，那次去天域虚空也不能算是救命之恩。因为叶默之后就是一个人横渡了天域虚空，然后来到混沌星域陨石门的。
　　“不用。”甄冰瑜说了两个字后，却没有继续说，但就是不走。
　　叶默有些奇怪，那个海川武呢？怎么不见在她身边，如果海川武在她身边，这个女人应该不会继续留在这里吧？
　　“冰瑜师姐如果没有事的话，我要去修炼了，我刚刚找到一个下品仙泉。”叶默再次重复了一句，可是甄冰瑜不走，他怎么修炼？这个女人走了后，他还要布置隐匿阵法和防御阵法，甚至还要布置一道攻击阵法。不然的话在这个地方修炼，他可没有那么大的胆子。
　　甄冰瑜见状也知道叶默这是在下逐客令了，只好主动说道：“叶丹师，你在极剑门大殿和那个公孙止玉比试炼丹的时候，你说过你是四品炼丹师……”
　　叶默一听这话马上就明白了甄冰瑜是什么意思了，她是想自己帮忙炼制‘雪翼丹’。如果是在以往，叶默毫不犹豫的同意了，因为甄冰瑜救过他。他现在是四品仙丹大师，就算是还不能炼制五品仙丹‘雪翼丹’，那也是时间问题，只要在混沌星域找到众多的五级仙灵草，他迟早可以炼制五级仙丹。
　　但是见到自在王之后，叶默的想法却已经大变。他认为自己到现在之所以没有被发现，那是因为他的修为低下，接触的都是低级修士。如果他现在成了一个仙丹大师，那马上就有很多的大仙甚至位仙来找他。要是那样的话，他根本就保不住自己的秘密。
　　此刻他甚至后悔帮助风陌纯炼丹了，可惜的是他帮风陌纯炼丹的时候，还没有遇见自在王。要是在遇见自在王之后，就算是贪图风陌纯的‘泥莲’，叶默也不会帮她炼丹。
　　所以甄冰瑜的话刚刚说出来，叶默就毫不犹豫的拒绝道，“冰瑜师姐应该也知道当时我是故意这样说的，那公孙止玉和我是情敌，我当然要落他的面子，用话丢他的人。如果我真的是四品仙丹大师，那我就直接跟念玫的父亲说了，有必要去和别人比试吗？”
　　甄冰瑜一想也是啊，如果叶默是一个四品仙丹大师，他有必要去比试吗？还真的没有必要。掌门知道女婿是四品仙丹大师，嘴都合不拢了，岂能不同意？
　　甄冰瑜失望的叹了口气，公孙殷是五品仙丹大师，就算是公孙殷炼制‘雪翼丹’，也会有一个几率问题，而她只有一株‘六翼紫铃’。再说了，就算是要找公孙殷炼丹，也必须自己的师父或者掌门出面，自己现在试炼当中，总不能来来去去的跑吧？
　　“既然如此，那我就告辞了。”甄冰瑜说完，抱了抱拳，就要离开。
　　拒绝一个救过自己命的人，叶默虽然心里有些惭愧，却并不会因为惭愧就会承诺帮这个忙。这可是关系到小命的事情，风陌纯知道是之前，现在多一个人知道，他就多一分危险，哪怕甄冰瑜不是嚼舌根的人，他也不愿意暴露。
　　甄冰瑜转身走了大约十几米远后，忽然再次回头莫名其妙的问了一句，“你是不是炼体仙人？”
　　这个叶默倒是没有隐瞒，他和王纯的那一战后，他相信甄冰瑜和望毅都看出来了他就是炼体修士。
　　“没错，我是炼体修士，还没有到达炼体仙人。”叶默点头答道。炼体只有涅槃之后，才能说是炼体仙人，就好像之前很多人说大仙才是仙人，而大仙之下是修士一般。不过现在就算是虚仙，也能称为仙人。
　　“那你的炼体功法是从什么地方来的？”甄冰瑜眼里一亮，再次问了一句。
　　叶默还以为她会问自己修炼到什么境界了，没想到甄冰瑜竟然问自己的炼体功法是怎么来的。
　　叶默没有犹豫，直接回答道：“在一次偶然的机会，我得到了一枚玉简，玉简中有一套炼体功法。”
　　甄冰瑜这次没有迟疑，立即说道：“那你的炼体功法能不能复制一份给我，多少仙晶你说好了。如果我身上的仙晶不够的话，你可以先给我部分，等我回到门派后在补给你，然后你将其余的给我。”
　　叶默疑惑的看着甄冰瑜，这样一个美貌的女修，竟然想要炼体。这个身材只有当初的那个青如才能比得上的女人，炼体会是什么光景？
　　叶默炼体过来的，他岂能不知道炼体需要一个人赤身裸体，在恐怖恶劣的环境中时时刻刻面对生死？
　　甄冰瑜如果炼体，会不会也这样？叶默忽然感觉都自己太无耻了，一个玉简竟然能想到这么多。不由的下意识拍了一下自己的额头，看样子自己是想素素她们了。连这样一个冰冷美女，也能想到裸体。
　　看见叶默盯着自己不说话，只是拍了一下自己的额头，甄冰瑜皱了一下眉头，再次问道，“如果不行的话，那就算了。”
　　“当然可以，不过你救了我一命，仙晶我就不用了。我的炼体功法只能到仙灵体的初期，后面的就没有了。”叶默这倒是说的事实，他只是将炼体功法推衍到了仙灵体后，就没有继续推衍下去了。
　　甄冰瑜眼中露出极度的惊喜，好的炼体功法就算是在仙界也是不多，她没有想到，叶默竟然有到仙灵体的炼体功法。


第一五八零章 冰女眼里的肉欲
　　“我要的。”甄冰瑜毫不犹豫的说道，叶默能修炼到这种程度，显然这个炼体功法不一般。炼体能到仙灵体初期对甄冰瑜来说已经是足够了，仙界炼体的人有几个能修炼到仙灵体的？
　　叶默点点头，拿出一枚空白玉简刻下了自己所有的炼体功法，这种不全的功法拿去低了救命恩情，也算是值得。
　　至于仙灵体之后的炼体功法，叶默不是推衍不出来，他想等到自己仙灵体的时候，再行推演，到了那个时候，功法肯定会更加完善一些。
　　“叶丹师，多谢你了，这个功法需要多少仙晶。”甄冰瑜接过叶默递给她的功法，只是随眼扫了一下，心里就是大喜。她是大门派出来的，叶默的炼体功法她一看就知道不一般。
　　叶默摆摆手说道：“我说过，这个炼体功法就抵消了你的救命之恩，至于仙晶就算了，下次交易的时候，我会照收仙晶的。”
　　甄冰瑜小心的将玉简收起来，对叶默躬身施礼后说道：“叶师弟，多谢你了。”
　　这是她第一次叫叶默师弟，显然对叶默给她功法，也是很感激。说完她见叶默没有再要说话的意思，她主动说道：“叶师弟，不说念玫和陌纯都是善良的女子，道侣双修也是性命之修，有一即可，多则害己。”
　　叶默无语的拍了拍脑袋说道，“你已经说过一遍了，我知道了。”
　　见叶默有些不耐烦的样子，甄冰瑜叹了口气再次说道：“叶师弟，你年纪并不大，不但出手逆天无比，而且还是仙丹师，又是炼体大成者。由此可见，你前途不可限量。修仙除了要争外，还要律己。男女肉欲只是畅快一时而已，如果因为这个耽误了修炼大道，等你醒悟过来的时候，发现自己贪图的只是一些皮囊之欲，你会悔之不及。”
　　叶默愣愣的盯着这个极美的冰美女，没想到这个女人说话如此直接，很多女修都羞于启齿的问题，她说来竟然自然无比。而且似乎对这种事情看的很清楚明了一般，实在是想不通这是这种冷冰冰女人说的话。
　　“是你师父教你的？”叶默愣了半天后，突然冒出一句。
　　“是，因为你没有师父，我将这些话转给你。”甄冰瑜面容依然冰冷的说道。
　　叶默摆摆手说道：“谢了。”再没有谈下去的欲望，这个女人除了有一副好躯体外，无论是内内外外都是和冰块一般。可以象她的师父，那个姓杨的大罗女仙肯定也和她一样，从来都不会涉及男女之事的。
　　甄冰瑜倒是没有继续说什么，对叶默抱了抱拳，转身迅速离开，很快就消失不见。她说这些话，完全是因为感激叶默的炼体功法，提醒叶默一下。
　　……
　　甄冰瑜离开，叶默总算是松了口气。他立即回到了刚才收取‘六翼紫铃’的礁石处，同时开始布置阵法。
　　第一隐匿阵，第二防御阵，第三神识屏蔽的阵法和攻击阵法。他要将时间阵盘拿出来修炼，这些阵法是必须的。
　　混沌星域应该不会有什么位仙过来，就算是来了，也不会这么巧看见了这个水潭。他只要布置了屏蔽神识的阵法，时间阵盘就不会被发现。想要隐冰仙泉，总是要冒点险的。
　　三天后，叶默数个阵法布置完毕，再次布置了一个触发禁制后，立即取出了时间阵盘，同时将隐冰仙泉的隐匿去掉。一个犹如八卦圆盘一般形状，大小只有方圆一尺的范围仙泉显露出来。
　　叶默布置好时间阵盘后，坐在隐冰仙泉之上，开始修炼。
　　浓郁仙灵气被叶默从隐冰仙泉中吸收，那极为纯净的仙泉仙灵气，迅速的冲涤着叶默身体的经脉，净化仙元的纯度和不断的凝华元神。
　　此时叶默才切实感受到了‘三生决’的逆天之处，‘三生决’任何属性的仙灵气都可以用来吸收，都可以用来提升自己的修为。
　　从之前的纯净雷源，到现在的隐冰仙泉。
　　……
　　与此同时，一道青色的身影迅速从一片灰蒙蒙的石林中遁过，转眼就消失在了石林的深处。
　　这个石林就是混沌星域中著名的风刃石林，也是进入混沌星域炼体的最佳所在之一。在石林的外面风刃还比较薄弱，但是石林的越深处，就几乎全是空间风刃，甚至还有空间刃暴。这有些类似叶默在虚空中遇见的空间细线裂缝和空间沙暴一般，对于炼体者来说，确实是一个好地方。
　　这道青色的身影就是刚刚得到炼体决的甄冰瑜，这套炼体功法是叶默自己通过‘三生决’衍生出来的，本来叫着‘三神炼体决’，只是现在叶默加入了仙界的炼体功法上去，后面的炼体功法还没有完全衍生出来，所以这个炼体功法就没有取名字。
　　甄冰瑜知道炼体功法的珍贵性，能拥有一套到仙灵体炼体功法的大罗仙门根本就不多。就算是一些位仙宗门也不一定有这种好东西，叶默不知道轻重，直接丢给了甄冰瑜，甄冰瑜却知道这是极好的东西。否则以她那种冷冰冰的性格，岂能在意叶默是不是沉浸在男女肉欲当中？
　　大凡炼体功法起步非常困难，很多炼体修士甚至终其一生连第一步都无法冲过。所以在炼体之前，甄冰瑜已经做好了失败的打算，她打算花三个月时间熟悉一下炼体的第一层。
　　甄冰瑜选择了一处不是很厉害的空间风刃中心，任凭空间风刃不断的打在她的身上，却并不去阻拦，而是运转起叶默给的炼体功法中的第一境骨境。
　　随即让甄冰瑜震撼的事情发生了，她只是沿着这功法指定的线路运转仙元，居然没有片刻的阻拦。也就是说只是四分之一柱香的时间，她就已经成功晋级骨境了。
　　这炼体功法是假的？甄冰瑜皱起了眉头，她想到当初叶默的样子不像是给的假货给她啊？
　　她并没有停下修炼，继续运转炼体功法淬炼自己的身体。一柱香后，她惊异的发现，自己竟然来到了骨境圆满。
　　这怎么可能？甄冰瑜差点要破口大骂了，一柱香就晋级了骨境圆满，就算是再牛的炼体功法，再牛的资质也达不到吧？
　　甄冰瑜看看撕裂的衣服，片刻时间，她身上只有一层极薄的内甲了。不过她却没有丝毫的羞色，更是直接收起内甲，任凭自己赤裸身体站在风刃当中。那凹凸分明美绝人寰的裸体，就算是任何一个人看见了也会赞叹不已，而被风刃带起的几道血痕在这凝脂般的肌肤上纵横，更是显得触目惊心。可是甄冰瑜却皱着眉头想着叶默为什么要给假的炼体功法给她。
　　她摇了摇头，正准备离开这里，却发现她的体表随着炼体功法的运转，竟然形成了一道淡淡的金色涟漪，而之前被风刃刮伤的地方瞬间就恢复了原来的凝脂肌肤。
　　炼体功法骨境圆满后会形成淡淡的金色涟漪，甄冰瑜是知道的。现在的这种情况，很明确的告诉了她，她现在确实是三师境中的骨境圆满了。
　　“竟然是真的？”甄冰瑜震撼的盯着自己体表的淡淡金色光圈，完全呆滞住了。那金色的涟漪虽然还不能完全阻挡空间风刃，却已经可以让空间风刃无法划破她的肌肤了。
　　甄冰瑜再也克制不住自己的激动，她颤抖着手第一时间拿出了叶默给她的那个玉简。难怪叶默修炼如此迅速，他的炼体功法绝对是天地奇宝。既然他能得到这种天地奇宝，由此可见他还得到了别的东西，比如他的炼丹水平。
　　一炷香就可以骨境圆满的炼体功法，这种功法一旦泄露出去，整个仙界将闹翻天了。甄冰瑜下意识的打了冷战，她赶紧将叶默给的玉简全部扫了一遍，记住后，立即就将玉简毁去。
　　同时她已经下定决心，等炼体出去后，一定要告诉叶默，这种功法绝对不能泄露出去，否则他是死路一条。她可不知道当初叶默晋级骨境圆满的时候，只用了半柱香的时间。
　　如果叶默知道他只是拿出一个炼体功法就让甄冰瑜想到这么多，他宁可不给这个女人，他对这个‘三神炼体决’看的还真不是那么重要。
　　毁掉玉简后，甄冰瑜定下心来，开始全心全意的炼体。既然知道了这是天地间绝无仅有的瑰宝，她岂能糟蹋掉？
　　六天后，甄冰瑜成功晋级三师境的罡境。同时她也明白了自己之所以修炼的这么快，除了叶默给的炼体功法厉害之外，也和她玄仙修为有关系。
　　毕竟她玄仙的修为，身体强度早就超越了三师境，但就算是这样，甄冰瑜也知道这炼体功法绝对是宝物。
　　两个月后，甄冰瑜成功晋级三王境的虚境。而此时她早已离开了原来修炼的地方，来到了这灰蒙蒙石林的更深处。
　　半年后，甄冰瑜晋级到了王境巅峰，修炼的进度才彻底的慢了下来。
　　同时她也知道了，要晋级神境在混沌星域的风刃石林是不可能的了。她就这样赤裸走出石林后，给了自己几个清水诀，这才穿上衣裙。如果此时周围有人的话，以甄冰瑜这种大方的态度，肯定可以看的清清楚楚。


第一五八一章 潭底枯骨
　　这半年的修炼，她并没有吃多大的苦头就晋级到了炼体的王境巅峰，让她感觉到没有一个好的功法，就算是再努力也比别人差很多。和叶默的炼体比起来，她修炼到王境要舒服多了。
　　叶默当初被空间风刃和空间乱流整的死去活来，这才晋级到了王境，而甄冰瑜的修为比叶默要强的太多，晋级到王境，吃的苦头反而更少一些。
　　离开风刃石林后的第一时间，甄冰瑜想的就是去寻找叶默，告诉他这种玉简绝对不能泄露出去。
　　甄冰瑜刚刚离开风刃石林没有多久，一道身影突然从空中落下，‘啪’的一声，摔在了地上，同时溅起一篷血雾。
　　甄冰瑜立即就停了下来，同时祭出了自己的玄和剑，神识小心的防备着。她知道刚才从空中落下来的修士是因为无影枭的偷袭，无影枭在混沌星域就是空中杀手。在地面的修士还好点，一旦飞在空中，那就危险之极。因为飞行仙器的防御阵法，只要不达到一定的层次，根本就拦不住无影枭的穿过。说不定无影枭穿过了飞行法宝的防御阵法，那阵法还完好无缺。
　　这也是她之前钦佩叶默的缘故，叶默能在这里面追杀无影枭，绝对有极其厉害的办法，可惜她只是救了叶默一次，不能再向叶默要这种功法。
　　半晌后，甄冰瑜确认无影枭已经离开后，这才注意到地上被无影枭偷袭的修士，金仙后期修为，储物戒指已经不见。甄冰瑜知道储物戒指应该是被无影枭取走了，无影枭人面枭身，极其有灵智，吃了元神后，还知道储物戒指才是修士的好东西。
　　不过死去的修士手中还抓着一个传书飞剑，飞剑并没有被送出。甄冰瑜的神识扫过飞剑，立即就看见了上面的信息。
　　“极星泽西千里出现‘混沌青荻’，我被追杀……”
　　“混沌青荻？”甄冰瑜手一抖，差点将这飞剑落下。‘混沌青荻’是极为珍贵的东西，价值比九级仙灵草还要珍贵。这种东西出现在混沌星域，一旦传出去岂不是说要引起疯狂？
　　这种东西没有办法用仙晶去衡量，因为根本就买不到。
　　‘混沌青荻’不但可以让任何仙人重塑身体，而且重塑后的身体还是顶级资质的。这还是‘混沌青荻’最弱的一个用处，这种仙灵草可以直接服用，可以让大罗仙晋级仙王。
　　三十三天的位仙为什么如此稀少？就是因为晋级位仙太困难了，晋级仙王不是有仙晶和资源就可以的。就算是你有仙晶，也有修炼资源，你的资质也是一流，但是这不代表你可以晋级仙王。
　　而对甄冰瑜来说，她最为激动的还是‘混沌青荻’是最好的炼体涅槃仙灵草。只是用这种东西炼体涅槃，太过奢侈而已，如果能得到‘混沌青荻’，肯定没有一个人愿意用‘混沌青荻’炼体，这简直不是奢侈那么简单了。
　　同时甄冰瑜也明白了这修士是怎么回事，他应该是发现了极星泽的‘混沌青荻’，同时这‘混沌青荻’也被别的修士发现。这名修士发现他不是别人的对手，就冲出极星泽想要寻找同伴，结果那也发现了‘混沌青荻’的修士不让这人将消息外传，就追杀他。
　　可是现在他的尸体已经在这里，那追杀他的修士在什么地方？
　　甄冰瑜皱了一下眉头，她很快就猜测出来一点，这修士情急之下要逃走，只能祭出飞行法宝。结果那名追杀他的人情急之下，也用飞行法宝追杀，结果两人都被无影枭杀了。
　　甄冰瑜很快就将这些念头丢到了一边，她现在已经是炼体的王境，就算是炼体神境很难达到，有叶默的这个功法，也是数年的时间。数年之后，她面临的就是炼体涅槃。
　　‘混沌青荻’一定要到手，甄冰瑜很快就下定了决心，这种东西她绝对不能放过。
　　在混沌星域试炼了几个月，她一直都还没有到深处去，就是想要先试炼一段时间适应一下混沌星域。
　　而现在她不但已经适应了，还炼体到了王境，是时候可以去极星泽了。去了极星泽后，她甚至打算去第二层试炼。至于要去和叶默打招呼的事情，她再次推后了。
　　没有人能对‘混沌青荻’不在意，她同样不行，更何况她还知道‘混沌青荻’在极星泽的西边一千里左右的地方。
　　极星泽这个地方甄冰瑜知道，她来混沌星域的时候，早就准备了这些资料。
　　在混沌星域当中，很多地方都是无法施展神识和无法施展仙元力的，还有的地方能施展仙元力无法施展神识的，正因为这样，混沌星域才是试炼最好的地方。
　　而极星泽这个地方，不但是神识被压制的几乎等于没有，同样就是仙元力也被压制的接近于无。进入极星泽完全只能靠自己的本身力气和身体强悍程度，当然有好的不用神识控制的法宝也是不错的选择。就算是要用别的法宝，也只能用练气修士用的法器。
　　甄冰瑜立即就想到了叶默，这个极星泽对叶默来说，是最好的地方。叶默的炼体修为比她要高的多了，而且身手也是强悍无比，看他的刀芒更趋向于刀法，而不是刀术就知道。
　　可是她却不敢去叫叶默，如果‘混沌青荻’只有一株，她肯定叶默不会将这‘混沌青荻’给她。之前叶默后到水潭边，却没有半分惭愧的占了一株‘六翼紫铃’，甄冰瑜就知道，叶默这种人为了修炼，绝对是不会顾别人的。
　　虽然她很感激叶默给了炼体功法给她，但是甄冰瑜还是毫不犹豫的一个人前往了极星泽。
　　……
　　半年时间的闭关，叶默已经晋级到了金仙中期，同时他也感受到隐冰仙泉的枯竭。
　　又是几天后，叶默感觉到隐冰仙泉彻底消失不见的时候，这才遗憾的收起时间阵盘，同时收起自己布置的数个阵法。
　　这个隐冰仙泉修炼效果实在是太好了，可惜的是，就是太少了点。
　　叶默并没有立刻离开，他感觉这个隐冰仙泉应该是从水潭下面上来的。虽然叶默的神识无法穿透水潭，可他还是打算进入水潭底端去看看。
　　能溢出隐冰仙泉的地方，下面谁知道会不会有什么好东西？
　　叶默小心的进入水潭后，才知道这水潭的冰寒刺骨。这种冰寒竟然丝毫不逊色南安洲的冰神禁地，唯一不同的是，这水潭的冰寒如果不接触到，根本就无法感知。就算是你在水潭上面飞过，也不知道这水潭的寒冰。只有进入水潭后，才明白这里面有多冰寒。
　　在混沌星域，再古怪的东西也正常。叶默的神识并不能到水潭的底部，他也不奇怪，毕竟这里面对神识有极大的抑制作用。
　　可是当叶默潜入数万米还没有到底的时候，他感觉到了有些不对。他不敢再肆无忌惮的往下潜，而是祭出了八极大鼎，小心的继续向下。
　　半柱香后，叶默落在了潭底，此时叶默甚至怀疑这个水潭有十数万米之深，如此深的水潭，他还是第一次遇见。
　　水潭的底端竟然没有半分淤泥，全是一片片平整的石块。叶默走了大约两柱香后，心里愈发骇然起来。
　　之前他没进入水潭之前，这水潭的表面也不过数十亩大小。现在他进入水潭后，他才知道，这下面何止数十亩大小？就是数万亩也不止。
　　只是这下面全是一片平整的石块，就好像一个广场一般，叶默寻找了数个时辰，没有找到任何有意义的东西。
　　就在他想要离开这里的时候，他发现了一个虚弱无比的隐匿禁制，叶默小心进入禁制后，立即就有一种远古苍凉的感觉涌起。叶默随即祭出了紫銊，神识小心的在周围扫了一下。
　　只是片刻时间，他就看见了那远古苍凉的感觉是什么了，在他前方数十米的地方，坐着一名仙人。那远古苍凉就是这个坐着的仙人身上传来的，不过此时这个仙人已经是一具枯骨。
　　此人肯定是远古大能，叶默心里感叹的同时，也小心的走近了这名仙人。这仙人的枯骨身上散发出淡淡的金色，在这冰寒入骨的水中不知道被浸泡了多少年，可是这骨骼却半分损坏的样子都没有。而这淡金色骨骼的前方还有一丝黑色，点缀的这个金色骸骨有些古怪。
　　骨骼只有一只手臂存在，另外一只手不知道是不是进来之前就已经没有了。仅存的一只手中还抓着一柄金色的禅杖，但是手指上没有戒指。
　　这都不知道多少年了，尸骨不但没有腐坏，尸骨表面还有淡淡的金色。叶默的神识小心的在这枯骨上闪过，那种苍凉远古的气息更是厚重。
　　当叶默的神识扫到枯骨的眼睛时，一道恐怖的气息从那双眼中冲出，叶默浑身一颤，元神立即就松动起来。他甚至无法遏制住自己的动作，接连后退了数十步，这才停了下来。
　　站在数十步外，叶默惊骇的盯着眼前的枯骨，他刚才明明没有感受到枯骨的生命，为什么还有这种萧杀恐怖的气息？
　　“你是活的？”半晌后，叶默主动问了一句。


第一五八二章 你个白痴
　　没有任何回答，确切的表明了这个尸骨早已死去了多年。
　　叶默长长的吁了口气，这家伙生前到底是什么修为？死了这么多年了，就是那种残存的强大气息也能让他一个金仙中期的修士倒退数十步？此人生前绝对比自在王强大无数倍。
　　这具枯骨太强大了，叶默的神识落在了那唯一的禅杖上，他知道这个禅杖绝对是顶级法宝。因为他一个仙器师都没有看出来这个禅杖的等级，这个禅杖就算是他用不上，拿去拍卖，也是一个逆天的价格，甚至说不定有那个石墩的价格高。
　　虽然叶默也知道这个金色的枯骨也是无价之宝，可惜的是，他对尸体没什么兴趣。就算是再宝贝的尸骨，哪怕是仙骨，他一样的没有兴趣。
　　拿了禅杖就走，这里不是久留之地。
　　叶默想到这里，立即就用神识去摄取禅杖。
　　“你不是有缘人……”
　　又是一道极大的力量将他冲击到更远的地方，叶默惊骇的是他的脑海中竟然清晰的出现‘你不是有缘人’这几个字，这尸骨真是活的？
　　“前辈元神尚在？”叶默惊异不定的问了一句，如果这种人的元神还在，哪怕只有一丝存在，他可能都无法从这水潭的下面上去。
　　“只有位仙才是有缘人，你成就位仙之后再来。”那一道信息再次出现在叶默的脑海中。这信息既没有表明他的元神还在，也没有说元神不在了。
　　叶默此时已经肯定，这个骸骨的元神还有一丝存在，他赶紧躬身说道：“晚辈鲁莽，冲撞了前辈的闭关之地，晚辈告退。晚辈保证，不会将这里的事情说出去。”
　　叶默知道这种只有元神存在的人，如果没有将自己的遗愿彻底的完成的话，说不定会立刻杀人灭口。所以他保证后，还时时刻刻的防备着眼前这个骸骨。
　　“如若你将来能去梵度天的九梵仙池，并且能帮我杀了郁金香，我马上就会送你一种你极为需要的东西，再给你逆天传承。”又是一个信息在叶默的脑海中出现。
　　叶默心里冷笑，梵度天是上十一天域的存在，自己去梵度天杀人，还不如说去送死。他身上的好东西已经够多的了，岂会去在意其余的东西？这禅杖是好东西不假，不过为了这东西去送命，他绝对不同意的，更不要说这元神连让他发誓都没有，显然不正常。
　　连这禅杖他都不会在意，岂能在意别的东西？
　　看见并没有被阻拦，叶默加快了速度，很快就从这残破的隐匿阵法当中出去。而他刚刚出了隐匿阵法，就感受到脑海中再次多了一道讯息：“唉，竟然连‘混沌青荻’也不在乎。”
　　叶默心里更是一惊，作为一个仙丹大师，‘混沌青荻’是什么东西，他比任何人都清楚。
　　最好的炼体涅槃仙灵草，可以说价值根本就不是普通九级仙灵草可以相比的。而更让叶默震骇的是，对方竟然知道他现在最需要的就是‘混沌青荻’。
　　如果是一个和叶默一样已经炼体到了神境圆满的仙人，此刻肯定要回头了。或者说如果不是叶默见惯了比‘混沌青荻’还要牛的东西，他肯定也无法忍受住这种诱惑。没有任何一个仙人能挡住混沌仙灵草的诱惑，哪怕是‘混沌青荻’这种伪混沌仙灵草，更何况叶默是一个即将涅槃的炼体修士？
　　而叶默不同，他有金页世界，有‘苦竹’，有不知名的小树苗，有时间阵盘，他的好东西太多了。‘混沌青荻’固然贵重，可是既然有小命危险，他就绝对不想继续留在这里。这个残留的元神，竟然可以随意的在自己脑海中留下讯息，哪怕叶默不怕他夺舍，也不想继续留在这里。
　　他想都没有想，立即回头，同时一个水遁术飞快的遁走。
　　之所以回头，就是迷惑那个骸骨，无论那个骸骨是不是故意以退为进，引动他留下来，但是叶默还是保险起见，先走再说。他回头，如果那个骸骨确实是想对付他的话，肯定以为他要重新进去，说不定因为这个动作，可以为他争取一息的时间。
　　果然在叶默发动遁术的一息后，一道强大的神识冲进他的八极大鼎。就算是叶默有神识切割功法，也顿时感受到了一种极度的虚弱。立即喷出一口鲜血，叶默心里骇然，这骸骨果然是想要对他不轨。
　　如果不是自己好东西太多，这骸骨以退为进的办法已经成功了。先显示他的强大，再慢慢的诱惑自己过去。等自己要走的时候，再拿出‘混沌青荻’来引诱自己返回。
　　果然那道神识只是袭击了叶默一下后，立即就无法再次追杀叶默。叶默以最快的速度冲到了水潭的岸边，倒在地上，大口的喘气。心里暗叹好险，幸亏他已经是金仙中期，同时又是有了警惕，并且没有对‘混沌青荻’起心。否则的话，他不死也不会这么简单了。
　　他肯定那骸骨刚才对付他的就是神识功法，而且还比他更为厉害的神识功法。叶默不明白为什么自己刚刚进入隐匿阵法中，骸骨不动手，而等他走了后才动手。但是叶默知道如果不是他走的快，被那‘混沌青荻’吸引的话，他现在已经危险了。
　　半晌后，叶默才坐下来，他惊骇的发现自己的神识已经虚弱不堪。甚至无法恢复，这个发现让叶默震骇无比。此刻他已经有些明白为什么自己刚进去的时候，枯骨没有下死手了，那枯骨的神识攻击肯定只能用一次。他留着是来夺舍的，见到自己要走，这才狗急跳墙。
　　他的修为一大半都是和神识有关系，如果因为被对方的神识攻击了一下，识海就被破坏了，那怎么办？
　　此人只有一丝残破的元神，相距如此远的距离，又是在仓促之下，竟然可以用神识重创他，可见此人的厉害已经到了什么地步了。这种情况下能攻击他一个有神识功法，神识强大的修士。那就说明这个骸骨的神识功法非常厉害，再近点的话，甚至可以一次杀掉一个大乙仙修士。
　　叶默吁了口气，身体依然虚弱无比，他的神识不但大损，而且根本无法施展。对方的这一下，不但让他识海大损，就是他的仙元力也聚结不起来。
　　他缓缓的站起来，就算是明知道那个骸骨无法来到水潭的上面，叶默也不想在这个水潭边停留了。如果他早知道这个水潭下面还有这样一个恐怖的骸骨，恐怕他也不敢在这里修炼半年。
　　好在他身上还有许多的‘角魂藻’，现在拿不出来没关系，只要等他的神识稍微恢复一点就可以了。此刻他要找地方去修复自己的神识，没有了神识，对叶默来说战斗力要降低一大半。
　　现在叶默神识不能施展，他的金页世界又没有完全完善，没有神识他还无法沟通金页世界。无法沟通，就无法进去。
　　不要说叶默此时不能驱动青月，就算是能驱动，他也不敢踏上青月。现在他就算是走路他都要小心谨慎，万一这个时候有‘无影枭’过来，他只能等死。
　　叶默很小心，他知道来的时候，不远处有一块极大的青石。这里距离青石也只有半柱香的时间，只要他走到这青石附近，他就可以躲进去。然后先恢复部分识海，进入金页世界，再用‘角魂藻’。
　　只是叶默刚刚走出不到一炷香的时间，一道青色的影子就飞快的奔跑过来。而这青色身影的后面还有人在追赶，那青色的影子似乎受伤很重。
　　仅仅片刻时间，那青色的影子就已经到了叶默的身前。当叶默看见那逃跑的修士是谁的时候，心里差点就破口大骂了。
　　就是那个叫冰瑜的冷面女修，只是此时她虽然依然面容冰冷，却披头散发，身上到处都是血迹，显然已经重伤。
　　在叶默看见看见甄冰瑜的同时，甄冰瑜也看见了叶默，她的眼里立即就露出了惊喜的表情，连忙叫道：“叶师弟，请援手。”
　　“援你个头。”叶默心里补充了一句，小心的移到旁边，那个意思就是你赶紧逃，追杀你的人赶紧追，和我没有关系。
　　可是甄冰瑜却丝毫没有觉察，她跑到叶默旁边的时候，竟然不走了，祭出了玄和剑，又是带起一道道剑雾向追来的那名玄仙杀了过去。
　　这是一名玄仙修士了，而且是玄仙中期。甄冰瑜就算是不受伤也不一定是他的对手，更不要说甄冰瑜现在脸色有些苍白，显然受了极重的内伤。
　　“我缠住这人，你赶紧出手。”甄冰瑜祭出剑雾后，本来以为叶默会立即出手，叶默给她的感觉就是一个很会抓住时机的人。几次接触都是这样，否则的话她也不会专门逃到叶默这边来。
　　她相信叶默会出手的，无论从哪个角度。对方是一个玄仙中期，一旦杀了对方，储物戒指里面的东西也是一笔财富。她也知道叶默会算账，这个帐他肯定会算的清楚。再怎么说叶默和她认识，总不可能帮对方。同样的，叶默更不可能不出手，他不出手自己被杀了，下一个就是他。
　　可是让她吃惊的是，叶默动都没动，甚至还破口大骂，“出手个屁，你要逃命什么地方不能逃，偏偏要逃到这边来？你才半年没见我，有这么想我吗？你个白痴。”


第一五八三章 甄冰瑜的境界
　　叶默不能不愤怒，他此刻就是最虚弱的时候，甚至任人鱼肉了。甄冰瑜却带了这么厉害的一个强敌过来，这不是白痴是什么？而且甄冰瑜肯定不是此人的对手，等会这人杀了甄冰瑜，下一个要杀的就是他。可怜他现在最后的手段，金页世界都进不去，这岂能不绝望？
　　甄冰瑜见叶默并没有动手，立即就皱起了眉头，等到叶默破口大骂的时候，她感觉到有些不对。
　　就在这个时候，她玄和剑的漫天剑雾已经被对方所破，不等她的玄和剑收回，无数乌黑的光芒射了过来。同时一道巨大的黑龙法宝嘶吼着呼啸而来，甄冰瑜肯定，只要被这黑龙法宝缠住，她就死定了。
　　此刻她根本就来不及细想，一道彩云嶂被祭出，突兀的拦在了她的身前。甄冰瑜知道自己的彩云嶂无法挡住对方的黑龙法宝，可是现在她已经管不了那么多了。
　　“嘭嘭……”数道乌黑的芒线打在了彩云嶂的上面，发出了嘭嘭的声音。但就算是这样，彩云嶂一样的挡不住其余乌芒。
　　“噗……”一道乌芒穿过她右肋的同时，又是一道乌芒打在了叶默的胸口，同样的带起了一篷鲜血。叶默炼体虽然厉害，却还没有涅槃，还在神境修为。面对玄仙中期的修士，他的身体还是挡不住。
　　甄冰瑜立即就明白了叶默为什么骂她白痴了，原来叶默也重伤了，甚至比她伤的要重得多了。自己引来修士，不是找叶默帮忙，而是让叶默送死的。
　　明白这个后，甄冰瑜再也顾不得别的，喷出一口精血，同时一道符箓祭出。
　　空间发出一阵阵剧烈的摇晃，符箓带起狂暴的空间风暴，似乎要将人直接旋转进去绞成碎片。那名玄仙中期的修士立即就知道甄冰瑜的这个符箓恐怖之极。毫不犹豫的祭出一道防御法宝，同时退后。他相信甄冰瑜跑不掉，就算是有一个符箓又如何？难道她还有许多的符箓不成？
　　甄冰瑜却再次取出一张符箓，又是一口精血喷了上去。
　　“瞬移符”叶默心里更是大骂，这个女人用瞬移符箓走了，自己还是要死。这有一个大罗仙人的师父果然不错，连这种位仙才可以炼制的瞬移符都有。他显然将甄冰瑜想的太差劲了点，在甄冰瑜激发符箓的瞬间，叶默就感觉到一道淡香绕过，随即一个柔软的身体带起了他。
　　下一刻，一阵晕眩的感觉传来，叶默心里一松，他知道自己总算是保住了一条小命。看样子有一个大罗金仙的师父，是真的不错。
　　……
　　混沌星域一处极为普通的山洞中，甄冰瑜脸色苍白的将叶默带进洞中后，在洞口布置了几个简单的低级隐匿禁制，这才吁了口气坐了下来。此刻她神识和真元消耗几近于无，因为接连燃烧精血更是虚弱不堪。
　　“之前的事情是我不对，我向你道歉。我去的时候，也不知道你受伤了。”甄冰瑜喘了两口气说道。
　　叶默倒是有些不大好意思，不久前他还在骂甄冰瑜白痴的，现在人家又救了他。虽然这无妄之灾也是这个女人带来的，但是救命总是救命。
　　叶默咳嗽一声摆摆手说道：“算了，你好歹也救了我一次。你怎么惹上了这么厉害的家伙？就算是我没有受伤，和这个家伙打起来，也输多赢少。”
　　说话间，叶默已经将胸口的乌芒拔掉了，同时想着是不是应该向这个女人要几枚丹药。
　　可是让他震撼当场的是，甄冰瑜竟然当他的面换起了衣服，那青色的衣裙很快就被她脱去。甚至连里面的亵衣也有要脱去的趋势，叶默当然不会主动偷看一个仙子换衣服，可是这甄冰瑜根本就没有丝毫要躲避的意思啊。
　　青色衣裙脱去后，里面还有一件极薄的天络蚕丝护甲，但是那震撼无比的玲珑曲线身体已经暴露无疑，洁白如玉的肌肤，就算是带着些须的血迹，也无法隐藏其中的惊艳。胸前两个坚挺鼓囊囊的小丘也是露出了半面白玉，而下面隐隐约约还现出一抹黑色。
　　如果不是这个女人一直冷冰冰的，也没有什么挑逗的语言，叶默还以为她是在勾引自己。
　　“等等……”叶默叫住了甄冰瑜。
　　看见甄冰瑜转过头来盯着他，叶默咳嗽一声说道：“冰瑜师姐，你换衣服不避一下？或者让我避一下，就这样在我面前换？”
　　甄冰瑜听到叶默的话，顿时就皱起了眉头，随即就冷冷的说道：“区区一副皮囊而已，有什么值得避一下的？如果你一直沉浸在这种皮囊的肉欲之中，不能从皮囊肉欲中解脱出来，你永远也只能这样。你的炼体功法确实很厉害，不过你的修为也才……”
　　“咦……”甄冰瑜咦了一声后，盯着叶默说道：“你竟然在半年内就晋级到了金仙中期，这怎么可能？”
　　说完，她似乎想到了什么，点点头说道：“你得到的功法传承是真的很了不起，如果你可以一心求道的话……”
　　这句话没有所完，她就摇了摇头，似乎知道叶默不是那种能一心求道的人。倒不是说他害怕修炼的艰难险阻，而是因为他堪不破肉欲，这种修士她不看好。当年慕无双如此逆天，最后还是被人围攻而死。如果慕无双专心大道，岂能有这种事情？
　　她没有再劝说叶默，而是继续解下自己的亵衣，同时一道去尘决下去。然后才取出一套新的亵衣，当着叶默的面换上这才说道：“我知道你的修炼传承很了不起，不过我要告诉你的是，以后你的这种传承绝对不能外泄，否则你必死无疑。”
　　叶默总算是明白了为什么这个女人明知道她和风陌纯一起出来，也无动于衷，原来在她看来，这只是皮囊肉欲而已。
　　这个女人不是不懂这些事情，只是她根本就不在意，她很清楚男女之间的那点事情，甚至劝说自己不要脚踏两只船。她劝说自己的话，说明她不但懂人情世故，而且还懂得如何保护自己。
　　面对这样一个绝美脸蛋和绝美身材的仙子，叶默忽然觉得索然无味。
　　“也就是说，如果有人找你上床你也会愿意了？”叶默忽然很想知道这个甄冰瑜会不会愿意这种事情。
　　甄冰瑜此时已经换好了亵衣，同时再次穿上了极薄的内甲，这才冷笑一声说道：“你做梦。”
　　“我不是陌纯那种单纯之人，我永远都不会将自己的纯阴元气送给别人。”甄冰瑜毫无表情的说完这句话后，不屑的看了叶默一眼。
　　“你经常在外人面前这样做？或者是大街上你也敢这样换衣服？”叶默有些好奇的问道。
　　“你重伤了会在大街上换衣服吗？白痴。我敢在这里换衣服，是因为你伤的比我还重，无法对我动手。”甄冰瑜居然记得叶默骂她白痴的事情，再次反骂了回来。
　　叶默彻底的无语，他是第一次听到这种奇葩理由。他很清楚甄冰瑜说的动手，不是自己要对她不轨，而是要武力上的动手。这个女人看起来精明无比，而且对修道上的追逐比大多修士要执著的多。
　　或者说她真的是不食烟火的仙子，对身体和男女情欲的看法也和她说的那样，确实是皮囊肉欲而已。可是叶默总感觉有些怪怪的，或者她认为她的想法才是对的。
　　也是，肉体不就是一个皮囊？至少对修仙者来说确实是这样啊。很多修仙者都是因为从世俗凡人过来，所以一直无法改变那种观念。不过叶默立即摇了摇头，他觉得如果思想真的达到了甄冰瑜的这种境界，那是一种悲哀。
　　他宁可老死，也不愿意修炼到和甄冰瑜一样，除了修炼，别的都是皮囊。或者除了问鼎无上大道外，再无他物。
　　“能不能将你的丹药借点给我？”叶默已经没有心思和这个甄冰瑜再聊下去，他们不是一个世界的人。
　　甄冰瑜点了点头，取出一个玉瓶丢给叶默说道：“你伤势好了后，我再和你谈一笔交易。”
　　叶默吞下几枚丹药后，神识总算是恢复了一点。恢复了神识后，叶默毫不犹豫的从戒指中取出自己的丹药，然后大把大把的吞下去。他的丹药比甄冰瑜的要好的多了，都是上等或者是特等的丹药。
　　伤势只要开始恢复，‘三生决’就愈加显示出来了作用。叶默感觉到自己的仙元迅速恢复，同时识海也渐渐的恢复。可是叶默总感觉自己的识海有一道阴影，这给了叶默一种极度危险的预感。
　　随即叶默就取出数枚阵旗，看着一脸疑惑的甄冰瑜说道：“我也要换衣服了，可是我的境界没有你那么高，我需要布置一个隐匿阵法。”
　　甄冰瑜脸色冰冷，再次闭上眼睛自己修炼，叶默说的话对她来说就好像是空气。
　　叶默也不以为意，他已经知道了这个女人的追求，没有什么好在意的。
　　当叶默数十枚阵旗洒下来，他整个身形都消失不见的时候，甄冰瑜忽地站起来，嘴里喃喃自语的说道，“竟然还是一个二级仙阵师，怎么有这种逆天之人？”


第一五八四章 引敌入阵
　　叶默进入隐匿阵法后，第一时间取出一枚白玉一般的暗藻，立即开始恢复神识，同时修复识海。
　　当识海受伤的时候，叶默才真正的感觉到了暗藻的作用，在暗藻的作用下，识海迅速的修复，简直比丹药还厉害数倍。
　　叶默心里暗惊，之前他识海完善，修炼的时候还不怎么觉得，现在识海受伤后，他才明白‘角魂藻’为什么如此珍贵了。这还没有炼制成为‘双神丹’，就如此厉害，一旦炼制成了‘双神丹’，那效果岂不是更好？
　　‘双神丹’属于六品仙丹，叶默决定将来他晋级六品仙丹大师的时候，立即就炼制‘双神丹’。他现在也有些疑惑，炼制‘双神丹’的应该是明藻，至于暗藻是不是可以炼制这种丹药，他还不是很清楚。但他可以肯定，暗藻比明藻强了数倍都不止。
　　识海修复到了大半后，一个黑点出现在叶默的识海中。叶默心里大骇，那个都要死的骸骨在他的识海种了一个记号，他竟然丝毫都没有觉察到。
　　如果他没有‘角魂藻’，而是用其余的丹药，就算是修复识海，也是无数年后的事情了。无数年后，会发生什么事情？或者这个神识记号已经和他的神识融化到一起去了，那将来他想的任何事情，是不是都会被那个骸骨知道？
　　如果真的是这样，那将来那骸骨复活了或者是夺舍成功了，自己随便到什么地方，他也能抓到自己。
　　叶默想到这里更是冷汗淋淋，他赶紧将那黑影逼出来之后，用了层层禁制将这个神识记号禁制住，然后再将这个神识黑影记号用一个玉盒封印起来，再小心的将玉盒封印在了金页世界里面。叶默没有毁去这个记号，他从来都不是喜欢吃闷亏的人。这次被这个枯骨暗算了一次，将来有机会他一定会暗算回来。
　　做完这些后，叶默又迅速的将自己的衣服全部扒光，用‘雾莲心火’烧了一遍后，又用‘雾莲心火’在身体的内内外外全部寻找了一个遍。直到他确信身上再没有记号，这才稍微放心下来。同时心里对实力更为迫切的需要了，没有实力就等于蝼蚁。之前的自在王，现在的骨骸，这些都是可以秒杀他的存在。
　　就在叶默要拿出衣服穿的时候，甄冰瑜突然冲进了他的隐匿阵法。叶默愣住了，随即他迅速的穿上自己的衣服，然后冷冷的盯着甄冰瑜说道：“我和你的道心不同，我的身体对我来说不是皮囊，我已经布置了隐匿阵法，你进来的时候是不是要先叫一句？”
　　甄冰瑜面无表情的说道：“等你登上大道后，你就会明白我说的没错，身体就是一副臭皮囊，仅此而已。况且，我进来是找你有事的。刚才那个玄仙中期的修士从我们这里不远处经过，我感应到了。”
　　“你怎么知道？”叶默听说那个玄仙中期修士追上门来了，顿时忘掉了找甄冰瑜算账的事情。此刻他身体还没有完全康复，如果被那家伙追上门来了，那还是很危险。
　　“我的玄和剑和彩云嶂都没有来得及收回来，被他抢走了。他背着我的玄和剑，四处感应我的位置。刚才他没有发现，如果再经过这里的时候，他说不定会发现。”甄冰瑜平静的说道。
　　“他为什么一定要杀你？”叶默皱着眉头问道，甄冰瑜绝对是一个极为精明的人。如果不是之前这个女人走的时候，也带上了他，他还以为甄冰瑜和那个玄仙在联合坑他。
　　“等你伤好了，我再和你说，而且这件事情，也关系到我们之后的合作。”甄冰瑜点点头说道。
　　叶默无奈，只能继续疗伤。两柱香后，他的伤势好的差不多七七八八了，他才松了口气。这个时候，就算是那个玄仙中期来了，他也不惧。
　　随即他就对甄冰瑜说道，“我现在要布置阵法，等我阵法布置完了后，你再去将洞口你布置的那个垃圾阵法弄的更垃圾一点，至少要让你的气息被玄和剑感应到。”
　　“你想引来那个玄仙？然后用阵法困住他？”甄冰瑜立即就明白了叶默的意思。并没有因为叶默说她的阵法垃圾，有任何不满。
　　叶默嘿嘿一笑说道，“没错，一招没发，被这混蛋打了一下，我心里不平，这一下不打回来，我不舒服。”
　　甄冰瑜听了叶默的话，叹息了一口气，摇了摇头说道：“看样子我没看错，我师父倒是高看你了。你确实不稳重，而且心性浮躁，区区一点小事也耿耿于怀，就算是传承再逆天，也难以成就大道。”
　　区区小事？叶默无语的看着这个女人，自己都差点被杀了，还区区小事？这个冰美女和他没有半个字的共同语言。
　　叶默再懒得理睬她，开始布置阵旗。甄冰瑜显然对阵法也有些了解，看着叶默布置阵旗倒很是惊异。因为叶默的阵旗布置完后，她的神识竟然扫不到。
　　两柱香后，叶默布置完了一个隐杀困阵，这才放下心来，此时他只要等那玄仙过来送死就好了。
　　“你是从哪个修真位面飞升上来的？”叶默布置完阵法已经等了一炷香的时间了，依然没有见到那个玄仙的影子，可是他又不想换地方杀那个玄仙，这个地方有困杀阵，是最合适不过的了。无聊之下，顺便问了甄冰瑜一句。
　　“我不是飞升修士，我从小就和我师父在极剑门。”甄冰瑜摇了摇头说道。
　　叶默心里有些疑惑，就算是仙界的修士，也没有女修和甄冰瑜这种想法吧。
　　“你是想问我为什么会对男女之事看的如此之开，对吗？”甄冰瑜虽然只是将肉体看成皮囊，却极为聪明，叶默一问，她就明白了叶默的意思。
　　见叶默不再说话，甄冰瑜冷冷一笑，“你想说我毫无羞耻心，就别转弯抹角。我的道心你不会明白，和你说了你也不会懂。当然，如果你可以将你的阵法玉简也给我看看，以后我能和你一样随手布置起来一个隐匿阵法，我也会先布置一个隐匿阵法再说的。”
　　叶默心里同样冷笑，再也懒得理睬这个女人。他感觉这个女人的道心如她所说的没错，身体就是皮囊。不过她的心机同样不小，竟然借此机会想再要阵法玉简。自己的阵法玉简也是慢慢推衍来的，这个女人张口就想要，她以为自己是谁呢。
　　炼体玉简给她是还了救命之恩，刚才虽然也是她救的，可是危险同样是她带来的。
　　见叶默根本就没有理睬自己的意思，甄冰瑜并没有在意，她只是随口一说，也知道叶默应该不会同意。只是之前叶默给的炼体功法太过逆天了，如果叶默的阵法玉简也是如此逆天的话，她很快就能成为一个仙阵师。仙阵师的作用，她心里太清楚了。
　　所以想问叶默要阵法玉简也是一时起意，倒也没有和叶默想的那样，要利用这个心机。
　　……
　　叶默没有主动再找甄冰瑜说话，甄冰瑜没有事情更是不会找叶默说话。这种沉默还没有过半柱香，一道神识就扫进了洞中，随即一道遁光就迅速的来到了洞口。
　　果然是那名玄仙中期的修士，甄冰瑜稍微修改了一下洞口的阵法，就被他感应到了两人在这里。
　　感受到这名玄仙中期修士身上彪悍的气息，叶默知道，如果不用阵法的话，他要是在金仙初期，应该不是此人的对手。现在他金仙中期，要赢过此人也需要苦战一番，至于结果如何，只有天知道。
　　不过有这个洞府阵法，叶默相信，只要对方进来了，他可以通过阵法的帮助，轻易斩杀这名玄仙中期。
　　那名玄仙中期到了洞府后，并没有直接进来，而是直接丢出数枚阵旗，将周围的空间封锁住，敢情他怕甄冰瑜再次施展瞬移符。
　　封锁住空间后，他依然在洞口观察了一会，虽然叶默区区金仙初期没有被他看在眼里，但是那个女人却很有几下。在进这个洞府之前，他必须要弄清楚这里面有没有什么危险。
　　甄冰瑜此时担心的却不是这名玄仙修士，叶默的修为她亲眼看见的，绝对是强悍之极。加上现在他伤势已经康复，而且已经是金仙中期修为了，又有阵法和自己在一边相助，她更是不惧。
　　她吃惊的是叶默，叶默将自己的修为控制在了金仙初期，她竟然连半点都看不出来。也就是说，如果他是玄仙修士控制自己的修为在金仙初期，她一样的看不出来。
　　此刻她已经有些怀疑叶默是不是真的隐匿了修为，他实际上不是一个金仙修士，而是一个玄仙修士。
　　那玄仙修士查看了周围的情况后，并没有发现任何异常，这才冷笑一声走进了洞中。
　　那道黑龙法宝在他刚刚进入洞中之后，就在他的头顶旋绕。这次他早早就祭出了自己的黑龙，就是怕再次被叶默两人走掉。


第一五八五章 联手杀敌
　　那玄仙修士查看了周围的情况后，并没有发现任何异常，这才冷笑一声走进了洞中。那道黑龙法宝在他刚刚进入洞中之后，就在他的头顶旋绕。这次他早早就祭出了自己的黑龙，就是怕再次被叶默两人走掉。
　　一阵‘硿硿’的声音传来，那声音居然是盘旋在这玄仙修士头顶的黑龙法宝发出来的。
　　叶默不是第一次见到这种法宝了，他并不吃惊，这只是用了兽魂炼制的法宝。这种法宝有不能成长的器灵，但是比普通没有器灵的法宝要强悍的太多了。
　　这个玄仙修士的黑龙法宝发出来的声音还有一种威压感，显然那个器魂很不一般。
　　“杀……”
　　这玄仙修士根本就没有看叶默，只是盯着甄冰瑜吼叫了一声后，头顶的黑龙再次化成黑色电闪而出。只是瞬间那黑龙就形成了一道方圆丈许的大磨盘，将甄冰瑜罩住。如果不是这个洞太小，这个磨盘绝对不是方圆一丈就了事的。
　　几乎是在这黑龙磨盘罩住甄冰瑜的同时，“嗡嗡”的声音在这玄仙体内响起，一道道乌黑的光芒就好像刺猬身上的刺一般，从他的周围射出来。
　　叶默闷哼一声，之前他就是被这种刺猬的刺所伤。不等那乌芒再次射出，他手中的阵旗已经洒了出去。
　　阵法合拢的瞬间，这名玄仙修士就感受到了。他不精通阵法，可是被人家用阵法困住，他显然看的出来。
　　此刻他终于明白为什么甄冰瑜逃走的时候要来找这个小小的金仙初期了，原来这是一个仙阵师。但就算是他被困住，他也没有在意。区区一个金仙初期，就算是仙阵师，那有如何？
　　他更是催动了自己的乌芒，可是很快他就感觉到了不对，自己的乌芒竟然如泥落大海一般，在眼前方圆只有数丈的洞府中消失的无影无踪。
　　同时那黑色巨龙法宝也被阵法挡住，并没有对那个玄仙女修造成什么伤害。不但如此，黑龙一时半会还没有办法冲出阵法来他的帮忙。
　　这玄仙立即就明白了叶默不但是一个仙阵师，而且还是一个极会利用阵法对敌的仙阵师。必须要先斩杀了这名金仙蝼蚁，否则自己被这阵法困住，什么都干不成。
　　这玄仙修士想到这里的时候，那黑龙法宝再次发出一阵阵的硿硿声音，向叶默的阵法撞击过来。
　　只是那黑色的巨龙法宝刚刚撞击了一下叶默的困杀阵，这玄仙修士就感觉到了一道强大的杀机迎面劈来。而这之前，他竟然没有丝毫的觉察。
　　这道杀机他很熟悉，之前和甄冰瑜打斗了不是一次两次了，这就是那个女人的另外一件法宝的攻击。之前这个女人每次攻击的时候，他都可以提前感受到，现在杀机到了眼前他才感受到，肯定是这个阵法造成的。
　　黑色的巨龙再也顾不得撞击叶默的阵法，直接被他祭回，挡住了甄冰瑜祭出的青笛。
　　此刻这玄仙修士根本就不管甄冰瑜，黑龙法宝挡住甄冰瑜后，他疯狂的冲向了叶默这边，同时一道符箓砸了出去。
　　对付区区一个金仙修士，也要用符箓，他感觉很丢人。不过他心里非常清楚，如果不杀了这个布置阵法的仙阵师，他今天不要说赢了，就是保住小命也有困难。这个小小的金仙初期对他的威胁，远远大于眼前这个玄仙初期的女修。
　　“轰”
　　符箓在叶默的阵法中爆发出一声巨响，周围的空间被激荡出一阵阵的波纹，混沌星域的虚空似乎并没有外面稳固。
　　这玄仙修士发现自己的符箓爆炸完了，除了让对方的阵法晃动不稳之外，什么效果都没有，金仙初期仙阵师的身影根本不在爆炸圈子中。不等他再次祭出法宝，又是一道淡淡的微光扫了过来。
　　这不是那个女人出手，应该是对面那布置阵法的金仙。这玄仙修士明白这道淡光是叶默攻击的后，他再次祭出一道下品仙器，同时伸手朝发出淡光的方位抓去。
　　叶默冷笑，区区一个玄仙中期，还在自己的阵法中，也敢用手直接抓他。
　　他再次丢出几枚阵旗，紫銊已经劈中了这玄仙修士的盾牌。
　　“咔嚓……”
　　脆声响起，这玄仙修士完全没有想到叶默的仙元如此浑厚，他的盾牌在没有全力祭出的情况下，竟然被直接劈飞，甚至裂开了一道淡淡的痕迹。
　　“你不是金仙初期……”
　　他这句话刚刚说完，‘噗’的一声，一道血光闪过，叶默的紫銊已经劈中了这修士的前胸。
　　知道叶默不是金仙初期修士后，这玄仙心里已经大骇，此刻他又重伤，更是想都没想转身就要走。从刚才叶默和他硬拼的一招，他就可以感受到叶默的仙元修为绝对不会比玄仙初期的修士差，甚至还要略胜。而他不但被困在阵法中，还要面对两个玄仙，岂不是找死？
　　这玄仙修士刚一转身，数百道肉眼看不见的剑芒已经从阵法中射出，将他包围起来。
　　玄仙修士再也顾不得叶默的阵法是什么阵法，更是疯狂的激发黑色巨龙，想要凭借这个冲出洞府。
　　可是叶默布置的这个困杀阵，他短时间内根本无法冲出去。他知道自己不应该进入这个洞里面，进入对方的阵法中。如果不在阵法中，他肯定自己不会怕这个仙阵师。他心里同时也是郁闷不已，黑龙法宝被对方的阵法压制，连十分之一的威力都没有爆发出来。
　　黑龙法宝爆发出一阵阵恐怖的威压，叶默知道这家伙要自爆法宝冲出去。这种有兽魂器灵的法宝，自爆起来更是惊人。
　　此时叶默岂能让对方的法宝自爆？他的仙元和神识更是疯狂的涌动，紫銊爆嘭而出。
　　紫色从淡到浓，根本连半息的时间都没有到，就从这个玄仙修士的头顶劈下。
　　这玄仙修士手中的一张爆裂符箓，还没有来得及祭出，就被紫銊一刀劈成两半。
　　看见叶默利用阵法和自己的牵制，短短时间就杀了这玄仙中期修士。甄冰瑜眼里再次闪现出一丝震骇，她知道叶默利用阵法肯定会赢。可是却想不到叶默赢得如此赶干净利落，而且这玄仙修士死后，那元神似乎被一道黑影吞噬了，那黑影是什么东西，她根本就没有看清楚。
　　由此可见，叶默还有杀手锏没有拿出来。甄冰瑜没有多话，自己去那玄仙修士面前收起了玄和剑。
　　叶默收起阵旗后，简单就破去了玄仙修士的戒指禁制，不过里面的仙晶让叶默大是失望。叶默估算了一下，最多不超过五十万仙晶，一个玄仙修士这么穷？
　　不过叶默很快就明白了怎么回事，这玄仙戒指里面还有几瓶三品仙丹，四级仙灵草和炼器材料也不少。作为一个玄仙，应该知道仙晶的作用其实在修炼当中的并不是最好的，只有将仙晶换成了更有用的东西，才可以加快自己的修炼速度。
　　叶默见甄冰瑜看着自己，他很快就找到了甄冰瑜的那个彩云嶂。一个下品仙器彩云嶂，叶默还真的没有看在眼里，他拿出彩云嶂丢给甄冰瑜，“你的东西还给你吧。”
　　见甄冰瑜收起彩云嶂，叶默转身就要离开这里。
　　“等等，我刚才说有一件事情要和你合作，你看愿不愿意？”甄冰瑜忽然叫住了叶默。
　　“什么事情？”叶默淡声问道。
　　甄冰瑜丝毫没有在意叶默兴趣缺缺，自顾说道：“我知道一个地方有‘混沌青荻’，如果你愿意的话……”
　　叶默忽地转身冷然盯着甄冰瑜，‘混沌青荻’就是水潭下那差点要了他命的枯骨说的，现在甄冰瑜这么说是什么意思？
　　同时叶默已经准备好了，随时祭出紫銊。如果这个女人敢让自己进入那个水潭下面，他会毫不犹豫的杀了她。
　　去水潭下面肯定是死路，这个女人让他下水潭，那就是要让他去死了。
　　感受到了叶默的杀机，甄冰瑜退后了两步，皱起了眉头。她不明白自己说出‘混沌青荻’后，叶默为什么突然对她有了杀机。
　　所以她也将心神关注起来，如果叶默敢动手，她会毫不犹豫的自保。此刻在甄冰瑜猜想，应该是叶默知道了‘混沌青荻’后，想要独吞，不想和自己合作。
　　想到这里，甄冰瑜再也不想将这件事告诉叶默。虽然她知道自己一个人根本无法得到‘混沌青荻’，可是她还没有说出地点，叶默就想独吞，这让她心里很是不舒服。
　　“算了，我不想和你合作了。”甄冰瑜说完，就要离开这里。
　　叶默反而有些疑惑起来，难道他猜测错误了？如果猜测错误的话，那可失去了一个大好的机会，‘混沌青荻’可不是简单的东西，这东西正是他需要的。
　　“你说的‘混沌青荻’在什么地方？”叶默还是忍不住问了一句，毕竟这关系到他炼体涅槃。一个炼体修士，如果涅槃完美的话，才有可能晋级到更高的层次，否则根本就是毫无意义。
　　甄冰瑜听到叶默问她，倒也没有拿捏，这东西对她一样重要。


第一五八六章 众人皆知的秘密
　　“本来我以为只有我一个知道的，可是我去了那里后，才明白并不是我一个了知道。刚才那个想要杀我的玄仙中期，就是为了怕消息暴露，主动来追杀我的。他们三个人，还有两个玄仙初期留在原地。”甄冰瑜回答道。
　　叶默听到那玄仙中期的修士是为了‘混沌青荻’追杀过来的，立即就知道自己应该猜错了，随即就说道：“你想怎么合作？”
　　“在合作之前，我有两个条件。”甄冰瑜感觉到叶默对自己的防备减弱后，立即就提出了条件。
　　叶默淡然说道：“第一你说的‘混沌青荻’不一定存在，或者是就算是存在了也不一定等我们去拿。第二你的条件不用提出来，在没有见到‘混沌青荻’之前，我是肯定不会答应的。”
　　“……”甄冰瑜知道自己再提功法的事情已经没有任何意义，沉默半晌，她只好说道：“那如果得到了‘混沌青荻’，我们如何分配？”
　　虽然知道这种希望很渺茫，可是‘混沌青荻’对叶默的诱惑确实是太大了，如果只有一株‘混沌青荻’的话，叶默绝对是不想让出去的。
　　他沉默片刻说道：“如果超出一株‘混沌青荻’，我们两人平分，如果只有一株……”
　　“那就没我的份了是吧？”甄冰瑜冷笑一声，心里却有些气愤了，这还没有得到‘混沌青荻’，这家伙就是这样一幅嘴脸，如果得到了‘混沌青荻’，他还不杀人灭口啊。
　　叶默哑然，如果只有一株‘混沌青荻’的话，他还真的不知道如何分配。冰瑜找他来合作，显然是因为她一个人无法得到这‘混沌青荻’，如果她可以得到‘混沌青荻’，叶默肯定她不会来找自己合作。
　　“我炼体已经到了神境圆满，马上就要涅槃了。我对‘混沌青荻’的需求比你迫切，所以，这次你算帮我一个忙，我会在别的地方补偿你。”叶默无奈的说道，他还真的没有想到用什么补偿给眼前这个冰瑜。
　　对这个冰瑜，他没有什么好感，却也没有什么恶感。
　　甄冰瑜早已知道叶默的贪婪，她只能暗叹，不找他合作，‘混沌青荻’根本就没戏。可是找他合作，实在是心里不爽。如果只有一株‘混沌青荻’，那怎么办？
　　“我炼体也是王境了，再说了，‘混沌青荻’这种东西，谁都需要。况且炼体的话，也要不了一株，如果只有一株的话，你分一半给我就好。”甄冰瑜毫不犹豫的说道，让她放弃‘混沌青荻’，那是不可能的。
　　甄冰瑜半年时间就已经修炼到了王境，叶默也不奇怪，当初他修炼到神境时间也不算长。这里的炼体地方很多，比虚空裂缝中并不少。而且甄冰瑜的修为现在比他当初要高的多，能修炼到王境，也算是正常。
　　见叶默没有说话，她再次补充道，“如果只有一株的话，我要‘混沌青荻’的上半部分，愿意将根部给你。”
　　对‘混沌青荻’这种仙灵草来说，越靠近根部的部分就越有价值。甄冰瑜都这么说了，叶默也点了点头，“好，就这样。现在你说一下，那出现‘混沌青荻’的地方到底是哪里？”
　　“在极星泽，西部一千里的地方。”甄冰瑜和叶默谈好分配后，没有犹豫，直接说出了‘混沌青荻’所在处。
　　叶默祭出青月，对甄冰瑜说道：“上来吧，我们快点。”
　　极星泽这个地方叶默也知道，玉简上有记载，这里对他来说简直就是极佳之处。因为这里不能施展神识，也无法施展仙元力。这种地方对他一个炼体修士来说，已经有了先天优势。
　　甄冰瑜知道叶默不惧无影枭，没有迟疑，直接上了叶默的青月。
　　叶默祭出青月，同时神识域展出，青月在混沌星域的上空划过一道青影，比起地面上飞奔来速度要快了数倍都不止。
　　甄冰瑜表面依然清冷无比，可是心里却同样是羡慕不已。自己也算是大罗仙门出身，可是和叶默比起来，她感觉自己简直就是一个土包子。除了道心比叶默坚定外，其余的无论是功法还是能力都差一筹。如果叶默这种修士专心修炼的话，他绝对可以达到一个非常高的高度。
　　就在甄冰瑜还在胡思乱想的时候，叶默忽然祭出紫銊一刀劈出。
　　一声嘤叫，一道血光落下，叶默抬手就摄取了一枚妖丹和两根羽毛。随即甄冰瑜就看见了一头无影枭落下，很快就在青月下面消失不见。
　　叶默再次取出戒指中的无影枭，留下妖丹和两根主羽后，将无影枭尸体丢下。甄冰瑜看的暗自惊叹，无影枭除了妖丹和主羽之外，其余的东西也值一些仙晶啊，这家伙太浪费了。想到之前他拿出来的妖丹没有一枚是一级的，甄冰瑜就知道，不是他没有遇见一级仙妖兽，而是因为那些一级仙妖兽的妖丹被他扔了。
　　甄冰瑜是第一次对叶默有些好奇起来，她从来都不会对任何修士感兴趣，或者是去询问什么的，这次她破天荒的问道：“你是修真界飞升的修士？”
　　“没错。”叶默点头答道。
　　“那你这种人在修真界面的道侣应该也不少吧？”甄冰瑜心里感叹，她实在不忍心叶默这种天才横溢的修士不能将心思全部放在修炼上面。
　　叶默倒是尴尬的点了点头，心说这个女人看的很准啊。
　　甄冰瑜早已猜到是这样，稍微犹豫了一下，还是说道：“你机遇应该非常惊人，我师父之前说念玫配不上你，我现在有些相信了。以你的现在的条件，如果将心事全部放在修炼上，我相信你可以登顶大道……”
　　叶默岂能不知道这个女人就是说自己对欲望看的太重，他摆摆手，不再理睬她。这需要她来提醒？
　　见叶默没有说话的兴趣，甄冰瑜只是说道：“我只是提醒你一声，听不听在于你。我只是可惜了那无上的传承……”
　　叶默转过头盯着她淡然说道：“那我也提醒你一声，如果你不当着一个男人面前脱衣服，说不定你也可以登顶大道，听不听在你。我只是可惜了一个极美的女人……”
　　甄冰瑜微微一笑，不再说话。她对皮囊看的无所谓，但是要说在男修面前脱衣服还真的只有和叶默这一次。倒不是别的原因，而是因为她试炼从不和人组队，这次哪怕海川武和她一起来了，到了混沌星域后，她还是选择了自己试炼。
　　这次她重伤，叶默比她伤的还重，更何况还有人在追杀，她哪里会在意皮囊之事？
　　叶默倒是愣住了，他认识这个女人以来，还是第一次看见她笑。这个女人笑起来，比冷冰冰的漂亮了数倍都不止。
　　叶默心里暗叹，这种极美的女人居然随随便便在别人面前脱衣服。想到这个女人的身体不知道被多少人看过，叶默心里竟然升起了一股厌恶。她的那个师父看起来也极其美貌，没想到还这样极品，居然有这种道心。
　　“你很厌恶我？”甄冰瑜只是扫了一下，就感受到了叶默心里的厌恶，淡淡的问了一句。
　　“呵呵，已经到了。”叶默还要和这个女人合作，当然不能说他很厌恶对方，好在极星泽是真的已经到了。
　　……
　　从空中望下去，极星泽蒙蒙一片，好像是水雾，又好像是混沌星域的特有气息。
　　在极星泽的边缘还有极星泽的里面已经有了许多的仙人，从金仙到玄仙都有。而且还不断的有修士往这边来，可以肯定只要再过半天，这里的仙人将突破两千。
　　“这就是你说的独家消息？”叶默愣愣的看着这下面上千的仙人，疑惑的看了看甄冰瑜。
　　甄冰瑜难得的脸上露出了一丝尴尬说道：“我走的时候，这里一个人都没有，现在来了这么多人，肯定是因为‘混沌青荻’暴露了。”
　　叶默的青月从空中落下，立即就有许多仙人都看见了，纷纷转头看了过来。在混沌星域不是没有人飞行，一般可以飞行的都是玄仙修士，而且还要有顶级防御法宝。金仙修士就算是有防御法宝，也很难在混沌星域飞行。只要有三个以上的无影枭，金仙修士就算是有防御法宝，也会被围杀。
　　当这些人看见从空中落下来的修士只是一个金仙初期时，都是睁大了眼睛，金仙初期可以在混沌星域飞行？好在他们随即看见了跟随在叶默后面的甄冰瑜，甄冰瑜的修为已经是玄仙了。
　　叶默之前没有注意，被甄冰瑜看出来晋级金仙中期，心里就已经有些疙瘩了。现在进入混沌星域的修士很多都知道他是金仙初期，如果这么短的时间，他就金仙中期了，别人不怀疑也要怀疑了。所以他干脆将自己的修为依然隐匿在了金仙初期。
　　“我认识那个金仙修士，之前在远星坞没有人愿意和他组队，结果他一个人到混沌星域陨石门的。”
　　“一个金仙初期横渡天域虚空，你没有发热吧？”
　　“他说的是真的，我也看见了，他不但横渡了天域虚空，而且还斩杀了上万的二级三足狼妖。”


第一五八七章 极星泽
　　周围议论纷纷，很快就将叶默定性为一个越级高手。如此一来，倒也没有人敢对叶默用神识扫。一般低级修士用神识扫高级修士，会被认为不敬，如果那高级修士脾气不好的话，说不定都可以斩杀低级修士。在这混沌星域，被杀了，也只能自认倒霉。
　　“冰瑜师妹……”
　　一个惊喜的声音响起，叶默和甄冰瑜同时看见了海川武。海川武看见甄冰瑜边上的叶默，眼里闪过一丝隐晦的不舒服。他想不到甄冰瑜拒绝和他一起试炼，却又找到了叶默。不过这丝不舒服很快就消失不见，他几步就来到了叶默和甄冰瑜的面前。
　　“冰瑜师妹，你是不是也听说了这里有‘混沌青荻’？”海川武上来后，立即问道。
　　甄冰瑜点点头说道：“我是听说了，你是怎么知道的？”
　　“听说有一名金仙修士收到自己朋友的飞剑传书后，随即就知道他朋友因为这件事被人杀了。他恼怒之下，将这件事到处传播，我估计在混沌星域中的修士，有一小半都知道这件事了，现在还有很多的人赶过来。”海川武只是几句话就将原因说出来了。
　　只有甄冰瑜心里清楚，原来当初她得到的传书飞剑并不是那个死去修士传出来的第一个飞剑，在那之前，人家早已将消息传出去了，只是为了保险起见，在传第二份消息的时候，被无影枭杀了。
　　“冰瑜师妹，你不是说需要一个人试炼吗？怎么和叶丹师……”海川武总感觉甄冰瑜不会看的上叶默的，而且甄冰瑜也直接对他说过，不会要双修道侣。可是偏偏他几次看见甄冰瑜，都是和叶默在一起。
　　甄冰瑜淡然说道：“我来这里刚好看见了叶师弟，所以结伴过来了。”
　　“叶丹师，没想到你能单独横渡天域虚空，当时我就想和叶丹师打个招呼的，只是叶丹师走的匆忙。”海川武得到了甄冰瑜的回答后，虽然不知道真假，心里却很清楚甄冰瑜已经将叶丹师的称呼改成了叶师弟。不过他依然笑嘻嘻的先过来和叶默招呼了一声。
　　“原来是海师兄。”海川武礼节周到，叶默却不好说什么，他发现自己想要和极剑门拉开关系，可是偏偏总是遇见极剑门的人。
　　见叶默并没有想继续说话的意思，海川武再次将对甄冰瑜说道：“我听说‘混沌青荻’在极星泽西侧千里的地方，这些人都是组队过去，一旦遇见‘混沌青荻’可能会引起纷争。在极星泽也无法施展神识和仙元力，要不冰瑜师妹我们两人再找两个玄仙修为的修士，一起组队过去？”
　　甄冰瑜有些歉意的对海川武说道：“对不起，武师兄，我已经和叶师弟组队了。”
　　海川武疑惑的看了看叶默，又看着甄冰瑜说道：“可是冰瑜师妹，叶丹师虽然是同阶佼佼者，毕竟是金仙修为啊。而且这极星泽里面连神识和仙元力都无法施展，如果……”
　　虽然叶默之前斩杀了上万的二级狼妖，但海川武和甄冰瑜的想法差不多，叶默只是有一种秘术，或者有什么符箓之类的，否则一个金仙初期的修士，绝对不能斩杀这么多的狼妖。
　　甄冰瑜的脸色已经愈加冰冷的下来，她不喜欢一件事反复的去说，说了一遍就行了。
　　海川武显然了解甄冰瑜的性格，看见甄冰瑜的脸色不愉，立即就停止了继续劝说，反而再次说道：“那我也加入你们小队吧，一般小队都是四到六人……”
　　海川武的话没有说完，再次被甄冰瑜打断，“武师兄，我和叶师弟两个人组队就可以了。你找别的人组队吧，我们先进去了。”
　　叶默却没有在意海川武的话，他知道甄冰瑜肯定不会和海川武组队的。他注意的是很多仙人都在炼制法器，他还特意关注了一些，发现那些仙人确实是在炼制法器。正当叶默不知道这些人为什么要炼制法器的时候，甄冰瑜已经进入了极星泽。
　　看见甄冰瑜已经进入极星泽，叶默立即跟了上去。
　　极星泽到处都是水洼和野草地，还有一些凸起的山丘。最大的水洼甚至都有数百丈宽，说白了，这里就是一片沼泽地。
　　叶默一到这里面就感觉到了神识被压制，仙元力也完全被压制起来。不过却并不是别人说的完全压制，至少体内的还有极少一部分仙元力可以调动，神识也只能扫到周围十米左右的地方，还不如用眼睛看。
　　那极少可以调动的仙元力，可以说和没有一样，因为这点仙元力连修真界的一级妖兽也打不过。说白了，连练气五层的修为都没有了，这种修为还只能祭出法器。
　　此时叶默也明白了为什么力气大的修士占便宜了，力气大在这种地方绝对能以金仙挑战大仙的。同时叶默也明白了为什么那些人在炼制法器，这里面压制的恰好可以祭出法器，通过法器飞行。
　　虽然炼制法器的人很多，却没有一个人真的祭出法器飞行。显然法器炼制是备用的，极星泽很少有无影枭过来，却不代表真的没有。相比之下，还是在沼泽地里面行走更加的安全点。遇见紧急情况的时候，也可以用法器逃命。
　　一千里地并不远，就算是这些仙人的修为被压制到了练气中期，行走起来也是迅速无比。更何况那只是压制仙元，并不是将其余的仙元消耗掉了，修士用这种极快的速度就算是奔跑个数年也不会有丝毫疲倦。
　　叶默却不会奔跑，他毫不犹豫的祭出了一件上品法器飞船，对站在一片荒草上面的甄冰瑜说道：“上来。”
　　甄冰瑜此时真的体会到了和叶默合作的好处，别人都只能在沼泽地里面奔跑，只有她可以站在飞行法器上面。
　　很多修士看见叶默竟然敢用飞行法器，顿时就露出不屑的表情，纷纷暗叹这个修士简直就是找死。叶默却丝毫都不在意，更是催动这飞行法宝，加快了速度。
　　就算是一千里地，用飞行法器也有一点时间，叶默坐在飞船上面并没有闲着，他开始运转‘三生决’，尝试着看能不能将自己被压制的仙元力释放。
　　本来叶默只是尝试一下，可是让他震撼的是，‘三生决’运转之后，他的仙元力立即开始渐渐解开束缚。不但如此，就是他的神识也开始缓缓恢复。
　　叶默心里狂震，‘三生决’也太逆天了，在这种仙帝也没有办法解决的压制地方，他竟然可以恢复自己的仙元力。如果他的仙元力和神识都恢复了，那这极星泽里面有谁抢的过他？
　　“你怎么了？”甄冰瑜虽然修为被压制了，可这却并不会影响她的眼光。叶默脸色一变，她立即就注意到了。
　　叶默呵呵笑了一下，“我还有点伤没有恢复，现在我要将飞船速度放慢。”
　　“可以，不过你要注意无影枭。”甄冰瑜点了点头。
　　“这样吧，我们找一个偏僻的地方停下来，等我恢复好了再走。”叶默想到自己恢复修为的时候，万一闹出了动静，让甄冰瑜看出来了就不妙了。
　　现在这个飞船法宝，他又不能交给甄冰瑜，毕竟在极星泽的外围还是要注意无影枭的，这东西可不会在极星泽受到任何的压制。
　　甄冰瑜皱了一下眉头，还是点头同意了。她在想之前叶默明明说他恢复的差不多了，怎么现在又要疗伤？炼体修士伤势恢复是最快的，更不要说叶默的炼体修为比她还要高了。但是现在是以叶默为主，她这些话可不敢说出来。
　　叶默很快改变了飞船的方向，找了一处草丛收起飞船后，立即丢下几个隐匿阵盘，又丢下几个防御阵盘。
　　甄冰瑜只能看着叶默摆弄，对叶默恢复伤势还要将自己用隐匿阵盘隐匿起来，她很是不屑。
　　叶默在隐匿阵盘里面立即开始全力运转‘三生决’，他的仙元力和神识果然蹭蹭的上涨。很快就从练气到了筑基……半柱香后，他的修为已经相当于凝体了。
　　一炷香后，叶默的修为恢复到了金仙初期，两柱香后，叶默彻底的恢复了自己的修为，而且不再运转‘三生决’，修为也不会有半分的压制。就好像他在这里重新修炼了一遍一般。
　　叶默收起自己的欣喜，再次从隐匿阵法中出来。
　　“可以走了吗？”甄冰瑜淡声问道。
　　“当然可以了，完全康复了，走吧。”叶默很想骚包的祭出青月，他却知道要祭出了青月，他就死无葬身之地了。除非他可以将整个看见他祭出青月的人灭口，否则他在极星泽不被压制修为，这种事情说不定会引起上十一天的大能来找他麻烦。
　　叶默这次反而祭出了一件中品法器飞船，甄冰瑜见叶默用更差的飞行法宝，倒是奇怪的看了叶默一下，却依然没有询问。
　　又是一炷香后，两人来到了极星泽西侧千里的范围。落下飞船后，这里已经是人满为患了。
　　看见这里将近两千的修士都在寻找‘混沌青荻’，叶默知道这希望已经渺茫了。


第一五八八章 海市蜃楼
　　这么多仙人在这里寻找‘混沌青荻’，就算是他们的修为被压制了，这附近有一根针也会被找出来的。
　　叶默没有用自己的神识去扫，那‘混沌青荻’又不是一根针，他也不是瞎子，这里这么多人，如果有‘混沌青荻’的话，早就被看出来了。
　　这附近除了无穷无尽的水洼之外，只有一些荒草和淤泥小丘。不要说‘混沌青荻’，以这种普通的仙灵气之地，就算是低级灵草估计也很难出现。
　　“我想我们应该被骗了，这里岂能有‘混沌青荻’？不说仙灵气没有，诸位想想看，‘混沌青荻’是什么东西？能在极星泽的外围出现？这里甚至连外围都算不上。”已经有修士主动提出疑问了。
　　“这里有‘混沌青荻’，我朋友绝对不会骗人，如果他骗人，也不会被人杀了。”一名金仙圆满的修士立即说道。
　　此时周围的人才知道，这人应该就是传递消息出去的。按说他要是传递假消息，他自己也不会来了。
　　“那是不是你记错地方了？这人确实没有找到啊。”
　　“不会，我朋友记得很清楚，说极星泽进来靠正西千里的范围，而且那里还有一个巨大的水泽。你们看，这里就有一个巨大的水泽。我朋友说，那‘混沌青荻’就在水泽边，或者在水泽里面。”
　　这修士说完后，几乎所有的人都盯向了眼前的那片方圆数十丈的水泽。这水泽正是极星泽正西千里之处，那人的朋友说‘混沌青荻’在水泽中，难道真的在这水泽里面？来这里的仙人都只是听说过‘混沌青荻’，却没有人真正见到过这种东西。所以‘混沌青荻’是不是在水泽里面，也没有人敢确定。
　　“扑通”一声，已经有人跳进了水泽，显然想知道水泽的底下是不是有‘混沌青荻’。
　　叶默看着溅起无数波纹的水泽，心里忽然一动，他想到了是怎么回事。
　　他去过大沙漠，在去沙漠之前，他也查阅过许多的资料。当然知道在沙漠中有一种假象，那就是‘海市蜃楼’，莫非那个修士看见这里有‘混沌青荻’也是‘海市蜃楼’？‘海市蜃楼’可不一定非要发生在沙漠中，这里会出现也是一样有可能的。
　　也就是说，在极星泽确实是有‘混沌青荻’，但是却不在这里，这里之所以出现了‘混沌青荻’，只有一个原因，那就是‘海市蜃楼’。或者是什么突然的光线，或者是什么法宝攻击时候的光圈，将‘混沌青荻’折射到这里来了。
　　叶默因为看过相关资料，他知道‘海市蜃楼’的真实景象可能很远，甚至数千上万里也是有可能的，这还是在地球。如果是在混沌星域，说不定这个距离更远。
　　这里能出现‘混沌青荻’，很有可能就是‘海市蜃楼’。想到这里，叶默立即就准备离开。
　　就算极星泽真有‘混沌青荻’，也和那名仙人说的一样，不可能在这里，只能在极星泽仙灵气更为浓郁的地方。极星泽无边无际，要找‘混沌青荻’，根本就极其渺茫。不过现在叶默已经恢复了修为，他相信去极星泽深处，还是有希望的。
　　想到这里，叶默转身对甄冰瑜说道：“既然没有‘混沌青荻’了，我也要走了，我去这极星泽其余的地方转转。冰瑜师姐，我们就此分开，祝冰瑜师姐好运啊。”
　　让叶默没有想到的是，他转身后，甄冰瑜依然跟着他。
　　“这里肯定已经没有‘混沌青荻’了，你还跟着我干什么？”叶默回头疑惑的看着甄冰瑜问道。
　　甄冰瑜还没有来得及回话，就听见一个声音惊声叫道：“我明白是怎么回事了，这是蜃景，对，绝对是蜃景……”
　　“对啊，我怎么没有想到？”立即就有修士拍手应和道。
　　随即在现场的大部分修士都已经明白了是怎么回事，这可不就是蜃景吗？这说明了一个问题，就是极星泽是真的有‘混沌青荻’。
　　叶默摸了摸鼻子，他刚刚想到‘海市蜃楼’，这里就有人明白了，此刻他估计甄冰瑜肯定知道自己想单干了，这可真是妄做小人。
　　果然甄冰瑜冷冷的看了叶默一眼说道：“你知道这是蜃景，所以想撇开我对不对？”
　　“本来是这样的，现在你既然知道了，如果你还愿意和我组队的话，那就走吧。”叶默干脆大方的承认，‘混沌青荻’可不是一般的东西，他没有必要觉得不好意思。
　　甄冰瑜也没有再说废话，毫不犹豫的跟在叶默身后。她知道在极星泽，叶默比她要厉害的太多了。这是‘混沌青荻’，她才不会因为叶默想甩开她单干，就矫情不和叶默一起了。
　　明白是蜃景后，众多仙人都开始组队分开寻找。大部分人都进入了极星泽深处。因为不明白实体到底在哪个位置，结果一两千人很快就分散了开来。
　　“我们往哪边去？”甄冰瑜看着叶默问道。
　　“哪边仙灵气浓，就往那边去。”
　　……
　　叶默为了速度更快点，离开人多的地方后，再次换上了上品飞行法器，而且将速度激发到了最大。
　　五天后，甄冰瑜终于忍不住了，她看着叶默说道：“我们不能再往里面走了，到了这里我的修为已经压制的几乎没有了。除了一些不用仙元力的自身力气外，我连一个最普通的武者都不如了。”
　　“仙界有武者？”叶默却没有修为被压制的觉悟，他听了甄冰瑜的话，立即就知道在极星泽越里面，修为被压制的越厉害，同时他更为清晰的明白了‘三生决’的逆天之处。
　　“难道你以为仙界最低都是虚仙？”甄冰瑜冷冷的说道。
　　“那倒不是，我当初就见过劫变修士和化真修士，只是没想到也有武者而已。”
　　“仙界不但有武者，而且武者修炼到极致不会比位仙差，甚至以武破虚，只是我们无法接触到他们的世界而已。其实在极星泽，武者才是最适合来这里的，因为武者在这里的修为不会受到任何压制。”
　　“那为什么没有武者来？”
　　“因为大能武者根本就不会在乎极星泽，而低级武者根本无法来到极星泽。就是天域虚空，他们也无法渡过。更不要说在混沌星域还有这么多的高级仙人，还有无影枭。就算是有武者来了混沌星域，也到不了这里。”
　　叶默点点头表示明白了甄冰瑜的意思，然后慢吞吞的说道：“我还要往里面去寻找，如果冰瑜师姐不想和我一起组队的话，我这个法器就送给冰瑜师姐了。同时我这里还有一些灵石，一起送给冰瑜师姐。这样的话，冰瑜师姐，你就可以离开极星泽。”
　　“你想让我送死？”甄冰瑜的语气愈发冰冷起来，刚才和叶默一路过来，叶默已经杀了三只无影枭。让她一个人回去，不是送死是什么？
　　“那就不要多话，既然是组队，我到哪里，你当然要到哪里。”叶默毫不客气的说道。
　　甄冰瑜脸色冷冰冰，不过再也懒得和叶默说话。
　　……
　　两人不再说话，叶默飞行法器的速度却越来越快了，到了最后，他甚至又换了一个极品法器。
　　甄冰瑜感觉到自己的修为越来越被压制，最后干脆不再多说什么。不过她对叶默却是越来越怀疑，按理说到了这里面实力被压制的厉害，飞行速度应该越来越慢才对，而叶默的速度却越来越快，还将上品法器换成了极品法器。
　　当她看见叶默在极品法器上面镶嵌了几枚上品灵石后，已经知道是怎么回事了。在这里，极品法器还可以炼制，上品灵石到哪里去弄？除了极少数的仙人外，大部分的仙人都不会备用灵石的。身上最差的也是下品仙晶，可是没想到在这里，灵石反而用上了。
　　又是两天后，叶默忽然停了下来，他的眼睛盯着眼前的一片紫色，眼里冒出炙热的光芒。
　　当初在那个水潭边上，他为了区区一株‘六翼紫铃’，甚至厚着脸皮去和一名玄仙打生打死。而现在，他的眼前出现了至少上百株的‘六翼紫铃’。
　　“六翼紫铃……”甄冰瑜终于看见了满眼的紫色，立即震惊的叫了出来。当初她也是为了一株‘六翼紫铃’，和那两名玄仙打起来，而现在这里却有整整百株。
　　“咕咚。”她甚至听见了叶默咽下吐沫的声音，她回头看了看叶默，随即摇了摇头。这个叶丹师的心性也太不沉稳了，这些‘六翼紫铃’确实是顶级值钱的东西，可是作为一个仙人，看见好东西，口水都要流下来了，没有半点仙人风范。这种人难怪受不了诱惑，也无法克制一些东西，大道难成。
　　“这些‘六翼紫铃’怎么办？”甄冰瑜盯着叶默问道，早已忘记了，她不想和叶默说话的想法。
　　“一九分成，我九你一。”叶默毫不犹豫的说道。


第一五八九章 我让你救了吗
　　本来叶默还以为甄冰瑜不会同意，让叶默没有想到的是，他刚刚提出这个要求，甄冰瑜想都没有想就答道：“好，我同意。”
　　叶默愣了一下，不过他立即就明白了，甄冰瑜在这里根本就没有半分反抗能力，自己就算是一株不给她，她也只能认命。虽然明白了这个道理，叶默倒也没有想改变主意，承诺过的事情，他从来都不会去计较。
　　“我去采集。”甄冰瑜很自觉的说道，她也明白这十株‘六翼紫铃’等于是捡来的，她是一点事情都没有做。采集仙灵草这点事情，她显然要包揽下来。
　　只是她刚刚走出两步，就被叶默一带，身体往后一倒。如果不是叶默让了一下，这个时候，她已经倒在叶默的怀里了。
　　“你干什么？”甄冰瑜脸色一变，冷冰冰的说道。她现在除了王境的炼体修为外，根本就没有任何能力反抗。
　　她倒不是怕自己的身体被叶默侵占了，而是怕叶默毁了她的纯阴，这样她以后修炼起来将要打一个折扣。纯阴或者纯阳对修炼本来就大有好处，更何况她的传承功法对这个要求更是严厉。
　　叶默哪里会对这样一个无趣的女人感兴趣，他只是冷冷的说道：“我干什么，你自己不能看啊。”
　　其实不用叶默说，甄冰瑜已经看清楚了，甚至已经呆滞了。在那百株‘六翼紫铃’四周，不知道什么时候多了数十头二级仙妖兽，还有一头三级的。
　　“沼虎鳄……”甄冰瑜惊骇的叫道，早已将刚才的想法抛弃到远处了。
　　沼虎鳄是极星泽深处的仙妖兽，不能飞行，但是速度奇快无比，而且力大无穷，皮坚肉厚。其妖元力根本就不会受到极星泽的限制，而且攻击能力比普通的仙妖兽还要强的太多。虚空三足狼妖在沼虎鳄面前，根本就不够看，样一只沼虎鳄可以秒杀三足狼妖。
　　一只二级沼虎鳄，就算是金仙圆满也不一定是对手，更何况这里有数十头二级仙妖兽，还有一头三级的。而她和叶默两人都是被压制到普通人一般，这沼虎鳄说不定只要吹口气，就可以杀了两人。
　　别看沼虎鳄不能飞，就算是有飞行法器的修士，在沼虎鳄面前也走不掉。沼虎鳄不但可以跳起数丈高，联合起来还可以形成一定范围的空间束缚，还没有等修士离开，就会被沼虎鳄吞噬掉了。
　　叶默当然也知道这是沼虎鳄，沼虎鳄的价值叶默很清楚，沼虎鳄是没有妖丹的仙妖兽。体内却有妖元晶，妖元晶价值比妖丹要高的多了。高等级的妖元晶不但可以炼制几种特定的丹药，还可以制作高级符箓和作为极品仙妖兽宠物晋级的东西。对于妖修来说，妖元晶更是难得的好东西。
　　而且沼虎鳄的皮骨都是炼器的顶级材料，对叶默来说，学习炼制仙器是最为合适的了。
　　这十几只沼虎鳄已经开始散开，看样子就想将叶默和甄冰瑜两人包围住。
　　“怎么办？”甄冰瑜有些担心的看着叶默，就算是被那名玄仙中期追杀，她没有现在这样担心。当时她还有一张瞬移符，可惜的是那瞬移符因为救命用掉了。
　　叶默皱起了眉头，他倒是不怕这些沼虎鳄，只是一旦动手起来，他的修为势必要暴露。如果这里没人还好，却还有一个甄冰瑜。将甄冰瑜杀了灭口，他实在是做不出来。哪怕他知道，现在将甄冰瑜杀了是最好的。
　　“哧哧”沼虎鳄低声嘶吼着围了过来，虽然它们的速度很慢，却并没有停止。估计是因为叶默和甄冰瑜两人的底细还没有摸清楚，这些沼虎鳄有些谨慎。
　　“你在这个时候想起的是什么？”甄冰瑜忽然平静下来问了一句莫名其妙的话。
　　叶默现在知道自己不用死，当然不会想起来什么。只是甄冰瑜这一问，倒是让他想起了素素、轻雪、静雯等人，忆墨乖巧的样子又出现在了眼前。
　　“我在想，如果我今天不死在这里的话，或许有一天，我会完成师父的愿望，成就位仙，前往上十一天。”甄冰瑜并没有等叶默回答，自己喃喃的说了一句，眼里充满了向往。
　　叶默冷笑说道：“你今天死是不会死，不过要想前成为位仙，还是趁早醒醒吧。”
　　他的道心和甄冰瑜完全不同，他认为大道就必须尝尽人生百味，他绝对不相信一个将自己的身体都当场臭皮囊的人会成就大道。
　　就在叶默要动手的时候，一个大笑的声音迅速而至。那速度比他用极品飞行法器要快了无数倍，只是短短的时间，就已经来到了数十沼虎鳄的外围。
　　“好，好，这些沼虎鳄虽然垃圾，不过这百株‘六翼紫铃’倒也不错，我丰缇蕞尔运气果然是好。”这句话落下的时候，在叶默和甄冰瑜面前已经出现了一名灰衣男子。叶默没有用神识扫他，但是看他身上彪悍磅礴的气势，叶默就知道，眼前这人的修为绝对不会比他差，甚至还要高出很多。
　　一头二级沼虎鳄听到这刚来男子的大笑，忽然嘶吼一声扑了过去，那男子根本就没有在意这沼虎鳄，随意的一拳击出。
　　叶默看见这一拳击出，眼神顿时一凝，他清楚的看见周围的空间在这一拳之下甚至都要凝固了，或者说被这一拳带起来了。
　　“嘭……”
　　一片血雾飞舞，一头二级沼虎鳄竟然被眼前的这名男子，一拳击成了血雾，什么妖元晶，什么皮骨全部化为虚无。
　　叶默倒吸了一口冷气，他肯定自己绝对无法办到这一点。
　　“仙涅体炼体仙人……”甄冰瑜震撼的叫了出来。
　　“咦。”那自称丰缇蕞尔的男子回头看了甄冰瑜一眼，忽然说道：“好漂亮精致的一个仙子，倒是有些眼光，能看出我是炼体仙涅体。”
　　说完，他又扫了一下叶默，摇了摇头说道：“可惜了，一朵鲜花插在牛粪上，做我蕞尔的妃子倒还差不多。”
　　甄冰瑜脸色平静，并没有因为被眼前这名男子说做妃子有丝毫不满意。这男子过来后，说不定她还可以得救。
　　叶默更是脸色平静，甄冰瑜和他屁关系都没有，他惊异的却是这个男子竟然是仙涅体的炼体修为了。
　　炼体修士少之又少，能修炼到仙涅体，绝对是强者。炼体修士最艰难的就是涅槃，而眼前这名仙人已经涅槃成功，而且还不是仙涅体的初期。他没有用神识扫这名男子，但是以他的眼光，就可以看出，眼前这名男子除了是仙涅体之外，他的修为至少已经是大仙级别。
　　一个大仙，加上仙涅体的炼体修为，就算他是大乙仙，面对大罗仙也有逃跑的希望。
　　此时其余的沼虎鳄已经意识到来的这名男子的凶悍，停止了继续围上来，却也没有就这样退去，看样子还有些不甘心。
　　这男子看见数十沼虎鳄没有退走，忽然一声长啸，反而向这些沼虎鳄冲了过去，随即拳头不断的击出。
　　“嘭嘭……”
　　空中血雾横飞，刚才还凶悍之极的沼虎鳄在这男子的恐怖打击下，纷纷化为虚无。那头三级沼虎鳄很是聪明，一声尖利的哧吼，转身就走。
　　余下的几只沼虎鳄也纷纷跟着逃走，那名男子倒也没有追赶，只是回头看了看叶默和甄冰瑜。
　　叶默心里却在可惜，这些沼虎鳄的妖元晶也值钱啊。这家伙修为太厉害，简直拿仙晶不当回事。
　　“一个玄仙初期，一个金仙初期，也敢来这里。”那男子看了叶默和甄冰瑜两人一眼后，冷冷的说了一句。
　　叶默根本就没有理睬这男子，只是知道自己说的不错，这人确实是大仙修为，虽然他的修为也被压制，可是这家伙还是一个仙涅体的炼体修士，依然可以在极星泽随便乱走。甄冰瑜也没有说话，这男子是救了他们，可是从他说话的语气来看，这并不是一个好相处的人。
　　“如果前辈没有什么事情，我们就先走了。”甄冰瑜见叶默不说话，主动说了一句。她知道这人来了后，这些‘六翼紫铃’，对他们就没有份了。
　　这男子摆了摆手说道，“我救了你们一命，就这样走了算了？”
　　“那前辈想如何？”甄冰瑜不知道叶默为什么不说话，要让她来交涉。
　　而叶默却在盘算着，如果他突然偷袭这人的话，他有几分胜算。
　　“你留下，看在你的面子上，他走。”那男子点点头说道，“你很不错，不但是人不错，还很冷静，我喜欢这样的妃子。”
　　“抱歉，我不会当你的妃子的，我的道心坚定，没有任何人能阻止我寻求大道。”甄冰瑜冷冷的说道。
　　“你想让我杀了你？你命都没有了，还谈什么修炼？我丰缇蕞尔从不逼迫任何人做我的妃子。但是我刚才救了你，你不做我的妃子，就需要再死一次。”这男子冷笑一声说道。
　　叶默同样冷声着说道：“我让你救了吗？如果我说刚才那些沼虎鳄的妖晶本来是我订好的东西，现在被你全部毁了，我还要你赔，你当如何？”
　　甄冰瑜一脸震惊的盯着叶默，完全不明白叶默此时为什么要激怒眼前这人。


第一五九零章 有种
　　“哈哈……有点意思。”丰缇蕞尔哈哈一笑，竟然并没有发怒。
　　随即他又打量了叶默一下，“一个金仙敢来这里，还敢说没让我救，确实是了不起。不过你说的也没错，还真的是我主动来救你们的。”
　　“那就多谢前辈了。”叶默抱了抱拳说道，“既然前辈不计较，我们就要采集了‘六翼紫铃’走了。”
　　甄冰瑜听到丰缇蕞尔的话本来就很是奇怪了，现在听到叶默还要‘六翼紫铃’，更是焦急。叶默看起来很精明，怎么一点眼色都没有。这丰缇蕞尔也算是一个光明磊落之人，既然他没有打算杀人，那就赶紧走吧，还要什么‘六翼紫铃’？
　　“你还想要‘六翼紫铃’？”丰缇蕞尔也瞪大眼睛不敢相信的看着叶默，他就好像听见了这世界最可笑的笑话一般。一个金仙初期对自己出言不逊也就算了，还敢在自己面前提‘六翼紫铃’的事情，难道还真有不怕死的？
　　叶默微微一笑说道：“前辈这话说的，这‘六翼紫铃’本来就是我先发现的，我正准备采集的时候，你就来了。难不成，我还要将自己的东西丢下？天下岂有如此道理。”
　　“有种。”丰缇蕞尔半天后，才冒出这两个字。
　　他以为叶默是看准了他的性子，这才敢如此说话，心里倒也并没有多大的恼火。他就是自认自己是光明磊落的性子得意，现在被叶默认同，他岂能不继续得意？如果是一般的仙灵草，他说不定真的放弃了，可是这近百株的‘六翼紫铃’，他还真的不想放弃。
　　他可不知道，叶默完全不是看准了他自认为光明磊落的性子，而是根本不怕他。叶默已经计算好了，就算对方是仙灵体的大乙仙人，但是在这极星泽里面被压制住，真的打起来，他也丝毫不惧。
　　甄冰瑜暗叹一声，她已经做好了准备，如果叶默要和这丰缇蕞尔死磕的话，她也只能帮助叶默。现在两人还在组队当中，她不想违背自己的诺言。只是她现在的能力，帮和不帮根本就没有多大的区别。
　　丰缇蕞尔说了两个字后，刚想再说什么，一道火红的飞剑从正北方飞了过来。
　　他接过飞剑看了以后，脸上顿时现出喜色，随即转身就走，连教训叶默都来不及了。只是他走了数米之后，忽然回头说道：“你们两人都欠我一命，那个小小金仙可以用‘六翼紫铃’偿还。至于这仙子，可以做我妃子，否则只能将那条命还给我。”
　　不等甄冰瑜反应过来，叶默就淡声说道：“前辈错了，只有你欠我十几只沼虎鳄，我从来都不觉得欠你任何东西。”
　　虽然叶默的声音看起来并不高，可是丰缇蕞尔却听得清清楚楚，已经在数百米之外的他差点跌了一个跟头，不过他并没有停下来，而是加快了速度消失的无影无踪。
　　甄冰瑜看见丰缇蕞尔消失不见，长长的吁了口气，甚至感觉背后都出了一些冷汗。随即他冷眼盯着叶默说道：“你知不知道，刚才你差点让我陪你送命。”
　　“最多是我送命罢了，那个人还要你当妃子，应该不会杀你的。”叶默淡然说道。说完，他已经主动去采集‘六翼紫铃’了。
　　“当他的妃子？我甄冰瑜还没有下作到这种地步。我这一生追求的是大道，不是其余的任何东西。”甄冰瑜的情绪并没有因为叶默的话有丝毫的改变，只是冷冷的补充了一句。
　　说完后，她又看着叶默说道：“你看起来也不是很笨的人，为什么要找死？如果我们组队的话，我不希望你下次还这样。”
　　“抱歉，如果那丰缇蕞尔再回来，我还是这句话。如果你不愿意和我组队，那请便。”叶默自顾收集起近百株‘六翼紫铃’。
　　甄冰瑜摇了摇头，没有和叶默分辨，她实在是想不通这样一个人，为什么秦念玫和风陌纯会喜欢？
　　就算是处处跟在她身后讨好的那个海川武，她也没有放在眼里，但是那海川武比起眼前这个叶默来要好十倍了。甄冰瑜对男女之事根本就无视，并不代表她不懂什么男人比较顺眼。
　　“不过今天那个叫丰缇蕞尔也算是一个不错的人，下次见面了我也会帮他一下。”叶默说完了又表扬了丰缇蕞尔一句。虽然叶默对这个丰缇蕞尔并没有多少厌恶，可是真的要打起来，他肯定会下死手杀了此人。
　　甄冰瑜无语的摇了摇头，那丰缇蕞尔不但是大仙，而且还是仙涅体，还不知道谁帮谁。一个金仙竟然敢妄言帮助一个仙涅体的大仙，这种话也只有她不会反驳。
　　“不对。”叶默忽然想起来了什么，突然说道。
　　“什么不对？”甄冰瑜疑惑的问道。
　　叶默冷静的说道：“在那丰缇蕞尔自己看来，他明明可以取走上百株的‘六翼紫铃’，为什么他不动？还要如此急匆匆的走掉？临走的时候还说要我用‘六翼紫铃’偿命？”
　　一旦明白了不对劲的地方，叶默立即就想到了丰缇蕞尔一个大仙怎么会在极星泽。‘六翼紫铃’这种珍贵的东西说放弃就放弃了？
　　“丰缇蕞尔是大仙修为吧？他的修为怎么会出现在极星泽？”叶默再次看着甄冰瑜问道。
　　甄冰瑜本来就聪明，现在叶默这样一问，她就明白过来，“你是说他也是为了‘混沌青荻’来的？”
　　“如果我没有猜错的话，十有八九就是如此。在极星泽有什么东西比百株‘六翼紫铃’还要珍贵的？”叶默沉声说道。
　　“你的意思是他刚才得到的飞剑传书讯息是‘混沌青荻’的消息？”甄冰瑜早已明白叶默的意思，立即就说了出来。只有‘混沌青荻’才会比上百株‘六翼紫铃’更为珍贵。
　　叶默直接祭出极品飞行法器说道：“赶紧上来，我们去看看。”
　　甄冰瑜虽然上了飞船，却有些担心的问道，“我们这样去不大合适吧？那丰缇蕞尔修为根本就不是我们两人打的过的，就算是‘混沌青荻’再好……”
　　叶默冷然说道：“如果你不去，我就将这个飞行法器给你，我一个人去。”
　　甄冰瑜冷着脸懒得再理睬叶默，念玫的眼光真是大有问题。
　　叶默想死她也没有办法，不跟随叶默一起去，自己从这个地方离开极星泽陨落的几率一样不小。
　　极品法器飞船还没有来得及飞起，一道黑影就冲了过来，在这道黑影后面还有三四道一样的黑影。
　　“沼虎鳄……”甄冰瑜虽然修为被压制了，可是眼力却在，她想不到这些沼虎鳄如此狡猾。竟然并没有跑出多远，那名仙涅体炼体仙人刚刚离开，这些沼虎鳄就来报复了。
　　没等甄冰瑜绝望，叶默的紫銊已经祭出。
　　幻云域杀刀。
　　紫色的刀芒带着强烈的空间束缚，划过这会雾蒙蒙的极星泽上空，甚至带起了一道淡紫色的彩虹。
　　“哧哧”几声低吼传来，数道血雾飞溅而起，几只冲到飞船前面的沼虎鳄已经被叶默一刀斩杀，只有那只三级沼虎鳄仓促之中躲过了叶默的紫芒刀气。
　　那三级沼虎鳄立即就明白这个之前好像束手就缚的家伙，也不是好惹的，在几只二级沼虎鳄被杀后，立即转身就走。
　　叶默既然已经暴露了自己的修为，岂能让这沼虎鳄走掉？他更是从飞船上直接飞出，紫銊再次一刀劈出。
　　数道紫芒将沼虎鳄的去路挡住，此时这沼虎鳄才真的急了眼。在一阵阵的低吼声中，直接喷出数十道剑气。
　　三级沼虎鳄喷出的剑气已经可以带起空间的嗤嗤响动，如果打在身上，就算是叶默这种炼体修为，也难以承受住，肯定会受伤。
　　但是叶默现在急着要去追那刚走的家伙，就算是受伤了，他也必须在最短的时间内杀了这个沼虎鳄。
　　当沼虎鳄喷出的剑气冲过来之后，叶默根本就没有躲避的意思，紫銊再次祭出，同时又是数道闪雷祭出。
　　沼虎鳄被黑色的粗大雷弧打中，再也顾不得继续攻击叶默，只是喷出了数道剑气后，转身就走。
　　“嘭”几道剑气打在了叶默的身上，叶默差点喷出一口血来，上身的衣甲已经被这剑气打了一个大洞，顿时激出一道血线。
　　而被叶默雷弧剑吓跑的沼虎鳄也被紫銊一刀劈开，同样带起一篷鲜血。
　　叶默将几只沼虎鳄的尸体丢进了戒指，再次冲上了飞船，沿着丰缇蕞尔去的方向快速的飞了过去。
　　甄冰瑜这才明白过来，她震惊的盯着叶默问道，“你竟然没有被束缚修为？你怎么做到的？而且你还是雷灵根修士？”
　　此刻她终于明白叶默之前说的话是什么意思了，叶默没有被束缚修为，以他可以越级杀敌的本事，还真的不惧那个丰缇蕞尔。如果两人打起来，说不定叶默可以杀人对方。难怪叶默说不欠丰缇蕞尔的命，倒是那丰缇蕞尔欠他数只沼虎鳄了。


第一五九一章 混沌青荻
　　“我是怎么做到的，那是我的事情。”叶默盯着甄冰瑜说了这句话后，皱着眉头，似乎在措辞下一句话应该怎么说。
　　甄冰瑜就好像知道叶默下一句话的意思一般，直接说道：“你不用担心我会泄露出去，我知道你的传承不一般。如果我会泄露，就不会提醒你注意炼体功法了。”
　　叶默点点头倒也没有怀疑，他相信甄冰瑜说的是真的。不过就算是这样，叶默也打算出去后，立即离开极风天，也不会去恭华天。
　　甄冰瑜见叶默丝毫没有想说的意思，只好闭嘴。
　　极品法器飞行了大约半柱香后，叶默忽然停了下来。他的神识已经扫到了丰缇蕞尔，而且还不止他一个人。
　　和丰缇蕞尔在一起的至少还有三名修士，这四人似乎修为都没有被压制，或者说都有秘法克制这种修为的压制。
　　此刻在这四人前方是一个圆形的小湖，而小湖的中间却有一座极高的山峰，极星泽里面本来就是灰蒙蒙的一片。加上这山峰更是被烟雾缭绕，如果叶默不是有神识的话，他根本就看不清楚。
　　但是叶默的神识看清楚后，立即是一阵阵的激动，他差点就要冲上去抢夺了。因为那山峰靠近顶端的不远处，有一快凸起的崖石，而那崖石的底部有一株一人高的青色仙灵草，那正是‘混沌青荻’。
　　好在他最终克制住了自己，那边包括丰缇蕞尔在一起的有四个人。丰缇蕞尔的修为叶默看见了，就算是被压制了，在这极星泽里面，也不会比他差，更何况那家伙还是仙涅体。而那三个能和丰缇蕞尔对峙的，显然也不是一般的人。
　　更何况丰缇蕞尔肯定是这三人中的其中一个叫过来的，这就是说如果他要冲上去，至少要面对两个丰缇蕞尔，甚至是四个人的围攻。就算是叶默再有本事，也不敢这样做。他在这里修为没有受到影响，岂能知道别人就一定受到影响了？
　　叶默控制飞船反而换了一个方向，又是十几分钟后，叶默再次找到了一个荒草遍地的小山丘，直接将飞船落进去。
　　甄冰瑜见叶默又一次将飞船落在这种角落，她立即就皱起了眉头说道：“你停在这里是什么意思？”
　　“放心，我对你那皮囊没有什么兴趣，如果你要走的话，就请便。”叶默又是这句话。
　　动不动就是这句话，甄冰瑜无语的摇了摇头，并没有接口。只是在一边闷声不响的看着叶默布置困阵，布置隐匿阵法。
　　“你要在混沌星域试炼多久？”叶默忽然问道。他虽然巴不得甄冰瑜受不了他的话，马上就走，可是他也担心甄冰瑜会在他之前离开混沌星域。
　　甄冰瑜冷眼看了叶默一下，这才说道：“我至少要到玄仙巅峰出去，可能百年可能千年，你不用担心我会先出去暴露你身上有秘密。况且，我也不知道你有什么秘密，我只知道你得到了一个了不起的传承而已。”
　　叶默见自己的话刚刚问出来，就被甄冰瑜知道了是什么心思，却也并不在意。这种事情他必须要问清楚，否则他不介意给这个女人下点禁制。
　　“你会呆多久？”让叶默奇怪的是甄冰瑜忽然反问了一句，他的印象中，甄冰瑜除了劝说他要将精力放在修炼当中外，从来都没有问过他别的私事。
　　叶默沉默了片刻说道：“或者我也要修炼到玄仙之后再出去。”
　　“以你的进度，修炼到玄仙应该比我更快一些。”甄冰瑜这次脸色稍微缓和了一些。
　　顿了一下，她再次说道：“混沌星域一共有九层，我们现在只是第一层而已。而且越到后面，历练越艰难，很少有修士能到第九层历练的，就算是大仙也极少。因为在混沌星域，并不是越到后面里面的东西就越珍贵，也越容易修炼。在第一层不但有很多资源，同样修炼的地方也不少。相反来说，越到后面资源并没有增加多少，而试炼的难度却增添了许多。”
　　叶默点了点头问道，“我听说还有一种说法，说混沌星域有三十六层，这两个说法到底那个正确？”
　　甄冰瑜摇头说道，“我也不知道这两个说法哪个正确，我师父告诉我，在中天域和上天域，都有混沌星域的入口，而且同样不止一个。在中天域进入混沌星域后，也有九层，而上天域进入混沌星域后，同样是九层。所有有人将这三个九层加起来，就成了三十六层。”
　　“那其实呢？”
　　“其实没有人知道上中下这三个天域进入的是不是同一层，如果是同一层的话，那还是九层。如果不是同一层的话，那混沌星域确实是三十六层。就算是仙帝也很难弄清楚混沌星域下天域进入的第一层，是不是中天域进入的第一层。因为混沌星域太大了，就算是一层，也从未有人能走到尽头。”
　　叶默的神识却注意到丰缇蕞尔和其中一个人打了起来，他是炼体仙人，另外一人似乎可以祭出法宝，打的周围到处崩裂，根本就看不见人影。而另外两名修士也在对峙中，似乎随时要打起来。
　　此时叶默明白他判断的应该没错，这四个人确实是因为牵制，或者是因为别的原因，暂时没有办法去挖走‘混沌青荻’，明白这个道理后，叶默大是放心。
　　“这些给你。”叶默取出十株‘六翼紫铃’递给甄冰瑜，这是答应她的，放在自己身上难受。
　　“谢谢。”甄冰瑜接过‘六翼紫铃’后又问道，“如果离开极星泽后，我还想和你组队一起试炼，你看行不行？”
　　她对叶默已经有了一些了解，知道叶默此人虽然对修炼资源看的很重，就算不是他的，他也可能插手。但是此人很守信用，而且还从不趁人之危。或者念玫也是因为这个才看上他的。
　　出去后和叶默组队，这件事她想了半天。和叶默组队不用担心背后插刀，这是她的感觉。就算是一九分成，他也事先说的清清楚楚。第二和叶默组队比和一个玄仙巅峰组队还要安全，而且叶默即将涅槃，她也要晋级神境，在炼体上，两个人有共同的追求。当然最主要的是，她感觉和叶默组队，能得到更多的好处，‘六翼紫铃’就是一个很好的例子。
　　之前叶默随便就给了她十株‘六翼紫铃’，没有半分的犹豫，如果是厚黑的修士，说不定会趁机将她灭掉了。
　　还有一个她猜测的原因就是，叶默可能找到‘混沌青荻’的位置了。本来他是去追丰缇蕞尔的，而且他走的时候还很焦急，似乎很怕丰缇蕞尔走远不见了。而走了一段路后，他反而换了一个方向，到这里停了下来，布置了一个隐匿阵法。
　　因为他的神识没有被压制，很有可能叶默的神识已经扫到了‘混沌青荻’。虽然之前和叶默说好了两人平分‘混沌青荻’的，可是自己到现在没有出什么力气，万一叶默将她丢开，她也没有办法。
　　“不行。”叶默毫不犹豫的拒绝了。
　　甄冰瑜对他没有任何作用，而且他的秘密太多，现在虽然还没有暴露，但是甄冰瑜显然知道了他得到的传承很不一般。更何况甄冰瑜来自大罗仙门，有一个大罗仙人师父，叶默不想和这种人打交道，至少现在不想。
　　而且甄冰瑜那种道心观念和他大相径庭，这让他有些别扭。
　　“我可以带你从第一层到第四层，而且在这里面我很多地方都清清楚楚，哪些地方是炼体的，哪些地方是修炼神识的，还有修炼仙元的，还有哪些地方有仙灵草，我大部分都知道。更何况，我还知道在混沌星域的第四层有一个仙药山，那里绝对非常隐蔽，数万年前我师父去过一次。现在这么多年过去了，那里肯定又有许多仙灵草了……”甄冰瑜知道叶默的心思，她有一种预感，和叶默在一起试炼，她绝对不会吃亏。
　　“是几级的？”叶默立即问道。他现在最缺少的就是五级仙灵草和六级仙灵草。如果有这种等级的仙灵草，他绝对会晋级到六级仙丹大师。
　　甄冰瑜立即说道：“从一级到六级的仙灵草都有，而且四级到六级的仙灵草更多。不过，这个我要说在前面。那仙药山寻常人根本就找不到，我师父告诉我，也是让我来采集一些仙灵草回去，你只能采集一小部分。”
　　“那是多少？”叶默根本就不知道那个仙药山到底多大，更不知道一小部分仙灵草是多少。
　　甄冰瑜语塞道，“这我也不知道，我想至少应该有几百株吧……”
　　她确实是不知道，如果不是想要跟随叶默一起历练，她绝对不会透露仙药山的事情。更何况她还猜测到叶默知道了‘混沌青荻’的位置。既然是合作，总不能一直从叶默这里得到好处，她自己也要拿出一点人家能和她合作的理由来。
　　叶默沉吟片刻说道：“我考虑一下。”
　　说完他站了起来，对甄冰瑜再次说道：“你在这里等我，我要离开一段时间，这个阵法相当于二级仙阵，只要你不出去，是没有什么危险的。”
　　此刻甄冰瑜已经肯定叶默找到‘混沌青荻’的去处了，立即点头说道：“可以，我肯定在这里等你。”


第一五九二章 渔翁得利
　　叶默虽然相信自己的隐匿功法，但是面对丰缇蕞尔这种大仙，他也不敢太大意。哪怕这四人的修为都被压制了，但是大仙和天仙之间的差别远远不是金仙和玄仙之间的差距，那根本就是本质上的差别。
　　半柱香后，叶默已经潜伏到了四人附近。他选择这个时候过来，是因为现在这四人已经捉对打了起来，这个时候过来是最安全的。
　　“钟别鹰，我们这样打下去也不是办法。那‘混沌青荻’也不是一个人能弄下来的，就算是你和丰缇两人赢了又能如何？更何况你们两人也杀不掉我和谭通，我的意思是大家商量一下，然后看看怎么分配。”一名肥胖的男子终于忍不住出声说道。
　　和这胖子打斗的是一名彪悍气息外露的灰衣男子，他听了这胖子说的话后，立即对丰缇蕞尔说道：“蕞尔，韩未晨这胖子说也不是没道理，我们再商量一下，看看能不能更好的合作。”
　　“合作个屁，这胖猪想让我们兄弟打头阵，分配的时候，却要我们兄弟分配差的，简直就是做梦。”丰缇蕞尔毫不犹豫的拒绝道，拒绝完了后，出手更是凌厉无比。
　　叶默在一边已经看的清楚了，丰缇蕞尔和彪悍气息的钟别鹰是一伙的，那个叫韩未晨的胖子和另外一名没说话的谭通是一伙的。而且丰缇蕞尔和钟别鹰都是炼体修士，看样子都达到了仙涅体的级别。而韩未晨和谭通却不是炼体修士，这两人似乎通过了一种秘法在这里面也可以施展出来部分神通。
　　但是有一点叶默可以肯定的，就是这四人绝对都是大仙修为。
　　“哼，丰缇，你没有商量怎么知道不行？再说了，这就算是你们赢了，凭借你们两个炼体修士能上到那山峰上面？你们敢从湖底走？”一直没有说话的谭通冷哼一声说道。他脸很白，就算是在这灰蒙蒙的极星泽也看的很清晰。
　　“我们上不去，难道你们就可以上去了？”丰缇蕞尔毫不犹豫的反击道。
　　叶默这才知道，原来这个山峰要上去还不是那么简单。
　　此刻四人打的正欢，叶默悄悄的接近了那山峰的外侧湖边。叶默的担心却是多余的，不要说现在这四人正打的欢，就算是没有打起来，以四人被压制的修为，也很难发现他。
　　叶默没敢祭出飞行法宝，哪怕他的隐匿修为再高，一旦飞行法宝带起了半分的空间波动，就可能被这四人发现。
　　那山峰外面的湖水看起来很冰凉，也没有丝毫的温度，可是当叶默悄悄的踏上湖水后，一种恐怖到极点的温度传来。只是瞬间就将叶默的鞋子全部融化掉，这比起那虚空炎来，不知道要高出多少倍了。
　　叶默吃了个闷亏，如果他不是神境的炼体修为，此时他不小心之下，虽然没有性命之忧，说不定已经重伤了。他想起了之前的那个冰冷的水潭，忽然打了一个冷战。
　　那个水潭和这个湖一样看不出来任何情况，但是进去后却寒冰彻骨，结果他在水潭的里面发现了一具老怪的枯骨，而且那水潭外面还有四株‘六翼紫铃’。
　　这里和那边一样，只是这里的水是炙热无比，而且这里也有一株仙灵草，甚至是比‘六翼紫铃’更为珍贵万倍的仙灵草‘混沌青荻’。
　　这两者会不会有联系？他想到了自己临时逃走的时候，那个枯骨传来的讯息，他说告诉自己‘混沌青荻’的所在，难道那个枯骨说的就是这里？那个枯骨是不是不想夺舍自己，而是想让自己帮他拿回‘混沌青荻’，他重塑身体？
　　想到这里叶默身上起了一阵阵的颤栗，他忽然很想冲天飞起，这个炙热无比的环形湖，给他现在的感觉就是一个巨兽的大口，似乎他只要一不小心，就会被这巨口吞灭。
　　虽然很想飞起，叶默最终还是忍住了这种冲动，他稍微加快了点速度，如果这个时候飞起，那就是等于告诉那四个家伙，这里来外人了。
　　好在叶默担心的事情并没有发生，他没有被这湖水卷进去。否则的话，他一想到那个枯骨，就后怕不已。如果不是这里是一株‘混沌青荻’，就算是九级仙灵草，他也不会来冒这个险。
　　叶默落在了山峰上面，而对面的四人还在疯狂的打斗。看样子四人势均力敌，谁也无法奈何的了对方。
　　到了山峰上后，叶默正想加快速度冲上山顶，就感觉到一道道看不见的撕裂刀芒割了过来。而且越到上面，这种刀芒越密集也越厉害。不但如此，而且越往上走，感受到的压力就越大，那压力似乎要将他推到下面的湖水当中去。
　　叶默心里暗暗叫苦，他既不能祭出八极大鼎阻拦，也无法祭出紫銊，只能让这些刀芒割他的身体。就算他已经是神境圆满，但是上到一半的时候，身上也到处都是伤痕。
　　此刻叶默终于见识了什么是刀山，这个刀山比起当初他在静一门的那个来，简直就是天地差距。
　　就算是这样，叶默也不敢暴露身形，而是咬牙忍受住这种刀山的切割，小心的往上爬。半柱香后，叶默血痕累累的来到‘混沌青荻’面前的时候，却发现下面的四人似乎已经停止打斗了。
　　叶默小心的吞了几颗丹药，没有将‘混沌青荻’挖起，而是潜伏在一边等候。
　　这四人似乎已经开始商量，叶默心里就盼望着这四人不能达成一致协议，一旦这四人达成了协议，哪怕现在他在‘混沌青荻’的旁边，他也无法收走‘混沌青荻’除非他不想活了。
　　好在，半晌后，这四人再次打起来了。叶默暗暗舒了口气，似乎他们在商量的时候又发生了不能协调的意见。说不定就是那下面的圆湖，或者刚才已经有人进入湖水中已经死了。
　　叶默以极快的手法收起了‘混沌青荻’，再次被这刀山肆虐了一遍，这才从峰顶下来，又过了一次那个圆湖。
　　说心里话，叶默对那个肆虐他身体的刀山倒是并不害怕，他害怕的却是下面的这个炙热的园湖。他总感觉这个炙热的圆湖和之前他进入的那个寒潭有联系，一想到那个枯骨，他就没有办法淡定下来。
　　叶默以更快的速度冲到湖边后，小心的潜伏了数千米，然后快速的祭出青月，青月遁光一闪，瞬间就消失不见。
　　“不好，‘混沌青荻’不见了？”那苍白脸色的谭通反而是最先发现‘混沌青荻’不见的人，之前四人停止打斗的时候‘混沌青荻’还在。这才短短的时间，竟然不见了，显然被人偷走了。
　　‘混沌青荻’都不见了，现在四人根本就没有心思再打斗。
　　“怎么回事？”丰缇蕞尔皱着眉头问道，‘混沌青荻’对他来说重要无比。他是炼体修士，‘混沌青荻’对炼体修士的作用可不仅仅是涅槃，涅槃只是‘混沌青荻’最大材小用的一种了。‘混沌青荻’还可以让他晋级仙神体，否则他也不会听到消息后，跑到这样一个地方来。
　　现在‘混沌青荻’不见了，他是最焦急的，而且也是最愤怒的。
　　“能偷走‘混沌青荻’的人绝对是两人，一个人无法弄走‘混沌青荻’，除非他的神识和仙元都在，而且还是炼体修士。从‘混沌青荻’消失到现在，最多没有超过一炷香时间，这两人肯定还没有走多远。”之前那肥胖的仙人沉声说道。
　　“搜。”丰缇蕞尔冷声说道，他第一次感觉到自己如此愤怒。从来都没有一次让他如此暴跳，他看见了‘混沌青荻’，竟然有人当他的面偷走了。如果让他知道这个人是谁，他会一口一口的吞下此人的血肉。
　　要是他知道，叶默就是跟着他来的，说不定他会气的吐血。
　　就算是那胖子再聪明，也想不到叶默竟然可以在极星泽祭出青月，此时他的青月早已在数万里之外了。
　　……
　　甄冰瑜在隐匿阵法中，却没有心思修炼，她在想着叶默的传承到底来自哪里。
　　叶默和秦念玫成为双修伴侣，她倒不是很奇怪。道侣双修，如果心意相通的话，确实可以提高自己的修为，只是这种办法很难证道。她奇怪的是，叶默既然得到了这么好的传承，又有道侣，就不应该沉迷肉欲这种毫无意义的事情上才对。除了极少数的一些功法，还有一些魔修外，真正的仙人，很少有沉迷肉欲上的。
　　她肯定叶默的功法不是那种极少数的合欢功法，可是那天她却偏偏看见了叶默和风陌纯两人从屋子里面出来。风陌纯衣衫不整，脸色还有些激动，估计就是那种事情之后的表现。
　　而从事后叶默对风陌纯的无情，甚至连招呼都没有打就走了，她就明白，叶默对风陌纯根本就不是真心。既然叶默对风陌纯不是真心，那风陌纯为什么还丝毫不顾的想要送他？
　　风陌纯当时的动作，她可是看的清清楚楚，只是被她师父劝说下来了而已。而且风陌纯看起来很嬉笑无忌，但是甄冰瑜却知道这个师妹，虽然道心和她不同，却相当性烈。被人玩了一次，还会惦记那不是她的性格。
　　唯一的可能就是，叶默和风陌纯之间有交易，风陌纯用自己的纯阴体和叶默换了什么东西。


第一五九三章 组队
　　就在甄冰瑜还在想风陌纯和叶默有没有什么内幕交易的时候，浑身是血的叶默却冲了进来。不等甄冰瑜说话，他已经迅速收起阵旗，同时说道：“快上飞行法宝，马上走。”
　　不用叶默说，甄冰瑜也知道事情有些不对，她毫不犹豫的上了叶默的青月，此时叶默已经收起了所有的阵旗，青月带起一道青光迅速消失不见。
　　“怎么回事，你和那个丰缇蕞尔打起来了？”甄冰瑜直接问道。
　　“没有打起来，不过也如果我们不走快点，等他们追上来，我们就真要打起来了。你现在来控制青月就好，我们马上去混沌星域的第二层。”叶默快速的说道。
　　他们进来的时候，花了数天时间，可是出去的时候，叶默已经将青月的速度加到最大，只是两柱香的时间，就已经冲出了极星泽。
　　此刻极星泽的外围已经没有了修士，这些修士都已经离开。或者是去寻找‘混沌青荻’，或者知道希望渺茫已经离开了极星泽。
　　“好。”甄冰瑜是一个聪明之人，既然叶默提出让她带路，那就是叶默同意和她组队了，所以她连任何疑问都没提，直接接手控制青月。她怕自己如果提起疑问来的话，让叶默突然改变主意，也不是不可能。
　　半个月后，青月还在急速飞行，就是无影枭，叶默都斩杀数只了，而甄冰瑜却还没有说到第二层了。
　　叶默终于忍不住的问了一句，“第二层还有多远？”
　　“再飞行两个月就差不多了。”甄冰瑜回答道。
　　叶默还以为以青月的速度，去第二层只要数天时间就到了，没想到飞了半个月后，还有两个月。叶默无语的看着甄冰瑜说道：“那你怎么不早说？”
　　他身上被刀芒割开的伤虽然已经好了，可是衣服总要换掉吧？而且他采集的那些‘六翼紫铃’，也需要去金页世界重新整理一下。当然更重要的一点是，叶默感觉青月速度太慢了，他想用无影枭的主羽升级一次。本来他还打算去混沌星域第二层再说这些事的，既然现在到第二层还有这么远，他只能先将这些事情做了再说。
　　“既然是合作，我当然要听你的，你没有问我，我以为你只要带路了。”甄冰瑜理所当然的说道。
　　叶默愣了一下，他可没有同意合作啊，他只是说让他考虑一下。本来他的意思是，让甄冰瑜带到第二层后，将部分‘混沌青荻’给了她，然后两个人分道扬镳。
　　对那个仙药山，叶默确实是很想去。可是叶默已经想明白，就算是不去仙药山，在混沌星域以他的本事想要找到一批五级仙灵草还是可以的。现在他身上就有近百株‘六翼紫铃’了，所以这个目标并不是很困难。
　　直到现在甄冰瑜这么说，他才明白甄冰瑜的意思。自己之前没有说，她就故意当成自己默认了。
　　叶默转念一想，合作也没有关系，反正他除了收集仙灵草外，就是修炼。修炼的时候，他会布置阵法，以甄冰瑜的修为也看不出来。再说了，现在甄冰瑜知道他的一些秘密，让她单独离开他还不放心，更何况还有一个仙药山做补偿？
　　“先找个地方休息一下，等调整好了，我们再去混沌星域的第二层。”叶默点点头说道。
　　甄冰瑜虽然说话的时候平淡清冷，心里却是紧张无比，她就怕叶默当场拒绝，一旦叶默拒绝，她还真的不好再提起这件事。其实如果用她的飞行法宝，根本就要不了两个月。她没有提醒叶默，就是想浪费的时间越长，叶默越不好拒绝。
　　现在叶默这么说，显然就是同意了，她立即就应了一声，将青月换了一个方向。
　　只是两柱香的时间，甄冰瑜就找到了一处极为隐蔽的山谷，青月进入山谷后，转了几个圈来到了深处。
　　“这里不错，就在这里开辟一个洞府。”叶默指着山谷中一处小山说道。
　　甄冰瑜和叶默都是仙元力和神识深厚的仙人，两人开辟一个洞府，简单之极。只是一柱香时间，简单的洞府就已经完成，洞府里面被开辟出两间石室。叶默在洞府门口布置了一个防御阵法后，第一时间就是取出了‘混沌青荻’。
　　“混沌青荻，你真得到了……”甄冰瑜语气都有些颤抖了，这种稀世之物，叶默还真的得到了，如果没有亲眼看见，她完全不敢相信。哪怕她猜测到叶默去弄‘混沌青荻’了，现在‘混沌青荻’出现在了她的面前，她还是震惊无比。
　　这么一株‘混沌青荻’要分一半给甄冰瑜，叶默虽然有些不舍，却也没有多说什么。
　　“现在我们将‘混沌青荻’分了……”叶默很是干脆，既然之前就同意了，那就没有必要去磨蹭。
　　甄冰瑜摇了摇头说道，“我只要一根小枝就可以了，‘混沌青荻’我并没有出力气，只是告诉了你这个消息而已。如果不是因为这东西对我太重要了，我连一个小枝都不会要。”
　　叶默却是有些疑惑的看着甄冰瑜，这个女人什么时候这么自觉了？她主动少要，叶默当然不会客气，这东西又不是大街货。
　　不等叶默再说话，甄冰瑜又说道，“你现在不用给我，‘混沌青荻’和别的东西不同，这东西要涅槃的时候用最好，等我涅槃的时候你再折下一根小枝给我是最好的。”
　　叶默听到这话心里却是一动，甄冰瑜可以用一个小枝涅槃，那自己是不是也可以？如果这样的话，那‘混沌青荻’还可以继续留在金页世界。
　　“看样子我也只需要用一个小枝涅槃了，‘混沌青荻’还可以继续栽起来。”叶默点点头表示了同意。
　　甄冰瑜摇头说道：“用一个小枝涅槃固然可以，但是如果你想炼体晋级更高的层次，我建议你还是用整株‘混沌青荻’……”
　　说完，甄冰瑜叹了口气，如果不是要炼体涅槃，她真的不想要叶默这株‘混沌青荻’的小枝。炼体涅槃选择‘混沌青荻’是最佳的，可是整株的‘混沌青荻’和少了一个小枝的还是有些不同的，这个不同开始看不出来，只有到了最后关头才可以体现。那个时候，除了自己外，无人可以帮他。
　　不过甄冰瑜也知道，就算是自己不要小枝，叶默也无法到达那最后关头。如果炼体也能修炼到圣体的话，那仙界有史以来，就不会只有一人了。不要说圣体，就算是仙神体，仙界也只有寥寥几人而已，甚至还无法达到巅峰。
　　甄冰瑜道心坚定，她没有出任何力气，就要‘混沌青荻’这种稀世宝物，已经心里有些不安。如果再要半株的话，她很难说服自己。虽然她知道只用‘混沌青荻’的一根小枝涅槃很危险，她也无可奈何。
　　“那好吧。”叶默点点头，进入了自己的石室。他不认为甄冰瑜说错了，虽然自己炼体的时间比甄冰瑜长，可是人家的经验和知识绝对比自己丰富。
　　……
　　来到自己的石室后，叶默怕甄冰瑜再次闯进来，不但布置了隐匿和屏蔽阵法，还布置了防御阵法。
　　将这些都布置完成后，叶默才进入了金页世界。将自己清洗一遍换了一套衣服后，叶默第一时间就是将所有的‘六翼紫铃’重新移栽到仙灵草药园，再将‘混沌青荻’也栽在了金页世界。
　　金页世界现在的好东西越来越多，叶默也很是满意。自我陶醉了好一会，这才取出青月和十对无影枭主羽。
　　一路上他已经斩杀了十八只无影枭，无影枭的尾羽也弄到了十八对。之所以舍得拿十对出来，是因为甄冰瑜说在混沌星域第二层，无影枭的等级要高出很多，而且速度也是快出了很多。他已经打算好了，去第二层继续猎取无影枭。
　　半个月后，叶默浪费掉了所有的炼器材料，成功将青月改造成了三品初级飞行仙器。叶默浪费掉了十对无影枭，这种无影枭的主羽已经可以炼制最低的中品飞行仙器了。可惜的是叶默的炼器水平太低，现在提升到三品仙器师已经是到顶了。
　　叶默再次花了半个月的时间，使用‘角魂藻’淬炼了一下自己的神识，这才收起了阵法，离开了石室。
　　“你没有修炼？”叶默看见坐在石室外面的甄冰瑜疑惑的问了一句，如果让他不修炼，这样坐一个月，实在是太难受了。
　　“没有，如果可以走了，我们就去第二层找一个炼体的地方，你现在有了‘混沌青荻’可以选择地方去涅槃了。而我也需要晋级神境。”甄冰瑜还是面容清冷，语气冷冰冰的。
　　“也好。”叶默点头说道，到了金仙后，想要提升修为太艰难了，动辄数千数万年，如果不是他有时间阵盘，他到现在可能连真元都没有完全转化，更不要说金仙了。
　　既然修为难以提升，那只有炼体涅槃后，才能提高实力。如果他现在已经是仙涅体，那就算是一个玄仙中期，他也可以硬拼了。


第一五九四章 星域的炼丹小摊
　　“用你的飞行法宝吧，速度快点。”两人出了洞府后，叶默没有祭出青月。现在既然是合作，那当然是要用甄冰瑜的飞行法宝，再怎么说这个女人的飞行法宝也比他的好。
　　甄冰瑜倒是没有拒绝，点头后，立即就祭出了一朵彩云嶂。
　　“你的飞行法宝和防御法宝是同一个？”叶默知道这彩云嶂是甄冰瑜的防御法宝，没想到也同样是她的飞行法宝。
　　“没错。”甄冰瑜点头说道：“这彩云嶂是当初我师父用的，现在就传给我了。”
　　想到那个叫杨苒的大罗女仙，叶默顿时无趣。他忽然想起了当初那个蓝衣位仙，不知道那个女人是不是也是这样。
　　彩云嶂虽然只是一个四品飞行仙器，但总是属于中品飞行仙器的范畴。可是叶默发现这彩云嶂是比升级后的青月快，快的却一样有限。一个半月后，叶默和甄冰瑜来到了混沌星域第二层的入口处。
　　让叶默惊异不已的是，这第二层的入口处竟然有一个小小的坊市。至少有上万的修士在这里来来往往，有的在坊市中交易了，然后进入第二层，有的交易后再次回头离开。
　　看着那标价简直犹如天价一般的丹药，还有法宝，叶默心里火热起来。他有些歉意的看了看甄冰瑜说道：“冰瑜师姐，不大好意思，我要在这里摆摊炼丹。如果你等不及的话，你就先进第二层。”
　　“我不急。”甄冰瑜淡然说道，显然打定了注意要跟着叶默一起。
　　叶默不清楚甄冰瑜的想法，他甚至有些怀疑这个女人对他的功法还没有死心。不过只要他防备点，总不至于吃了一个女人的亏，想到这里，叶默点了点头说道：“既然如此，那你就帮我的忙吧。”
　　看见叶默和甄冰瑜两人是坐飞行法宝过来，很多仙人都主动让在了一边。在混沌星域能在空中飞行的人，绝对不是简单之辈，招惹这种人，就是找死。
　　无影枭的厉害，不是飞行法宝上的简防御阵法可以阻拦的。无影枭可以轻易穿越一级防御仙阵，高级的无影枭甚至可以穿越二级和三级的防御仙阵，而大部分的飞行仙器都是下品飞行仙器，防御仙阵最多只有九级灵阵。就算是中品飞行仙器，一般的防御仙阵也不会超过二级。
　　这也是为什么好的飞行仙器紧缺了，再好的仙器大师，也不能让自己的炼器水准和阵法水准同时进步。有的仙器师明明达到了大师的水准，可是炼制仙器的时候刻画的阵法将他炼制的仙器水准拉下。
　　叶默想摆摊，是想收集五级甚至六级仙灵草。他的炼丹传承虽然厉害，可也要仙灵草去试验，没有仙灵草，再厉害的炼丹传承，也是假的。
　　叶默祭出自己的极品真器别墅，有在别墅的外面布置了一个牌子。牌子上面写着，“炼丹，可以炼制三品以下仙丹，质量绝对一流。价格如下，一株四级仙灵草代炼一炉仙丹，一株五级仙灵草代练两炉，一株六级仙灵草价格面议，以上能炼制的都是三品以下仙丹。本人炼丹，不收仙晶，另仙灵草自备。”
　　就算是在仙城，仙丹师紧缺无比，一株四级仙灵草可以代练的三品以下仙丹也不止一炉，五级仙灵草代练的仙丹更不会只止两炉。叶默这种做法，完全顶级价格。
　　不过就算是这样，依然吸引了众多的目光。在广袤无边的混沌星域，四级五级甚至六级仙灵草是经常可以找到的，运气好的话，甚至可以找到一篷，可是丹药却不会凭空出现。
　　在混沌星域第一层历练的仙人大部分都是大仙之下，三品以下的丹药对他们来说才是最重要的。相反来说，与其将四级仙灵草放在戒指中长霉，还不如拿出来炼丹。
　　再说了，这个简易的坊市都是一些路过的仙人临时摆放起来的，摊主更是流水一般走了一茬又一茬。这些摊主都是来历练的，三品仙丹师极难遇见，现在更是一个都没有。就算是偶尔遇见厉害的炼丹师，大多也只是能炼制二品仙丹而已。
　　“你真的可以炼制三品仙丹？”一名玄仙初期的修士走过来，先看了看边上的甄冰瑜，这才谨慎的盯着叶默问道。
　　“牌子上写的很清楚。”
　　“玄元丹也可以炼制？”
　　“当然……”
　　叶默回答的很简洁，但是却更有说服力。如果是勉强才能炼制三品仙丹，或者是不能炼制三品仙丹，肯定会用一大篇话掩饰，可是叶默却多一个字都不解释。
　　“好，我相信你，我想你应该已经是三品仙丹师了，想要收集四级仙灵草，准备晋级四品仙丹大师吧？”那名玄仙初期的修士问了几句话后，反而对叶默更有信心了。
　　叶默微微一笑，“朋友好本事，连这也看的出来。”
　　甄冰瑜在边上无语的摇了摇头，这是人就看的出来，这也要好本事？她还真的不知道叶默本来连四级仙灵草都不想收的，可是如果他不收四级仙灵草的话，那可能就会暴露他已经是四品仙丹大师了，这种傻瓜事情，叶默才不会干。
　　一个三品仙丹师虽然珍贵，却还不会有什么大能关注，可是一个四品仙丹大师，那关注的人可就多了。再说等他晋级大仙的时候，四品仙丹也是需要的。
　　“我这里有一株五级的‘双叶兰’，想要请你炼制两炉‘玄元丹’。”这玄仙修士说完，先拿出两炉‘玄元丹’的材料，并没有取出‘双叶兰’。
　　叶默知道这人是想看见丹药的时候，再给‘双叶兰’，倒也不在意。他带着‘玄元丹’的材料，进入了别墅。
　　只是半柱香多点的时间，叶默就已经走了出来。取出两个玉瓶递给等在这里的玄仙修士说道：“丹药已经炼制好了，你检查一下，如果确认无误，那就将‘双叶兰’给我。”
　　这玄仙修士疑惑的看着叶默，两炉‘玄元丹’，这么快就炼制好了？就算是炼丹大师也不过这个速度吧？
　　甄冰瑜也疑惑的看着叶默，她见过叶默炼制‘玄元丹’，当初和公孙止玉比赛的时候，两人都是炼制的‘玄元丹’，那可是两柱香的时间啊，怎么这现在半柱香多一点，他就炼制了两瓶？
　　“竟然是清一色的上品仙丹？”那玄仙修士打开玉瓶看了看后，震惊的叫了出来。
　　随即他毫不犹豫的取出‘双叶兰’递给叶默说道：“朋友好本事，如此短的时间内，竟然炼制出来的都是上品仙丹，强，太强了。”
　　周围本来就在等着结果的仙人见状纷纷取出仙灵草，要求叶默炼丹。叶默心里大喜，这个办法可真是屡试不爽。上次在黑芦森林他就因为得到了大量的仙灵草，晋级了三品仙丹师，后来晋级到了四品仙丹大师。看样子，在这里留下几天，晋级五品仙丹大师也不是多困难的事情。
　　甄冰瑜却完全明白了过来，她知道了师父当初的猜测是正确的。叶默绝对不是三品仙丹师，而是一个实实在在的仙丹大师。他以一枚中品仙丹赢公孙止玉哪里是巧合，根本就是故意的。
　　好在他还知道轻重，没有说出来帮人炼制四品仙丹，否则的话，他死了都不知道是怎么死的。
　　看见叶默太忙，甄冰瑜主动站出来，帮助叶默收集仙灵草，心里却在想着什么时候请叶默帮忙炼制一炉‘太乙丹’，还有就是自己的十一株‘六翼紫铃’也要变成丹药才行。
　　想到这些，甄冰瑜愈发觉得自己的决定正确，和叶默组队，不单单是安全的问题，还有炼丹这种巨大的好处。
　　两天后，叶默的丹药摊子生意反而越来越好。叶默炼丹速度虽然越来越快，他却不敢做的太过分。而且他不敢炼制一枚特等丹药出来，一旦特等丹药炼制出来了，那就意味着他一步已经踏入炼丹大师了。
　　“这种厉害的仙丹师已经好多年没有遇见了，我在这里已经数十年了。只有几年前来的一个姓彦的三品仙丹师才有这种水准，不过我感觉这个仙丹师比姓彦的还要厉害许多。”
　　“你说的那个丹师我也知道，他去第二层了，确实很了不起。只是他炼丹没有这个仙丹师快，也没有这个成色。”
　　叶默刚刚走出来，就听见了几名仙人在一边的议论。
　　此时他已经在这里炼丹七天了，四级和五级仙灵草也经收集了不少。虽然没有六级仙灵草，但是叶默肯定这些五级仙灵草，已经足够他晋级到五级仙丹大师。只要到了五级仙丹大师，他就可以炼制‘雪翼丹’。因为‘雪翼丹’的辅助灵草，他也收集到了。
　　“你们说的那个姓彦的叫什么名字？”叶默突然想起了秦念玫的那个心上人，随即出口问了一句。
　　叶默看起来只有金仙初期，可是人家是一个顶级的仙丹师，没有人敢不尊敬。现在他问话，边上的那人连忙说道：“他好像叫彦旭韬，不过他只是炼制了几天时间，就去混沌星域第二层了。”


第一五九五章 陆正群的动作
　　果然是他，叶默点了点头，然后抱拳说道：“各位，我要去混沌星域第二层了，炼丹就到此结束。”
　　周围立即就响起了一些不舍的声音，叶默炼制的丹药成色可以说是上佳，就算是明知道他最后还是会走，但周围的人还是感觉到有些不舍。
　　“冰瑜师姐，你怎么在这里？你也是来试炼的吗？”一个清脆惊喜的声音响起，一名清秀女子疾步走了过来，在她的身边还有一名男子，却已经是玄仙初期了，而那走过来的女子才是金仙圆满修为。
　　“是的，商婉师妹应该也一样吧。”甄冰瑜点点头说道，却并没有眼前这个金仙女修的惊喜。不过脸上的清冷，总算是稍微融化了一些。
　　“是啊，是啊。真是没有想到能见到冰瑜师姐呢？冰瑜师姐都已经是玄仙了，我还在金仙圆满徘徊，唉……”商婉说到后面，叹了口气，眼里有些失落。
　　但她的失落很快就消失不见，转而又开心的说道：“冰瑜师姐，看见你就最好了，以后我们可以一起试炼。对了，我和你介绍一下，这是我师兄廖南冲。师兄，这就是我经常说的甄冰瑜师姐，来自恭华天大罗仙门极剑门。冰瑜师姐，他是？咦……”
　　商婉刚想问叶默是谁，就看见了上方叶默还没有来得及收起来的招牌，随即说道：“这位师兄是一个仙丹师？”
　　她叫叶默师兄，完全是看在了甄冰瑜的面子上面，叶默修为比她要低，因为甄冰瑜从不和男修一起，现在和这个男修一起，说不定有古怪。
　　“是的，他叫叶默，是一个散修，同时也是一个三品炼丹师。”甄冰瑜点了点头。
　　“那太好了，以后我们一起试炼，可以请叶师兄帮忙炼丹。”商婉显然不是那种有心思的人，说话简单明了，也没有多想人家愿不愿意帮她炼丹。
　　“早闻冰瑜仙子的大名，今日一见果然是名不虚传。”廖南冲抓住机会向甄冰瑜问好，眼里带着一些欣赏，显然甄冰瑜的美貌和无双身材让他赞叹。
　　甄冰瑜虽然冰冷，却也没有到不理睬人的地步。廖南冲问候，她也回了一礼。
　　只是甄冰瑜没有向叶默介绍商婉，叶默也没有问，这本来就和他没有关系的。
　　“冰瑜师姐，现在我们一起组队进第二层吧，我一定要晋级到玄仙再出来。”商婉再次重复了一句道。
　　叶默听到商婉这话，立即就明白了这个女人是一个心思简单，没有半分心机之人。
　　一定要晋级到玄仙？这不是表明了她身上肯定有三品仙丹‘玄明丹’吗？如果是她一个人出去，就凭借她这句话，等她进入混沌星域的第二层，就有许多的金仙要打她的注意。
　　‘玄明丹’可以提供金仙圆满晋级玄仙，是金仙最渴求的仙丹之一。
　　不等甄冰瑜拒绝，商婉就自来熟的对叶默说道：“叶师兄，我叫商婉，来自越衡天……”
　　叶默听到越衡天这几个字心里就是一惊，他现在对越衡天敏感，任何来自越衡天的东西他都会很在意。
　　听到商婉来自越衡天，叶默立即笑着说道：“我来自恭华天，不过我只是一个散修呢。”
　　“我的师门是越衡天的大至仙门云河仙门，你和冰瑜师姐如果去了越衡天，一定要去云河仙门啊。”
　　“我听说越衡天很大，而且越衡天的天主都是位仙了呢。”
　　“没有，你听谁说的？还是大罗仙的巅峰吧。不过陆天主晋级位仙应该要不了多久了，现在他广邀各大天域可以推算的仙人，听说他要推算越衡天域的气运。”
　　叶默听到这里，心里一惊，推算，这王八蛋肯定是在寻找自己的跟脚。想到这里，他连忙问道：“那推算结果怎么样？”
　　“现在还在起祭坛，据说这个推算至少需要数十年，甚至数百年也不稀奇。”商婉并没有想太多，直接回答道。
　　甄冰瑜和廖南冲面面相觑，他们想不到叶默和商婉竟然一见如故。
　　甄冰瑜立即就反应过来，叶默有这个嗜好，似乎喜欢长相清秀的仙女，他之前在极剑门不就是这样做的吗？难怪风陌纯会对他不依不舍，看他和商婉说话的那种温和的样子，现在让商婉送给他吞了，估计商婉也会同意。
　　廖南冲却皱了皱眉头，脸色有些不愉。他倒是也很想和甄冰瑜多说几句，可是甄冰瑜完全没有和他说话的心思，反而看着叶默，似乎在等着叶默找她说话。
　　好一会后，她看见叶默和甄冰瑜还在叽叽喳喳，只好打断了叶默的话问道，“第二层现在要不要去？”
　　“要，当然要。”叶默回过神来，知道甄冰瑜可能有些怀疑了，连忙点头。
　　“好啊，冰瑜师姐，我们一起去吧，我和叶师兄也很说的来呢。”商婉连忙说道。
　　见叶默都没有反对，甄冰瑜只好点了点头，四人一起走向进入混沌星域第二层的入口。
　　叶默虽然不会和商婉、廖南冲一起试炼，不过一起走一段路倒是可以的。他还有一些问题要询问商婉。
　　……
　　混沌星域的第一层到第二层同样有屏障，只是这个屏障很简单，只要是金仙修为都可以撕裂开来。
　　进入第二层后，叶默没有感觉到比第一层有什么变化，只是重力变大了不少。
　　见叶默还在不厌其烦的询问商婉各种问题，甄冰瑜实在是有些无语了。如果不是她想要和叶默合作试炼的话，她早就一个人走了。
　　不要说甄冰瑜和廖南冲，就是商婉到了后面都感觉到了有些不对。叶默似乎和她走的太近了点，而且问的问题显然是没话找话。比如陆正群住在那个仙城啊？陆正群修炼多少年了？比如说越衡天势力最大的是哪些门派，这些门派是不是会听天主的话……
　　至少在商婉听来，这些都是没话找话说。商婉虽然知道叶默好像对她有好感，却也并不反感叶默。不说叶默是一个仙丹师，而且为人看起来也亲和无比。说话没有半分仙丹师的傲慢在其中，更是懂得尊敬人。
　　所以她知道叶默的话似乎在讨好她，却依然说的津津有味。
　　“婉儿，你过来一下。”廖南冲实在是忍不住了，甚至连师妹两个字都省略了，直接叫南宫婉过去。
　　“什么事情啊，师兄，我在和叶师兄说话呢。”商婉连头都来不及回，又滔滔不绝的向叶默介绍起来越衡天第一仙城风罡仙城的各种规矩，还有天主府在风罡仙城的哪个位置。
　　“叶师兄，你很喜欢我们越衡天吗？”商婉咯咯一笑说道。
　　叶默心里一惊，知道自己心切了。如果再问下去，说不定她会感觉到自己很关注陆正群。明白这个后，叶默连忙呵呵一笑说道，“不是，我对每个天域都很想问个清楚。对了，你们云河仙门在什么地方，那附近有没有什么大的仙城，你帮我介绍一下……”
　　感觉到自己对风罡仙城太过关注了，叶默赶紧问了其余几个问题。就在叶默以为自己问的差不多的时候，甄冰瑜有些忍不住了，她看了叶默一眼说道：“叶默，你还要不要去试炼？”
　　“对了，我要去别的地方试炼了，婉师妹，我们后会有期啊。”叶默正想走的时候，甄冰瑜叫了他一句，连忙想商婉告辞。
　　“冰瑜师姐，不是说我们四个人组队一起试炼吗？”商婉疑惑的看了看甄冰瑜问道。
　　甄冰瑜眉头微蹙说道：“商婉师妹，我和叶师弟还有些别的事情，暂时不能和你们一起去试炼了。我们先走了，以后再见吧。”
　　“哦。”商婉遗憾的看了看叶默，她感觉和和这个叶师兄很说的来，无论她说什么，这个叶师兄都可以做一个很好的听众，时不时插个一两句，让她解释一下，给了她很大的满足感。
　　从她的内心来说，和叶默一起去试炼，那是最好不过的。可惜的是冰瑜师姐似乎有些吃醋，怕自己撬走了叶师兄。不过冰瑜师姐肯定想的太多了，自己对叶师兄也只是有些好感而已。
　　如果甄冰瑜知道商婉这个情商白痴会这么想，说不定会当场吐出一口血来。
　　看见叶默和甄冰瑜离开，廖南冲暗自吁了口气。那个叶丹师太无耻了，有甄冰瑜这种仙女相陪，竟然还糊弄婉师妹。
　　叶默坐在甄冰瑜的彩云嶂上，眉头紧锁，陆正群竟然寻找推算仙人到处找他。由此可见，这混蛋也肯定也在寻找去洛月大陆的办法。一旦被他找到了去洛月大陆的办法，墨月之城怎么办？
　　此刻叶默感觉到自己如此渺小，知道对头在什么地方，可偏偏没有实力去动人家，还只能眼睁睁的看着人家到处寻找自己的踪迹。
　　叶默愈发感觉到自己的时间紧张起来，如果等陆正群推算到他在混沌星域，而他的修为依然没有提升的话，他就危险了。


第一五九六章 火林涅盘
　　看见叶默皱眉不语，甄冰瑜无奈的叹了口气说道：“叶师弟，你刚刚得到‘混沌青荻’，又有如此好的传承，我觉得你不应该将精力放在这种事情上面。”
　　叶默知道他和甄冰瑜根本就没有半分共同语言，也懒得解释，直接说道：“我就喜欢皮囊之事，这不用你管了，你直接带我去炼体的地方，我要准备涅槃。”
　　甄冰瑜摇了摇头，懒得再劝叶默，不自觉的却加快的彩云嶂的速度。
　　一个月后，叶默又斩杀了八只无影枭，这才来到了一片暗红色的树林。
　　“这是什么地方？”叶默疑惑的问了一句，他手里的玉简并没有关于混沌星域第二层的介绍。风陌纯的哥哥也只是在混沌星域的第一层试炼，并没有来到第二层。
　　“这里就是星域火林，越到里面温度越高，火林的中心处，就算是仙灵体的炼体仙人也承受不住。而且在这火林的深处，还有火芒，火芒看不见，一不小心，就会重伤。你要涅槃，在这个地方是最好不过的。”甄冰瑜仔细的介绍道。
　　叶默点头表示明白，看样子和这个甄冰瑜组队倒也不是一无是处，至少在这个火林涅槃他很满意。涅槃源自远古凤凰家族，而凤凰家族的祖先第一次涅槃就是在火中。
　　见叶默满意，甄冰瑜继续说道：“如果是我一个人要来到这个地方，至少需要数年的时间。在混沌星域的第二层不但不能在空中飞行，同样的在地面行走也有危险。这里有一种杀机叫漩杀虚空，如果修士一旦不小心进入漩杀虚空后，只能被卷入不知名的空间，最后消失无踪。而漩杀虚空根本就没有任何规律，甚至突然出现在你的脚下，你还不知道。”
　　叶默吁了口气说道：“谢谢了，要是没有你带路，我确实找不到这里来。我们进去吧。”
　　甄冰瑜放慢了彩云嶂的速度，冲进了星域火林。一天后，甄冰瑜收起了彩云嶂和叶默落在了红褐色的地上。
　　这里的温度对于普通仙人来说，已经是无法忍受的了，如果甄冰瑜不是炼体王境和玄仙修士，她一样的不能忍受。两人又走了一段路后，甄冰瑜已经有些忍受不住了。她身上的已经汗水淋淋，衣裙全部贴在了身上，更是显露出凹凸美妙的身材。
　　见叶默看向她，甄冰瑜淡然说道：“你不用看着我，也不必用和商婉说的那些话来和我说，我不会和你做那种事情的。”
　　叶默同样淡然说道：“你不是说自己的身体就是一副皮囊吗？之前你也很大方啊，现在你这么热，为什么不将皮囊的衣服脱下来？”
　　“这里的热是衣服脱下来就可以解决的吗？更何况，我觉得你说得对。就算是皮囊，那也要顾及一下世俗的廉耻。所以，你也别想我再在你面前脱衣服。”甄冰瑜冷淡的说道。
　　“我什么时候说过这话？”叶默愣了一下问道，他什么时候让这个女人不要随便脱衣服了？这人随便脱衣服关他什么事情？
　　甄冰瑜更是冷笑一声，这次连话都不回答了。她认为她知道叶默的心思，虽然没有鄙视叶默，却对叶默的这种修仙意志大是失望。一个连肉欲都看不开的仙人，如果遭遇了真正的情关他会如何？灰飞烟灭而已。
　　再走两柱香后，甄冰瑜停了下来说道：“我就在这里炼体，你可以再进去一点。”
　　叶默估计甄冰瑜王境也只能到这里而已，他点点头，没有管甄冰瑜，再次向火林深处走去。
　　又是一炷香后，叶默停在了一处由四株褐色巨树组成的空地中间，这四株巨树就好像四个方位一般，不偏不倚的将这空地包围住。而空地中更是炙热的焰气纵横，时不时几道看不见的火芒呼啸而过，带起了一阵阵撕裂虚空的声音。
　　当叶默停下来后，这里的炙热焰气直接将叶默身上的衣服全部化成了飞灰，连护甲也没有留下。
　　叶默知道到这里已经是他的极限了，这里就是他涅槃的所在。
　　看不见的恐怖炙热火焰将叶默团团包围起来了，就算是叶默的头发都在这瞬间完全化成了飞灰。
　　火林中的火焰炙烤着叶默的身体，带起一道道嗤嗤的响声，比刀刃割裂的声音还要刺耳。
　　叶默浑然不顾，只顾运转着炼体功法，不断的尝试着血肉涅槃。
　　随着叶默炼体功法的运转，更多看不见的火焰纷纷席卷而来，而原来稀疏的火芒也密集起来。
　　就算是在星域火林中看不见的火焰，经过无数年的沉淀，也有了些许的灵智，或者是说有了一些本能的反应。更何况叶默在这里涅槃，需要聚结仙灵气，这些仙灵气聚结到叶默这边，火芒就越发密集起来。
　　无数的火芒打在了叶默的身上，叶默神境的炼体防御开始溃散，一道道血箭喷涌而出，但是这些喷出的血箭很快就变成了虚无。
　　叶默始终运转着炼体功法，控制着自己身体的淬炼，从血肉到筋骨……
　　当叶默感觉到自己的身体再也无法承受那种恐怖的撕裂之时，他毫不犹豫的从‘混沌青荻’之上断去一个较大的粗枝，然后将整株的‘混沌青荻’融入到血肉之中。
　　原本干涸枯寂的血肉遇见了‘混沌青荻’再次涌现出无限的生机，血肉和精血再次重生，再次淬炼。
　　到了最后，就是叶默的元神都和血肉重新融合在一起，犹如一个重新形成的新生命一般。甚至连头发也缓缓的开始生长，而在这火林之中丝毫没有被火焰毁灭。
　　此刻的叶默完全进入了沉睡阶段，甚至整个身体都漂浮起来，悬浮在了这四棵巨树的中间。叶默不知道涅槃还会这样沉睡下去，如果他知道的话，就算是拼命他也会布置一个防御阵法。
　　炼体功法到了最后根本就不需要叶默主动去运转，自动沿着叶默新生的经脉流转。仙元力从筋骨到经脉，从经脉到血肉，如此往返周天。
　　一种肉眼看不出来的强大气息渐渐的也在叶默的身体中蔓延，然后缓缓将叶默笼罩起来。到了最后，叶默的体表形成了一道道淡淡的雾气，而火林中恐怖的炙热依然不断的涌了过来。那雾气却始终不散，依然环绕在叶默的周身。
　　一个月、两个月、半年时间过去了……
　　叶默却没有丝毫醒过来的趋势，只是体表的雾气越发稀薄起来。
　　……
　　甄冰瑜欣走动了几步，半年时间她炼体竟然晋级到了神境，本来她打算好了花十年左右晋级神境，再用几十年的时间将自己的炼体修为沉淀到神境圆满。然后也在这个地方涅槃的，她没有想到，区区半年时间，她就晋级神境了，叶默给的炼体功法实在是太逆天。
　　她肯定就算是在仙界，甚至在上十一天，也没有如叶默这样逆天的炼体功法。
　　看着自己更为光滑，犹如凝脂一般的白玉肌肤，甄冰瑜却并不在意。她在意的是自己晋级了神境，对于肌肤的好坏她完全没有放在心上。如果晋级神境后，她的肌肤会变成干树皮，她一样会选择晋级神境，而不会选择肌肤的美白。
　　不过她很清楚，炼体到最后，只会让自己的身体越来越完美，而不会越来越糟糕。
　　虽然在她的眼里，肉体只是一个皮囊，就算是有一天，她的皮囊消失了，她只剩下元神，她也不紧张。但是如果能让炼体修为晋级，又能让自己的皮囊看起来并不难看，她当然不会拒绝。
　　“不知道他有没有涅槃成功？”甄冰瑜喃喃自语了一句后，取出一套衣服穿在了身上。
　　她觉得自己似乎受到了叶默的一些影响，哪怕是一个皮囊，也是自己的隐私。自己看的不重是一回事，但是既然世俗都是那样，她何必要标新立异？只要自己心里不在意就行了。
　　甄冰瑜修为比叶默高，现在也是神境的炼体修为，勉强能和叶默神境后期相比较。她在火林中行走了一炷香多点的时候，就看见了悬浮在四株火树中间的叶默。
　　叶默体表好像还有一层淡淡的薄雾，仙灵气在他的身边旋绕，显然他此时涅槃还没有成功。
　　“涅槃还会沉睡过去？”甄冰瑜疑惑自言自语了一句，又走近了叶默几步。只是她刚刚接近叶默，比周围更为恐怖的炙热火焰，眨眼间就将她的衣服化成了飞灰。
　　甄冰瑜看了看赤裸悬浮在空中的叶默，再低头看了一下自己，她第一次有了一种很奇怪的感觉。
　　甄冰瑜很快就想起了叶默说的话，他说过他的道心和自己不同，一旦此时叶默醒来，说不定又会发飙。甄冰瑜想到叶默骂她白痴的时候，甚至有那么一点点害怕，谁知道这个时候叶默醒来会对她做什么？
　　这人不但沉迷女色，而且还是一个疯子。如果他不是疯子，就不会单独一个人横渡天域虚空，如果他不是一个疯子，就不会在那个仙涅体的炼体大仙手里抢夺‘混沌青荻’。


第一五九七章 晋级仙涅体
　　这人不但沉迷女色，而且还是一个疯子。如果他不是疯子，就不会单独一个人横渡天域虚空，如果不是一个疯子，就不会在那个仙灵体的炼体大仙手里抢夺‘混沌青荻’。
　　甄冰瑜想到这里，竟然下意识的打了个寒颤，赶紧退了开来。等到了影响不到她的地方，赶紧换上了一套新的青花衣裙，这才继续一边炼体，一边等候叶默醒来。
　　又是三天过去后，叶默感觉到识海中一片清凉，他忽地睁开了眼睛。一种强大更自如的感觉涌上心头，似乎他的肉体和灵魂都全部融合到一起去了，神识和仙元力都是大幅度上升。
　　涅槃成功了，叶默惊喜的翻身站起，随即看了看自己肌肉拱起的完美身躯，心里涌起一阵阵的满足感。
　　更让他惊喜的是，他不但涅槃成功了，而且神识和仙元也大幅度增加，现在已经是金仙中期的巅峰了，只要再进一步，就是金仙后期。
　　原来当初我之所以没有达到这个程度，是因为我的肉身还不够强大。仙涅体果然和神境有极大的区别，那种难以言表的舒适感觉让叶默满心的欢喜。
　　而之前这里恐怖的温度，还有那些密密麻麻的火芒，现在对他来说简直就是一团打在身上的棉花。
　　强大的感觉，果然是好。
　　叶默一声长啸传了出去，抒发心里难以表述的兴奋。此时就算是再和那个玄仙中期修士打斗，他有把握不用阵法，就可以斩杀了那个玄仙中期。
　　叶默长啸，恨不得立即找个人分享自己的欣喜之情。炼体的涅槃重要性对叶默来说可以比拟晋级位仙，他知道自己使用‘混沌青荻’涅槃成功后，以后的炼体将是前途一片大好。
　　‘混沌青荻’用来涅槃实在是太可惜了，可是在叶默心里，这太物有所值了。只有用‘混沌青荻’涅槃，才可以体现出他炼体功法的价值。
　　对了，还有那个甄冰瑜，不知道她现在炼体怎么样了，至少可以享受一下自己涅槃成功的欣喜。
　　想到这里，叶默迅速一个清水决，换上一套衣服后，走出了这四棵巨大的火树之间。不过他走了几步后，又回过头来，随手在这四棵巨树上写了四个字‘叶默涅槃’。
　　总算是将心中的欣喜分享了一点出去，这才施施然的离开了这里。
　　叶默并没有走多久，就看见了站在远处的甄冰瑜。此刻叶默心情大好，甄冰瑜也变得没有之前那么讨厌了。
　　“冰瑜师姐，你能到这里来，应该晋级神境了吧，恭喜恭喜。”叶默抱拳笑着说道。
　　甄冰瑜冷冷的说道：“你要恭喜的是你自己吧，我没有猜错的话，你应该涅槃成功了。”
　　“没错，多谢冰瑜师姐提供的‘混沌青荻’消息，不然的话，我就算是涅槃成功，也不能这么完美。”叶默心情很好的回答道。
　　两个人在这火林中说话，完全不在意周围恐怖无比的温度。
　　“对了，冰瑜师姐能来到这里，早就晋级神境了？”叶默忽然问道。
　　甄冰瑜心里其实也是为叶默高兴的，叶默的努力她是看的清清楚楚，虽然叶默有一些不良嗜好。可是叶默在修炼上，和对大道的执著上并不比她差。
　　一个人闯荡天域虚空，为了得到‘混沌青荻’，他浑身血迹斑斑的回来，想他涅槃成功，吃的苦头肯定不会小了……
　　不过她不喜言笑，说话的语气依然清冷，“谢谢你的炼体功法，我确实是早就晋级神境了，我还去看……”
　　说道这里甄冰瑜感觉到不对，她突然住口。
　　叶默皱了一下眉头，自己炼体是赤身裸体的，之前甄冰瑜不到神境，无法到他身边去，再加上火林中神识无法扩展，他倒也不担心。而现在甄冰瑜到了神境，肯定就可以到他身边。一旦甄冰瑜到了他身边，那岂不是说自己的身体又被这个女人看个精光？
　　想到这里，叶默心里就有些不舒服起来。他盯了甄冰瑜一眼说道：“之前我涅槃沉睡的时候，你去看过我？”
　　“没有。”甄冰瑜说完这句话，自从记事以来脸第一次有些红了。
　　她倒不是因为看见了叶默的皮囊害羞，就算是叶默脱光衣服站在她的面前，她的脸也不会红一下，她也不是因为说谎话尴尬。而是因为她是第一次说谎，还有些不大习惯。
　　“没有？”叶默冷笑一声，“你知道说谎的时候脸会红吗？难道你不知道自己的脸红了？”
　　甄冰瑜语气一塞，她当然知道自己脸红了，她实在是想不明白，自己一个玄仙了，也是神境的炼体者，为什么控制不了自己的脸红？
　　“我已经警告你了，我的身体在我眼里不是皮囊，我们的道心不同。如果你还要这样，我们一拍两散，你试炼你的，我试炼我的。”想到自己沉睡当中被一个女人盯着自己的身体，这就罢了。关键是这个女人看着自己身体的时候，心里说不定还在想着，这里有一副臭皮囊，叶默就有些不舒服。
　　甄冰瑜真是有些气结了，如果不是为了大道，她肯定转身就走。之前自己看见叶默的时候，心里害怕他发飙，当时就走了，没想到他还是发飙了。
　　“也没什么东西可看的，我的皮囊你不也看过。如果你要看，我再脱光一次给你看看。”甄冰瑜冷声说道，说完再次不舒服的补充了一句，“哪怕你的修炼之心再坚定，就你这道心，也注定你无法有更高的成就。”
　　叶默懒得在理睬甄冰瑜，和这个女人讨论脱光衣服的事情，简直就是对牛弹琴。
　　虽然甄冰瑜很想继续在这里面炼体到涅槃再走，可是叶默已经准备出去了，她只能跟上。
　　和叶默一起修炼的好处她已经体会出来了，多了十几株‘六月紫铃’不说，还多了‘混沌青荻’，又多了炼体功法。当然最主要的还是，叶默是一个炼丹大师，就算是她身上，现在也没有四品仙丹。以后如果在混沌星域修炼到大仙，四品仙丹是必须的。就算是走路上也大占便宜，之前没有叶默斩杀无影枭，他们就不会这么快来到这里。
　　所以就算是叶默再发飙，她也要跟上他。只要可以加快修炼速度，她什么都可以不在意。这些便宜对叶默来说也不损害什么，她问心无愧。
　　叶默确实也少不掉甄冰瑜，这个女人对混沌星域的了解比他精通多了。他要在混沌星域找到更好的试炼场所，就必须要让她带路。
　　“接下来你想去什么地方试炼？”甄冰瑜见叶默不理睬她，只能主动问了一句。
　　“有没有修炼神识的地方？”叶默知道境界提升不是一天两天的事情，他需要持续闭关，而神识对他却太过重要，必须要尽快提升。
　　“你还有神识功法？”甄冰瑜震骇的叫了出来。他早就怀疑叶默是不是有神识功法了，现在叶默要修炼神识的地方，她立即就问了出来。
　　叶默直接摇头说道：“没有，难道没有神识功法，就不能去修炼神识的地方修炼了？”
　　就算是自己有神识功法，叶默也不会在甄冰瑜面前暴露出来。
　　甄冰瑜吁了口气，心里还有些怀疑，却摇了摇头说道，“那倒不是，只是没有神识功法，想要修炼神识却是千难万难。修炼神识的地方，在混沌星域很多。混沌星域第二层最著名的修炼神识的地方就是角魂域，在角魂域……”
　　“角魂域？”叶默突然打断了甄冰瑜的话，重复了一句问道。他想起了‘角魂藻’，怎么这名字和角魂藻一摸一样？
　　甄冰瑜疑惑的看着叶默点了点头说道：“没错，就是角魂域，怎么了？”
　　“我是一个仙丹师你应该知道，我曾经见过一个介绍仙灵草的玉简，在玉简中我看见了一种可以修复神魂，也可以修理神识的灵草叫‘角魂藻’，不知道你有没有听说过？”叶默若无其事的答道。
　　甄冰瑜并没有怀疑，嗯了一声说道：“‘角魂藻’我当然听说过，在仙界是修炼神识最高等级的好东西，明藻可以炼制‘双神丹’。‘双神丹’是六级仙丹，也是位仙之下最好的恢复神识，修复神识，修复神魂的丹药。暗藻更是难以寻求，因为暗藻可以炼制九品的仙丹‘帝神丹’，‘帝神丹’就是位仙都难以求到，珍贵无比。”
　　叶默暗赞甄冰瑜的见识比他强多了，他还以为暗藻炼制的‘双神丹’品质更高呢，原来暗藻是炼制‘帝神丹’的东西，可见他实在是太土包子了点。
　　跟这种有见识的女人一起，倒也不错。
　　“我听说‘角魂藻’的出现还和混沌星域的角魂域有关系，只是也不知道真假而已，因为没有人知道哪里有‘角魂藻’。”甄冰瑜继续说道。
　　叶默听到这里，心里却是一动，没有人知道，不代表他也不知道啊。他不但知道‘角魂藻’在什么地方，身上还有大量的‘角魂藻’。


第一五九八章 无双仙帝
　　“你说一下角魂域，还有那里为什么和‘角魂藻’有关系？”叶默立即就想知道上次他进入的海角是不是和角魂域有关系。
　　甄冰瑜应了一声说道：“听说远古仙界曾经出现过一个绝世大能，此人叫慕无双。慕无双此人性情孤僻，并不喜欢闹事，但是却喜欢男女之事，这点和你一般无二。”
　　叶默冷笑一声说道：“那慕无双既然喜欢皮囊之事，应该成不了大能才是，他怎么成为大能了，我倒是有些奇怪。”
　　甄冰瑜似乎没有听出来叶默的讥讽一般，继续淡声说道：“正因为他的这个缺点，他才没有成为巅峰大能，结果下场凄惨。”
　　说罢也不理叶默，自顾继续说道：“那慕无双有十八个妃子，每一个妃子都是千娇百媚，绝世无双的女子。他也是一个多情之人，对每一个女子都是极为娇宠，直到有一天他受到了三十三天第一天域的天主清微天谓风仙帝的邀请。谓风仙帝是三十三天的第一仙帝，虽然不一定是第一高手，慕无双却要给这个面子。所以他带着自己的十八个妃子去赴会。
　　当时谓风仙帝除了邀请仙帝慕无双外，还邀请了上十一天域的另外十一个天主，这十一人都是仙帝尊者。一场仙果盛会本来也很是舒畅，宾主尽欢。可是有的事情，就是仙帝也无法控制。在盛会即将结束时候，却出了事情。”
　　甄冰瑜说到这里的时候，叶默也有些好奇了，他连忙问道，“什么事情？”
　　“仙果宴会之后，谓风仙帝带着客人去仙池园赏花。问题就出现在了仙池园，慕无双在仙池园看见了自己最难以忘怀的女人，那是他在晋级大仙之前最喜欢的人。后来那个女仙失踪了，他一直没有找到。他没有想到那个女人竟然在谓风仙帝的仙池园中，而且还是谓风仙帝的妃子。慕无双虽然孤僻，却是一个性情中人，他根本就没有想后果就冲向了那个女仙。甚至还冲到了谓风仙帝的家眷后院，一把抓住了那个女仙，问她为什么？”
　　甄冰瑜叹息了一句，摇了摇头，显然认为慕无双太过激动了。
　　叶默心里已经有些明了，无双仙帝的这种做法确实太过了，敢冲进谓风仙帝的家眷后院，甚至还要抓住那个应该成了谓风仙帝妃子的女仙，这后果不是一般的轻。
　　不过叶默随即就自问，如果是他的话，他那个时候能淡定起来吗？换句话说，如果有一天他在某个仙帝处看见了穆小韵，他能保持冷静？叶默打了个冷战，他不知道自己为什么要想到这些，可是他却知道自己的性情绝对无法保持冷静。哪怕他知道后果，他恐怕也无法保持冷静。
　　“后来打起来了？”叶默叹息着问了一句。
　　甄冰瑜点点头说道：“当时没有打起来，但是谓风仙帝火气很大，极其愤怒。他邀请无双仙帝前来赴约，却被无双仙帝调戏他的妃子，这给任何一个人都无法忍受，更何况是他清微天的天主？当时其余几位仙帝就互相劝说，总算是平息了谓风仙帝的怒火，但是无双仙帝却需要对他做出一些赔偿。
　　本来无双仙帝赔偿一些，这事情也就结束了。可是让人没有想到的是，无双仙帝根本不依不饶，依然要带走谓风仙帝的那个妃子。他说，他要当面问清楚那个女仙，为什么会这样。谓风仙帝大怒，当场要让无双仙帝将其余十八妃子全部留下，否则这事情没有结束。结果是，双方大打出手。”
　　叶默忽然冷笑一声说道：“谓风仙帝和其余的仙帝邀请无双仙帝的时候，谓风仙帝难道不知道那个女仙曾经是无双仙帝的人？既然知道，还让无双仙帝在仙池园中偶然看见了他曾经的女人，估计醉翁之意不在酒吧？”
　　甄冰瑜冷眼扫了叶默一下才说道：“你这话如果敢出去在别人面前说，我不敢保证你能活过三年。”
　　叶默知道甄冰瑜是好心，也没有反驳。
　　见叶默没有反驳自己，甄冰瑜总算是舒了口气说道：“因为道理在谓风仙帝这边，在无双仙帝和谓风仙帝大打出手后，其余十几名仙帝都站在谓风仙帝这边，联手对付无双仙帝。”
　　叶默心里暗惊，既然需要联手对付，那就说明那个无双下仙帝实在是太厉害了。否则就算是他没有道理，别的仙帝也不会联手对付他的。
　　“那一战，打的惊天动地，日月无光，从清微天打到了虚空，从虚空打到了中天域，又打到了下天域。就算是星空中的星球在那一战中都被毁灭了无数，如果不是在虚空中打斗的话，说不定连天域也会被毁灭掉。无双仙帝虽然还没有成就无上大道，不过修为确实是通天。十几人对付他一个，他硬是斩杀了九名仙帝，最后重伤逃进了混沌星域。”
　　甄冰瑜说到这里的时候，叶默心里一惊，立即问道，“你说那个慕无双在混沌星域？”
　　“是的，当初他无路可逃，逃到了混沌星域。不过追杀他的谓风仙帝和其余几名仙帝也受伤极重，他们知道无双仙帝必死无疑，不想和无双仙帝一般进入混沌星域送死。当时的混沌星域和现在不同，当时的混沌星域进去是必死的，更不要说慕无双已经重伤了。”甄冰瑜回答道。
　　“那无双仙帝确实是死了？”叶默再次问道。
　　甄冰瑜点头说道：“应该是死了，因为数十万年之后，又有数名仙帝联手闯荡混沌星域，结果在混沌星域第二层的角魂域看见了无双仙帝的遗骸。而那角魂域也是无双仙帝的一个小世界所化，据说在角魂域当中有无双仙帝的传承。因为无双仙帝的传承可能在角魂域，无数年来，许多的仙人都进入混沌星域寻找无双仙帝的传承。可是从未有人找到过，后来这里渐渐的试炼最佳所在。而无双仙帝也渐渐被忘却，但是角魂域却一直在。”
　　“那‘角魂藻’是怎么出现的？”
　　“最开始的时候，有人在角魂域找到了‘角魂藻’，但是随着去角魂域的人越来越多，可以找到的‘角魂藻’也越来越少，到了后来就彻底找不到任何一枚‘角魂藻’了。因为在角魂域的陨落机会太大，后来去的人就少了。直到又过了数万年，修真界有人带上来了‘角魂藻’。”
　　“在角魂域很容易陨落？”
　　“是的，最初的时候，陨落的几率大于一半，到找出‘角魂藻’后，陨落的几率就更大了。后来虽然陨落机会减少，但是那里只能淬炼神识，去的人也少了。”
　　“那无双仙帝是不是有什么特别贵重的东西？”
　　“无双仙帝除了有数个小世界外，听说还有一个真灵世界。他进入混沌星域后，他的真灵世界也消失不见。”
　　“那无双仙帝为什么可以一个人对付许多仙帝？”
　　“因为无双仙帝有顶级的神识功法，就算是修为和他一样的仙帝，在他的神识功法下，也毫无逃命机会。”
　　“原来是这样。”叶默点点头，心里已经明白了为什么无双仙帝会被算计了，无上神识功法，这种东西就是大杀器。他只是通过一个低级妖兽的神识攻击，衍生了一门‘紫眼神魂切割’，就已经能做到许多同阶修士做不到的事情了。那顶级的神识功法，别人不觊觎那才是怪事了。更何况，慕无双还有真灵世界？
　　真灵世界虽然比不上混沌世界，比小世界强了无数倍也不止了，大能修士的真灵世界，是可以存在最高修为是化真修士的世界。如果大能修士允许自己的真灵世界修士飞升，那化真之后，就可以飞升仙界，超越真灵世界。
　　可见那谓风仙帝绝对是一个阴险狠毒的存在，只是不知道他最后有没有得逞。
　　“谓风仙帝是不是还活着？”叶默心里对这谓风仙帝已经有些不爽了，这种算计人的家伙，留着是一个祸害。或者是他感觉这无双仙帝有些类似自己的境况，起了同情心。
　　甄冰瑜无语的看了看叶默说道：“三十三天最有威望的仙帝就是谓风仙帝，你说他是不是还活着？在十万年前，谓风仙帝还亲自去过角魂域查探过。在得知无双仙帝确实死了之后，无双仙帝那十八个被谓风仙帝软禁的妃子全部失踪了，一说是她们自尽了，还有说有部分自尽，有部分逃走了。”
　　“那引起冲突的女人呢？”
　　“我怎么知道？”甄冰瑜白了一眼叶默后继续说道：“我要和你说的并不是因为这个事情的本身，而是另外一件事。你在远星坞的时候，是否看见了有几千极风天域试炼的仙人？”
　　“我看见了，怎么？”叶默点头说道。
　　“他们就是去角魂域试炼的，我在第一层的时候听见过两名试炼弟子的对话，他们的意思是在角魂域中寻找无双仙帝的遗迹。”甄冰瑜答道。
　　叶默有些疑惑的再问道，“你之前不是说这混沌星域开辟了无数年了，也有许多人来找无双仙帝的遗迹，从来都没有人找到过吗？”
　　甄冰瑜皱着眉头说道：“我也是这样想的，只是不知道为什么这次极风天要做出这样的举动。本来我打算也去看看的，后来遇见你后，炼体到现在。那角魂域进去后神识会受限制，所以进去的仙人都会想办法延伸自己的神识。一旦神识真的延伸了一点，那就代表你的神识进步了一些，所以角魂域确实是淬炼神识的最好地方。”
　　叶默没有再犹豫，直接说道：“我们现在就去角魂域。”


第一五九九章 诡异角魂域
　　自从角魂域试炼陨落率下降后，到混沌星域第二层试炼的仙人有一小半都是去角魂域的，哪怕第二层除了无影枭还有突然出现的空间漩涡，可是也挡不住更多的仙人去角魂域淬炼自己的神识。
　　虽然神识功法极其稀少，可是神识的重要性，任何一个修士都知道，修为越高，神识的重要性就越大。
　　对别的修士来说从地面行走要安全很多，对叶默和甄冰瑜来说，当然是从空中飞行要安全很多。
　　十天后，甄冰瑜的彩云嶂落在了一片废墟之外。
　　“这是角魂域？”叶默惊异的盯着眼前根本就看不到边的废墟问道，他看见这个地方竟然想起了无心海的落魂墟。而且他感觉这个地方很诡异，没错，就是一独特的诡异，不大像一个淬炼神识的地方。
　　同时叶默也没想到这个地方竟然有一个城市，而且还是一个无边无际的城市，只是这个城市早已毁灭掉了。
　　“是，这废墟就是角魂域。有的人说角魂域是无双仙帝的小世界所化，也有人说是真灵世界所化。不过在很久之前，确实是有人在废墟当中找到了一些不错的东西。不但有很多的高级仙灵草，还有一些顶级功法之类。但更重要的是，这里是淬炼神识的最佳去处。”甄冰瑜不厌其烦的回答道。
　　角魂域的外面还有一些没有进去的试炼仙人，这些人看见叶默和甄冰瑜两人从空中飞了下来，都是惊异不已。
　　在混沌星域的第二层，空中飞行的无影枭比第一层要厉害太多了。虽然好奇的人很多，却没有人上来询问。叶默看起来才金仙初期修为，可是浑身透露出来的彪悍气息比一般的玄仙还要重。而甄冰瑜更是娇美无双，就算是仙人看了也会多看几眼。
　　更重要的是，这个清丽无双的女仙虽然已经是玄仙修为了，看起来却以那个金仙男子为主。很明显的这个金仙初期不是来历非同一般，就是自己本身隐匿了修为。
　　叶默当然不知道别人怎么想的，他刚刚涅槃，彪悍气息还无法完全隐匿，引起别人的关注也是无可奈何的事情。
　　“这位朋友，难道你不怕无影枭？”一名看起来极其雄壮的金仙圆满修士走到了叶默面前抱拳问了一句，他的好奇心比别人看来要重得多。
　　哪怕很多仙人都担心这个极其雄壮的金仙圆满，也都想知道叶默和甄冰瑜是怎么在空中飞行的。
　　叶默却并不在意，直接答道：“我的飞行法宝可以感应到无影枭的偷袭，所以只要时刻做好准备，一旦无影枭偷袭了，马上就出手斩杀就是。”
　　“这么说你已经杀了不少的无影枭了？”那问话的金仙圆满连忙急促的问道。
　　叶默点点头说道，“也没有斩杀多少，不过七八只而已。”
　　“朋友，我有很多的仙灵草和炼器材料，能不能换取你的无影枭妖丹和主羽？”这金仙圆满修士说完，根本就不等叶默回答，直接在叶默面前拿出数株仙灵草，同时手一挥，带出来了一堆炼制仙器的材料。
　　叶默看见这些材料，心里立即就动心了，他现在还不能炼制中品仙器，而这些材料中还有一些仙级四品材料。
　　“你想换多少？”叶默看着地上的一堆材料问道。
　　“你看能不能换取五对，不，只要四对无影枭的主羽和四枚妖丹……”这金仙圆满修士听到叶默似乎愿意换，连忙说道。
　　叶默沉吟片刻，这些东西的价值远远比无影枭四对主羽的价值要高了。只是无影枭不易猎取，价值更不容易估算。
　　“三对加妖丹三枚……”叶默想了想还是压了一点价格。
　　“成交。”这金仙圆满更是毫不犹豫的将身前的东西全部推给了叶默，显然三对价格已经是他打算之中。
　　看见叶默真的取了三对无影枭主羽和三枚妖丹递给这金仙圆满，周围的人纷纷要过来和叶默交换，因为叶默连炼器材料也要。所以来交换的都是炼器材料，毕竟仙灵草对修炼的作用远远强于炼器材料。
　　只是短短时间，叶默在混沌星域第一层余下来的几对无影枭主羽就全部被换走。至于他在第二层猎取到的无影枭材料，叶默暂时没有打算交换出去。他换取这些材料，就为了自己晋级仙器大师准备的。
　　甄冰瑜和叶默相处的时间越长，对叶默反而就越不了解。她知道叶默可能是一个仙丹大师，也知道叶默是一个二级仙阵师，更知道叶默现在的修为至少是金仙中期，还知道叶默是一个仙涅体的炼体者。现在她已经开始怀疑叶默又是一个仙器师了，而且还是一个仙器大师。
　　这种事情她没有问，她知道自己问了叶默也不会说。
　　交换完无影枭的材料后，周围的仙人哪怕是玄仙看叶默的眼光也有些敬畏了。叶默拿出来交换的无影枭材料，都是货真价实的。说明他想要无影枭材料，随时可以猎取到，这种人岂能简单？
　　叶默走到最先和他交易的那个健壮金仙圆满面前抱拳问道，“这位朋友请了，我想请问一下你们也是去角魂域试炼的吗？”
　　“当然。”那金仙圆满修士从叶默这里换到了三对无影枭主羽，对叶默感官非常不错，现在叶默问话，他更是没有半分隐瞒，“我是来自极风天大至仙门金光仙门，这次是我极风天所有仙门试炼，也是大比。”
　　“怎么比？”叶默连忙问道。
　　“角魂域中的神识是无法伸展出去的，但是仙元力丝毫不受影响。谁可以在角魂域中找到更多的‘角魂菇’，谁就是优胜者。”那金仙圆满修士回答道。
　　“角魂菇？”叶默皱了一下眉头，回头看了看甄冰瑜。甄冰瑜也摇了摇头，表示她并不知道什么是‘角魂菇’。
　　那金仙圆满修士呵呵一笑说道：“你们不知道也很正常，‘角魂菇’在角魂域当中出现的时间并不长，最多不过数年的时间而已。就因为出现了‘角魂菇’，我们极风天才举办这次大比。这样不但可以收集更多的‘角魂菇’，也可以体现大比的公正性。”
　　“这‘角魂菇’有什么作用？”叶默又问了一句。
　　“‘角魂菇’可以炼制恢复神识的丹药，是二品仙丹，虽然对大仙作用微乎其微，但是对玄仙之下的修士还是有不错的作用的。而且‘角魂菇’还可以直接使用，用了后甚至可以从‘角魂菇’当中领悟神识运用的奥妙。”这金仙修士答道。
　　叶默哦了一声问道：“那你找到了吗？”
　　这修士摇头说道：“修复神识的仙灵草，哪怕是三级以下的，也极其难找到，我不要说找到，就是看都没有看到。”
　　说完他想起了什么，拿出一个图递给叶默说道：“你看，这就是‘角魂菇’。”
　　叶默看见那图上画了一枚灰褐色的蘑菇，并没有多出彩，这才抱拳说道：“多谢朋友了，我们要去角魂域试炼神识，就此告辞。”
　　叶默说完直接跟随甄冰瑜进入了眼前的废墟城市，果然他一进来，就感觉到自己的神识立即被压制到一米之内。不过他并不担心，他有极星泽的经验，等会他运转‘三生决’尝试一下，说不定还会恢复。就算是不能恢复了，叶默也不担心，他现在是仙涅体的修士，岂能怕神识被束缚住了。唯一有些担心的是，进入这里面后，他那种诡异的感觉更加强烈了。
　　甄冰瑜跟随着叶默一起进入角魂域很深后，这才有些疑惑的说道：“叶师弟，我师父来过混沌星域数次，而且我极剑门掌门也来过数次，但是从未听说过‘角魂菇’的事情，我感觉这事情有些古怪。‘角魂菇’能修复神识，哪怕是再低级的仙灵草，也是非常珍贵的，怎么可能没有传出去？”
　　叶默点点头说道：“确实是古怪，不过现在我们也没有找到‘角魂菇’，就算是再古怪也不知道古怪在什么地方。只有等我们找到了这种蘑菇，看看是不是这样，那就知道了。”
　　三天后，叶默和甄冰瑜已经来到了角魂域的深处，在一处残破的石屋里面，叶默布置了一个隐匿禁制对甄冰瑜说道：“我要试试看能不能恢复自己的神识。”
　　甄冰瑜并没有多奇怪，只是点头自顾坐到一边等候叶默。叶默在极星泽可以恢复修为，在这里说不定也可以。
　　叶默并没有担心甄冰瑜，这个女人虽然和他不是一路人，却也守信诺，不是一个恶劣之人。更何况她已经知道自己能恢复神识的事情，没有必要继续隐瞒她。
　　努力一天后，叶默发现自己的神识延伸超出了两米，但是再努力之下，就更是困难了。
　　叶默取出一枚明藻，开始一边吸收明藻，一边继续勉强延伸自己的神识。让叶默惊异不已的是，他使用角魂藻，神识延伸的极其迅速，一块明藻用完，他的神识已经可以到达百里之外。
　　又是一天时间，叶默的神识完全恢复，这才停止了继续使用角魂藻。此刻他已经明白，角魂域对别的修士来说是淬炼神识的地方，对他来说却似乎没有多大的作用。再说了，如果他的神识在任何地方都可以恢复的话，那根本就没有一个地方可以淬炼他的神识。


第一六零零章 对阵大乙仙
　　叶默刚想出阵，神识就扫到甄冰瑜正和一个胖子打斗，甄冰瑜此时已经不在石屋里面，而是在距离石屋不远的地方，只是她显然不是那个胖子的对手。如果不是那个胖子在调戏她，她早就被杀了。
　　叶默冷哼一声，随手收起阵旗，一步跨出。此刻甄冰瑜拼命的一招，正被那胖子反击回来。空中喷出一口鲜血，倒飞向叶默。
　　“咦，原来是有奸夫的，难怪舍不得离开这里。”那胖子显然也看见了叶默出来。
　　叶默伸手接住甄冰瑜倒飞过来的身体，随后给了她一枚丹药说道：“你先歇歇，这胖子我认识，你不是他的对手。”
　　甄冰瑜知道叶默的本事，接过丹药点点头，也没有说话，直接退后。
　　让叶默没有想到了的是，眼前这个胖子听了叶默的话后，眼里立即就露出了骇人的目光，语气冰冷的说道：“原来是你们两人。”
　　叶默皱了一下眉头，还没有说话，这胖子就厉声说道：“‘混沌青荻’是不是你偷走了？”
　　这话让叶默心里一惊，难道用‘混沌青荻’炼体后，还有气息不成？自己并没有感觉出来啊？
　　甄冰瑜心里也是大惊，她没想到叶默的‘混沌青荻’是在这个胖子手中偷走的，这家伙好大的胆子啊。刚才她已经试过，这个胖子应该是一名大仙，而且他的神识还残留部分，至少有相当于虚仙的层次。
　　想到这里甄冰瑜连忙说道：“这人有神识，相当于虚仙。”
　　叶默却知道这胖子叫韩未晨，是一名大乙仙，修为比他高了数个档次，如果不是在角魂域，他现在是有多远逃多远。一个金仙中期就算是再逆天，也不可能是一个大乙仙的对手。
　　让他疑惑的是，这胖子怎么看见自己就知道自己偷走了‘混沌青荻’？他拿走‘混沌青荻’应该只有甄冰瑜知道啊。
　　叶默只是思虑了片刻就明白过来，原来不是‘混沌青荻’炼体有气息外露，而是因为自己说错了一句话。刚才他说认识这个胖子，而胖子却从未见过他，所以立即就猜测到了之前极星泽的事情。
　　“说，是不是你？”胖子再次厉声喝问道，显然还不是很确定，但是他的语气却有些颤抖，他现在巴不得是叶默偷的，如果是叶默偷的，那他就不用和其余三人分‘混沌青荻’了，他将一个人独占‘混沌青荻’。一旦得到‘混沌青荻’，他会马上离开混沌星域，逃的远远的，闭关修炼。
　　“废话才多。”叶默直接祭出紫銊当头一刀劈去。
　　韩未晨再不问话，浑身杀气凌厉，狂暴的仙元甚至卷的周围空间啪啪作响。他一个大乙仙，拿出全身的本事来对付叶默，就算是神识通过秘术也只能控制在虚仙左右，发出来的声势也不是叶默可以抵挡的。
　　叶默眼里露出凝重，第一刀就是幻云阵杀刀。这虽然是他在修真界领悟的刀法，可是随着他的修为提高，刀阵也远远不是当初可以相比的。
　　无穷无尽的刀芒瞬间就被劈杀了出去，而且此时韩未晨的淡红色小塔也砸了下来。叶默却松了口气，这个韩未晨如果不用法术，直接硬拼，他只能躲避。用法术就必须要受到神识的限制，区区一个虚仙神识，就算是他的仙元强悍，自己仙涅体让他砸一下也毫无关系。
　　所以虽然那塔越来越大，叶默却丝毫不见，反而在幻云阵杀刀祭出后，再次劈出了幻云域杀刀。
　　同时数十道黑色的雷弧和‘无影’也祭出，就算是一个神识被压制的大乙仙，叶默也不敢有丝毫大意。
　　韩未晨红色的小塔越来越大，塔还没有落下，无数淡红色的光芒已经射在了叶默的身上。
　　一种撕裂的痛楚传来，叶默心里大惊，他想不到自己仙涅体的身体，竟然会在这红色的光芒下受伤。不过此时叶默已经来不及改变战略了，他更是催动仙元和神识驱动紫銊。
　　“仙涅体？果然是你，给我死来……”韩未晨知道叶默是炼体修士，而且还可以施展神识后，不惊反喜，他知道自己猜对了。那个去极星泽的家伙，果然就是眼前的这个炼体者。
　　但是下一刻，数十道雷弧落在他的身上之时，他就震惊的叫了出来，“你的神识竟然半分都没有受损，你是怎么办到的？”
　　此刻叶默哪里会回答他的话，黑色的雷弧剑一波接着一波，同时又是数十道神识刀直接切了过去。
　　红色的小塔在射出无数的光芒后，犹如流星般的直接砸向了叶默。而此时叶默的神识刀已经斩杀在了这胖子的识海边。
　　一阵耳朵都可以听见的‘嗤嗤’声传来，韩未晨本来通过施展秘术的神识立即就萎缩起来，下一刻他的识海就重伤，同时喷出一口鲜血。
　　失去了神识控制的红色小塔砸在了叶默的身上，让叶默吐出一口鲜血的同时，再无光泽的落在了地上，恢复了原来的样子。
　　“神识功法。”韩未晨惊骇大叫出声，同时更是不要命重新叶默举起拳头就是一拳砸了出去。他识海受伤，无法再祭出法宝和任何东西，只能使用拳头。
　　此时叶默的紫銊也同样的劈在了韩未晨的身上，带起一篷鲜血。叶默来不及管紫銊的战果，因为此时韩未晨的拳头已经来了。
　　大乙仙就算是只有拳头，也威势惊人。拳头出来的瞬间就一句将周围的空间完全笼罩住了，就算是叶默想走，也无法挣脱这大乙仙人的仙元拳风。
　　叶默心里同样大骇，他想不到一个大乙仙人拳头带起仙元束缚甚至相当于一个强大的域，让他除了硬抗之外，别无他法。
　　叶默惊骇之下只能疯狂的运转仙元，想要就祭出紫銊挡住，同时也催促无影攻击。
　　境界相差太大了，就算是叶默有神识，也无法在战斗中占据主动。如果在极星泽，说不定他还有赢得希望，因为在极星泽韩未晨的仙元力也会被束缚。可是在这里，韩未晨的仙元力却没有半分的束缚。
　　看着斗大的拳头击来，叶默想要努力控制紫銊挡在前面，可是偏偏就差了那么一点点，似乎只要多出那么一点点，他就可以挡住这拳头。他想躲避，却被周围狂暴的仙元拳风挡住了。
　　叶默心里焦急万分，哪怕他已经极尽全力了，可就是慢了那一步，就在叶默要拼着被韩未晨击中的时候，韩未晨的拳头终于缓了一下。叶默心里大喜，他知道肯定是‘无影’偷袭得手了，这个机会他哪里还会放弃。
　　紫銊疯狂的来到了拳头的前方，一刀向拳头劈去，幻云华山刀。
　　“好狡诈的畜生……”韩未晨眼里露出疯狂，竟然不顾叶默的紫銊更是催动自己的拳头。
　　“噗……”
　　紫銊劈中拳头的中间，一刀血光闪过，被劈成两半的拳头，竟然丝毫不减速的击中了叶默。
　　叶默狂喷出数口鲜血，却感觉到自己似乎被那拳头吸住，而拳头上疯狂的仙元依然不断的传来。叶默心里闪过一丝绝望，他想不到一个没有神识的大仙还是如此厉害。
　　他就算是有无影帮忙，竟然还不是对手。如果不是他已经仙涅体了，说不定现在都已经被杀了。
　　无穷无尽的仙元力从被叶默劈开的拳头中涌进了叶默的体内，叶默大口吐血。他无法逃走，心里却很清楚，等‘无影’被韩未晨逼出去的时候，自己将毫无抵抗能力的被杀。
　　“咔嚓……”
　　一声极为细微的轻响，叶默知道这是他的一条经脉断裂了。可是让叶默惊喜的是，他感觉到涌往他体内的那种肆虐可怕的仙元力竟然突兀的消失不见了。
　　叶默浑身一软，在昏迷过去的同时看见了韩未晨的人头带着一篷鲜血飞了出去，而‘无影’追上了韩未晨的元神，一口吞灭掉，甄冰瑜手里拿着玄和剑抬手抓起了韩未晨的戒指。
　　叶默晕过去之前吁了口气，他知道甄冰瑜应该不是那种黑心之辈。


第一六零一章 我从不和死人计较
　　叶默清醒的时候却闻到了一股淡香，同时一种软绵绵的感觉传来，随即他就发现自己正趴在甄冰瑜的背上。叶默立即就知道，甄冰瑜果然没有黑心灭了他。不过他随即就看见了周围的仙人根本就不止甄冰瑜一个人，而是有数百人之多，甄冰瑜只是夹杂在这群仙人当中而已。
　　怎么回事？叶默皱了一下眉头，立即就感觉到浑身撕裂的疼痛传来，叶默赶紧取出数枚丹药吞了下去。
　　叶默醒来的第一时间，甄冰瑜就知道了，她连头都没有回说道：“这里发现许多的‘角魂菇’，有人在‘角魂菇’的下面找到了一个隐匿入口。”
　　“我重伤，你带我来这里是什么意思？”叶默疑惑的问了一句，同时抓紧时间运转‘三生决’疗伤。
　　甄冰瑜沉默了片刻说道，“因为他们说这里是无双仙帝的传承地，所以都过来了。我也不想错过这种机会，就跟来看看。”
　　叶默知道甄冰瑜救他不是因为对他有什么好感的，而是因为两人还在合作当中。甄冰瑜这个女人活着似乎就是为了修炼，为了追寻大道的。好在还是很守信诺，没有丢下自己。
　　叶默不再多话，将爬在衣服里面的无影丢进了金页世界，不动声色的趴在甄冰瑜的背上抓紧时间疗伤，他还真怕这个冰瑜师姐现在将他丢下来。好在甄冰瑜并没有多话，也没有将他丢下来。
　　半柱香后，叶默的修为已经恢复了部分，他仙涅体的炼体境界帮了他，就算是断裂的经脉，在炼体决和‘三生决’强大恢复作用下，也迅速的复原。
　　“冰瑜仙子，等会如果有无双仙帝的传承，我们联手如何？”一名玄仙中期的修士加快了速度来到甄冰瑜的身边，温和的说道。
　　甄冰瑜淡声说道：“我已经和别人合作了，这位师兄，你再去找人合作吧。”
　　那玄仙中期的修士看了甄冰瑜背上的叶默一眼，继续说道：“这位朋友是你师弟？或者是和你一起进入混沌星域的？”
　　甄冰瑜皱了一下眉头，依然语气冰冷的说道：“不是，我们也是来到混沌星域后才合作的。”
　　那玄仙中期忽然没有再说话，只是传音给甄冰瑜说道：“如果是这样的话，我建议你还是将这位朋友先放下来。不然一旦遇见了无双仙帝的传承，你不要说抢夺了，就算是可以保住一命都有些困难。和我合作，我们平分，而且我已经玄仙中期了，应该不会让你吃亏。”
　　可惜的是这里面神识被压制住，这玄仙中期就算是在角魂域试炼了数个月，传音出来，叶默也是听的清清楚楚。
　　甄冰瑜冷冷的看了这玄仙中期一眼，换了一边迅速往前，竟然不再理睬他。
　　“罗武珐，你不是要和那个冰瑜仙子合作吧？我看你见到仙子想合修了。”甄冰瑜走了后，在这玄仙中期旁边的另外一名男子嘿嘿一笑说道。
　　这叫罗武珐的玄仙扫了说话的男子一眼，淡声说道：“就算是双修，她也不吃亏。我罗武珐难道还会亏待一个玄仙初期仙子不成？”
　　“关键是人家宁可背着一个金仙蝼蚁，也不愿意和你双修，你能奈何？”那男子更是挑拨了一句。
　　罗武珐依然不紧不慢的说对了：“她会愿意的。”
　　……
　　半柱香后，前面的人都停了下来，甄冰瑜也跟着停了下来。
　　“前面被拦住了，好像是一个防御禁制。”已经有人说道。
　　“一起攻击，这防御阵法过了数十万年，肯定也不结实了。”立即就有人提出了意见。
　　这个意见显然得到了众多仙人的支持，片刻之后，各种攻击法宝纷纷被祭出，砸向了眼前的防御禁止。
　　虽然进入这里面后神识完全没有办法施展，不过这么多仙人用法宝砸这个禁制，还是很快就砸开了。这个禁制就和之前那个仙人说的一般，已经腐朽不堪，根本就没用多久，就被砸破了。
　　禁制破去，露出一个古旧的黑玉大门。进入大门后，是一个庞大无比的圆形大殿，大殿地面铺着的全是青色的暖玉，大殿的四周是光滑一片。
　　“什么都没有？”已经有人失望的说出声来。
　　这个大殿是真的什么都没有，那些暖玉对于普通人来说是永世的富贵，可是对这里的仙人来说，根本就看的不值一看。
　　许多仙人失望之下，开始用法宝攻击大殿的石壁，可是除了被砸下的石块外，根本就没有任何东西。
　　半晌之后，很多人已经失望的坐了下来，满心欢喜而来，结果却遭遇了这种结果，没有人不失望。但却没有人离开，显然都还对这个大殿抱有一些希望。因为一些精通阵法的仙人，已经开始在推算大殿中是不是还有隐匿阵法了。
　　甄冰瑜也带着叶默坐在了大殿的一边，同样没有离开。
　　“谢了。”叶默坐下后说了一句，这次他倒是真的有些感谢甄冰瑜，让他感觉到在混沌星域找个人合作还是有用处的。如果当时只有他一个人的话，说不定他已经被韩未晨杀了。
　　甄冰瑜淡声说道：“不用，只要你不将我当成没有用的人就行了。”
　　说完她取出一株灰褐色的蘑菇递给叶默说道：“这就是‘角魂菇’，之前很多人都发现了，我也跟着采集了几枚。”
　　叶默点点头接过‘角魂菇’看了看，忽然他的脸色大变，随即不动声色的将‘角魂菇’收起来，并没有还给甄冰瑜。反而问道：“你得到多少‘角魂菇’？”
　　“三枚。”甄冰瑜冷冰冰的回答道。
　　“都给我。”叶默毫不犹豫的说道。
　　甄冰瑜皱了一下眉头，‘角魂菇’虽然是二级仙灵草，可是却能修复神识，这种仙灵草有时候比四级仙灵草甚至普通的五级仙灵草都要珍贵。她得到了三枚，给了一枚给叶默，自己收起来两枚也是从叶默那里学到的。
　　叶默当初得到了近百株的‘六翼紫铃’，结果同样只是留了十株给她。根据叶默的这个分配原则，自己得到了三枚，给叶默一枚，算是正常的。
　　不过甄冰瑜并没有拒绝，依然拿出了其余两枚‘角魂菇’递给叶默说道：“都在这里，你拿去吧。”
　　叶默刚刚接过‘角魂菇’就听见一个讥讽的声音说道：“寄生虫，靠女人活着，丢人的东西。”
　　这人说话的声音很大，不但是叶默，就是大殿里面其余的人都听见了。很多都在等候几名阵法师破解大殿阵法的仙人都看向了叶默这边，叶默只有区区金仙初期，如果不是靠那个极美的玄仙仙女，他根本就进不来这个地方。现在还对那个玄仙仙女吆三喝四，很多人都已经看不惯了。
　　而甄冰瑜不声不响的听从叶默的话，更是让一些不明事理的仙人感觉甄冰瑜和叶默在一起，真是糟蹋了。
　　甄冰瑜当然也听见了这句话，而且她还知道这个人就是之前的那个罗武珐，不过她就好像没有听到一样。她对这些事情根本就毫不关心，她关心的是无双仙帝的传承。
　　叶默微微一笑，却有些弱弱的说道：“这位前辈，这‘角魂菇’可以恢复神识，我感觉很不错，所以就留下来了。”
　　看见叶默示弱的样子，其余的人更是不屑。修仙之人从来都是尊敬强者，弱者没有人同情，更不要说这个弱者还霸占着一个如此美貌的仙子，甚至走路还要这个仙子背着。
　　罗武珐看见叶默示弱，更是哈哈一笑，特意走到叶默的面前说道：“你手里的三枚‘角魂菇’我看中了，我给你十块仙晶，将你的‘角魂菇’给我。”
　　说完，他又补充了一句，“对了，我只有下品仙晶，没有别的了。”
　　叶默笑了笑说道：“既然是前辈要用，当然自管拿去，仙晶我是不敢要了。”
　　说完，叶默毫不犹豫的将手中的三枚‘角魂菇’送给了眼前这个玄仙中期。
　　“哈哈……”罗武珐收起了三枚‘角魂菇’后哈哈大笑，显然很是得意。这次不但是罗武珐大笑了，就是大殿中其余的修士都哈哈大笑起来，对叶默的懦弱很是看不起。就这种胆子，也敢来角魂域，也敢来沾染无双仙帝的遗迹。
　　甄冰瑜眉头微蹙，却没有说话。她很了解叶默的性子，叶默此人绝对不是一个可以吃亏的人。就算是大乙仙的东西他都敢抢，大乙仙他也敢杀，更不要说眼前区区一个玄仙中期了。
　　叶默拍了拍身上衣服，站了起来说道：“冰瑜师姐，我的伤已经好的差不多了，我们出去吧。这里这么多的前辈高人，就算是无双仙帝的传承出来了，也没有我们的份。”
　　甄冰瑜这次有些忍不住了，她依然冰冷的说道：“这种机会根本就是百万年都难以见到，要出去你走吧，我留在这里。更何况，你不是什么都不怕的吗？区区一个玄仙中期你也不敢废话”
　　几枚‘角魂菇’被人拿走，甄冰瑜心里还是有些不舒服的。
　　“我从来不和死人计较。”叶默刚说完这句话，就听见一个欣喜的声音叫道：“出来了，这个圆殿果然是一个阵法，已经出来了八个阵门。”
　　叶默和甄冰瑜抬头看时，果然看见了这个圆形大殿的石壁上已经出现了八个隐约的阵门。只要强行打破这个阵门，就可以进入里面了。


第一六零二章 角魂域剧变
　　八扇阵门一出来，在大殿中的数百仙人顿时热烈起来，更是恨不得马上就冲进去。
　　此时一名玄仙后期的仙人忽地站出来大声说道：“大家安静一下，这里有八个阵门，或者有真有假，或者全部都是真的，也可能全部都是假的。我的意思是这里的人可以分成八组，每一组攻击其中一个阵门。打开阵门后，八个小组各自进入自己选择的阵门碰运气。”
　　“可以。”
　　“同意。”
　　“这样最好……”
　　这名玄仙修士一出声，立即就有众多声音附和。很快数百仙人就组成了八个小队，每个小队人数基本上差不多，已经有些心急的小对都开始攻击阵门了。
　　罗武珐走到甄冰瑜面前，先是不屑的扫了一眼叶默，然后对甄冰瑜抱拳说道：“冰瑜仙子，我们一起组队吧，我略通阵法，肯定不会让你吃亏。”
　　甄冰瑜没有看罗武珐，而是盯着叶默看了好一会，这才冷声问道，“你真的不想进去碰运气？”
　　叶默淡然一笑，“这里这么多的高手，不是我可以得到的，我要走了。不过如果冰瑜师姐想要和我一起去你说的那个地方话，那就最好和我一起出去。”
　　说完叶默再懒得理睬甄冰瑜，快速的走了出去。甄冰瑜看着叶默速度很快，咬了咬牙，终于追上了叶默说道：“我听你一次。”
　　叶默没有理睬甄冰瑜，只是加快了速度。而此时又有一名瘦弱的年轻金仙圆满快速的追上了叶默，并且一起跟随着叶默冲出了大殿。圆殿中所有的仙人都在努力的攻击阵门，想要得到无双仙帝的传承，此时叶默三人出去，虽然有人看见，却并没有人在意。
　　再加上叶默之前懦弱的表现，都以为叶默离开是不敢争夺无双仙帝的传承。
　　看见除了甄冰瑜之外，还有另外一人出来，叶默倒是疑惑的看了看那名金仙圆满。他不懂在无双仙帝传承这种逆天诱惑下，还有人能抵抗的住诱惑出来。
　　“前辈，晚辈查椋，极风天域的一个散修。”这瘦弱金仙见叶默看向他，迅速说道。
　　叶默疑惑的看着查椋问道，“查兄，我不过是一个金仙初期，你为什么叫我前辈？”
　　虽然口中是这样说，可是叶默脚下却没有半分停息，而且速度越来越快。
　　查椋抱拳说道：“我在混沌星域的陨石门入口看见过前辈，所以查某知道，前辈绝对不是贪生怕死之辈，更不会怕那个玄仙。以前辈独自穿过天域虚空的豪情壮志，到了传承之地岂能惧怕，那玄仙估计前辈也没有放在眼中。”
　　叶默点点头说道：“你很聪明，不想死的话，就跟我一起出去吧。”
　　“多谢前辈。”那查椋更是欣喜的抱拳说道。
　　甄冰瑜此时也知道叶默说不进入那个大殿，似乎有些古怪了。还没有等她说话，叶默就沉声说道：“赶紧祭出飞行法宝，交给我来控制。”
　　“好。”这次甄冰瑜倒是没有任何反驳。
　　彩云嶂被祭出后，被叶默全力催动起来。在叶默的神识下，彩云嶂的速度简直犹如看不见的光影一般，迅速的向角魂域的外面遁去。
　　查椋看的暗自惊骇，同时知道自己的猜测果然没错。这个前辈在角魂域当中神识半点都没有损耗，岂能惧怕那个玄仙中期？以他的这种神识要杀灭那个玄仙中期，简直就是伸手之间，而他为什么没杀，还将角魂菇送给那人？
　　正当查椋想要询问的时候，叶默却问道：“查兄，你身上有没有‘角魂菇’？”
　　“晚辈采集到了一朵。”查椋连忙取出那朵‘角魂菇’说道。
　　“扔掉。”叶默沉声说道。
　　“是，前辈。”查椋根本就没有半分怀疑，抬手就将手中的‘角魂菇’扔了出去。
　　而叶默驱动彩云嶂的速度却更是迅速了，查椋此人脑子清晰，而且很是见机。叶默从他身上也没有感受到任何的恶意，知道此人应该是个不错的人，这才出手帮助。
　　当初他在远星坞，崔明立不是也帮过他吗，都是为了修仙大道，既然有缘，那就帮一下。虽然这次帮他有些冒险，但是这个查椋叶默认为值得帮忙，他相信自己感觉，这不是一个出卖恩人的修士。
　　“查兄，今日逃出去，你不要提起角魂域半个字，否则你难逃一死，我用秘法可以施展部分神识的事情也不要提。”叶默见查椋听从自己的将‘角魂菇’丢了，再次提醒了他一句。虽然知道查椋不会出卖自己，叶默还是预先说了自己使用神识是因为秘法。毕竟有人先用过，他再用也不稀奇。
　　“是，查某谨记前辈教诲……”
　　查椋的话还没有说完，就感觉到彩云嶂所在的空间一阵阵的摇晃起来，似乎下一刻这块空间就要塌陷了一般。
　　叶默脸色大变，更是拼命的催动了彩云嶂。那种空间摇晃却越来越大，而且彩云嶂似乎也越来越慢，就好像一不下心，就会被这角魂域中心倒卷回去一般。
　　就算是甄冰瑜此时也知道事情不对劲了，她脸色冰冷，心里却对叶默有些钦佩。她实在是想不通叶默是怎么看出来这角魂域有问题的，和那‘角魂菇’又有什么关系？
　　查椋更是心里惊骇不已，他觉得叶默以一个金仙初期就可以独自闯荡天域虚空，绝对是惊才艳艳之人。这种人一般的情况下是不会做出错误决定的，所以在叶默交出‘角魂菇’要离开那个大殿的时候，他就已经决定跟随叶默一起离开了。现在看来，角魂域似乎要发生什么可怕的事情，而眼前的这个金仙初期显然没有猜错。
　　空间震动的越来越厉害，甚至带着一丝丝摄人心魄的嗡嗡声音，让人就好像感觉到那声音是叫你留下来，然后在这里长居一般。
　　甄冰瑜都感觉到自己的心神一阵阵的颤抖，她下意识的看了看叶默，却发现叶默的嘴唇紧咬，而彩云嶂的速度却丝毫不见减慢。
　　“悾悾”彩云嶂一阵的抖动，让甄冰瑜以为自己出现了错觉，随即她就发现这不是错觉，而是这里的空间真的是在抖动。这不是空间风暴，也不是任何空间波动，而是像一个人在抖动自己的衣服一般。
　　她正想询问叶默，看见叶默沉着脸，硬是将那句话咽了下去。
　　又是一刻钟过去后，空间不但抖动的厉害，更是扭曲了起来一般。这次连甄冰瑜也坐不住了，她隐隐觉察到了一些。
　　可是甄冰瑜却看见了叶默绷紧的脸色终于缓和下来，她还没有来得及询问叶默，就感觉到自己的识海一轻，似乎神识又恢复了过来。
　　冲出角魂域了，甄冰瑜心里一轻，正想说话，却发现叶默驾驭着彩云嶂的速度丝毫不减速度。
　　似乎知道甄冰瑜要说什么，叶默冷声说道：“用你的神识看看角魂域就知道了，快来帮我控制彩云嶂，我要斩杀无影枭。”
　　此时的查椋回头盯着那早已看不见的角魂域，已经是张着嘴一脸的苍白，而甄冰瑜的神识同样也查看到了角魂域的变化，立即也脸色苍白起来。
　　此刻她终于明白了叶默的意思，角魂域就好像一朵渐渐枯萎的牵牛花一般，正缓缓的收缩，而且速度越来越快，站在角魂域外围的几名仙人，早就被卷进了角魂域。只是彩云嶂的速度更快，眨眼间那收缩的角魂域已经从她的神识当中消失不见。
　　三天时间三人都没有说话，叶默只顾斩杀无影枭，甄冰瑜只是闷头全力控制这彩云嶂飞行。
　　第三天过去后，叶默才开口说道：“查兄，这里已经安全了，不过我建议你去第一层试炼，或者是去第三层试炼，就算是在第二层试炼，也不要在这附近。”
　　查椋知道叶默和甄冰瑜要离开了，立即站起来抱拳说道：“前辈，晚辈这条命是前辈救的，如果前辈将来需要晚辈帮忙，只要带个信去极风天咯魔仙城查家就可以了。晚辈发誓绝对不会对别人说出前辈的事情，若违此誓，天诛地灭，劫雷而死。”
　　叶默微微一笑说道：“这也是巧合，将来我如果去咯魔仙城，肯定会去拜访一番。”对查椋主动发誓，叶默心里还是满意的，说明自己没有救错人。
　　查椋点点头离开了彩云嶂，迅速的远去。他知道叶默这种人将来的成就绝对不是普通人，如果能去咯魔仙城那肯定是修为大成了，否则以自己这样一句话，人家绝对不会去的。
　　没有了查椋，甄冰瑜这才出声问道，“现在我们去什么地方？”
　　“去混沌星域第三层，你找个地方涅槃，我要修炼到玄仙才可以。否则的话，我的实力太差了。”在一个几乎没有神识的大乙仙手中，他都差点死去了，叶默知道实力对他是最大的短板，没有实力，一切都别谈。
　　甄冰瑜心里有些无语，修炼到玄仙，这话说的简直让人吐血。


第一六零三章 无影来历
　　甄冰瑜心里有些无语，修炼到玄仙，这话说的简直让人吐血。
　　不过她并没有多问，只是取出一枚戒指递给叶默说道：“这是那个大乙仙的戒指，我没动，你拿去吧。”
　　叶默接过戒指倒是有些疑惑的看了看甄冰瑜说道：“好，这戒指我正用的上，不过你放心，我不会让你吃亏的。”
　　甄冰瑜经过这些天，已经有些明白叶默的性子。这个人比自己还要骄傲，别看他根本不在意的样子，但是他绝对不会白白占别人的便宜。同样的，如果没有他的同意，也没有任何人能偷偷占他的便宜。不要说便宜，就算是吃了点亏，他也会找回来，这还是一个不能吃亏的家伙。
　　“之前帮你忙，吞噬大乙仙元神的是不是‘无影饕蚕’？”甄冰瑜在叶默收起戒指后，突然问了一句。
　　“你知道‘无影饕蚕’？”叶默反问道，他知道‘无影’的事情无法瞒过甄冰瑜，而甄冰瑜似乎懂的也非常多，现在她问起了‘无影’，叶默立即就想她是否知道‘无影’的来历了。
　　甄冰瑜点头说道：“没错，我确实知道‘无影饕蚕’的来历，几乎所有的人都知道‘无影饕蚕’，但是很少有人知道‘无影饕蚕’到底是什么东西。‘无影饕蚕’不是灵虫，也不是仙灵虫，而是一种神兽。”
　　“你说我的虫子是神兽？”叶默愣愣的盯着甄冰瑜，自己的‘无影’才绿豆大小，这随便怎么说都和神兽扯不上关系吧，这简直是太扯了。
　　甄冰瑜并不觉得自己说的话有多好笑，依然说道：“‘无影饕蚕’不但是神兽，而且还是龙族，至于是哪一支遗留下来的我就不是很清楚了。‘无影饕蚕’出生极小，晋级困难，无法在龙族立足，被视为异类，后被驱出龙族。但是‘无影饕蚕’太过弱小，在别的地方也无法立足。在即将灭亡之际，最后数十对‘无影饕蚕’之卵被龙族的一名弟子偷偷的送入了凡人界面。”
　　“你的意思是说当凡人界面那数十对‘无影饕蚕’消失后，‘无影饕蚕’将灭亡了？”叶默疑惑的问道。
　　“没错，当这数十对‘无影饕蚕’完全消失后，‘无影饕蚕’将彻底消亡。事实上，已经有数对‘无影饕蚕’从凡人界面被带到了修真界。其实‘无影饕蚕’在修真界纵横，没有任何灵虫是它的对手。但是‘无影饕蚕’到了仙界后，将彻底泯然了。因为没有人可以让‘无影饕蚕’晋级，‘无影饕蚕’晋级所花费的代价根本不是普通仙人能承受住的。”甄冰瑜应声说道。
　　“那你知道我的‘无影饕蚕’是什么等级了？”叶默连忙问道。
　　甄冰瑜摇头说道：“如果我没有看错的话，你的‘无影饕蚕’还是幼年期，尚未晋级。”
　　“什么？”叶默震惊的看着甄冰瑜，自己在修真界丢给‘无影’的都是极品灵石和极品灵脉。什么元神、邪灵任凭‘无影’消费，而且连‘苦竹’也成了‘无影’的睡觉之处。就算是到了仙界，‘无影’的待遇也一直很高。怎么到现在还没有晋级？他明明看见‘无影’身体的颜色都换了几次了。
　　“不过你的‘无影饕蚕’能牵制大乙仙，显然日子过的不错。‘无影饕蚕’能吞噬一切，听说成熟的‘无影饕蚕’能吞噬一界。‘无影饕蚕’晋级后的第一形态样子不会变，不过那个大乙仙它一口就会吞灭。”甄冰瑜继续说道。
　　“‘无影饕蚕’如此厉害，为什么会被驱出龙族？”叶默不解问道。
　　“因为这只是理论上的，事实上，从未有‘无影饕蚕’晋级到这种地步，也不可能晋级到这种地步。‘无影饕蚕’有五级，没有晋级之前都叫着灵蚕，属于第一级，晋级后的第二级叫着天饕，第三级叫仙饕，第四级叫神饕。龙族是神兽，但并不是每一个龙族后代都会是神兽，其实‘无影饕蚕’如果能晋级到神饕，就已经属于神兽了。”
　　甄冰瑜似乎也有些为‘无影饕蚕’可惜，说到这里叹了口气，“在龙族无数年来，从未有‘无影饕蚕’能晋级到仙饕的，更不用说晋级到神饕了，因为那根本就不可能。在龙族中，很多龙族无法成为神兽，但是成为仙兽还是可以的，而‘无影饕蚕’连仙兽都成不了，显然不会被龙族接受了。”
　　叶默没想到‘无影’竟然是一个弃婴，这家伙也确实不争气啊，给了这么多的好东西给它，到现在还是一个灵饕。
　　“‘无影饕蚕’晋级到第五级是什么？”叶默第一次知道了‘无影’的等级，心里还是有些小小激动的。
　　“第五级是圣饕，到了圣饕吞噬一切，横扫域内，恐怕是圣体仙人也无法压制住了。”甄冰瑜答道。
　　“谢谢。”叶默总算是明白了为什么‘无影’不是灵虫，有那个什么‘不是灵虫不是仙’的说法了，原来是神兽，将来说不定还有可能晋级为圣兽。
　　叶默决定想办法让‘无影’晋级到神饕，等‘无影’晋级到了神饕，也好带它去龙族打打脸。当然如果‘无影’不争气，那就算了。
　　“谢谢你救了我一次。”甄冰瑜向叶默解释完‘无影’后，主动道谢道。
　　“没什么，如果你不愿意相信我，我也不会去拖你出来，只能说你自己救了你自己一次。更何况你的彩云嶂速度比我的青月快，我们能出来，也有你的功劳。”叶默摆摆手说道。
　　甄冰瑜却有些疑惑的问道，“那角魂域是怎么回事？你怎么知道的？而且那‘角魂菇’为什么不能要？”
　　听到甄冰瑜问起角魂域的事情，叶默的脸色有些凝重起来，他沉默了片刻说道：“如果我没有想错的话，那角魂域应该是无双仙帝的识海……”
　　“什么？”甄冰瑜震惊的重复了一句，好一会才惊骇不已的问道：“你怎么知道？”
　　叶默摇了摇头，没有回答甄冰瑜的话。他怎么知道？当然是从‘角魂菇’中得到的讯息。
　　‘角魂菇’中蕴含了识海浓烈的渴求和神识道念，那种迫切需要叶默炼化的神识道念，叶默第一时间就感觉出来了。他的神识和别人不同，他修炼有神识功法，而且神识有强烈的入侵性，一旦感觉出来，他心里马上就有了一种不好的预感。叶默知道，他修炼的功法预感性很强，所以第一时间就想离开那个圆殿。
　　可是后来他再次用神识查探‘角魂菇’的时候，却再次有了一种新的感觉，那就是‘角魂菇’是识海衍生出来的，存在只是等候有一天‘角魂菇’大熟后，有人可以带着这些‘角魂菇’化身精血去修复识海。
　　原本叶默以为那个圆殿可能是识海所化，可是当他出了圆殿后，他立即就感应到恐怕整个角魂域都是识海所化。他之所以感觉如此强烈，是因为这个识海的主人身前和他一样，也得到了大量的‘角魂藻’，也是用‘角魂藻’淬炼神识的。这种感觉很清晰，叶默却无法解释给甄冰瑜听。
　　联想到甄冰瑜之前说在角魂域刚刚出来的时候，就有人在这里找到过‘角魂藻’，叶默就已经肯定，这些‘角魂藻’就是识海主人留在识海，准备慢慢修复的。只是因为被别人拿走了，这识海的主人只能借助衍生‘角魂菇’和仙人的精血去恢复自己的识海了。之前甄冰瑜说去角魂域试炼和寻找‘角魂藻’失踪的仙人，恐怕都成了这个识海的养分了。
　　只有长时间使用‘角魂藻’的人，才有可能感应到角魂域是识海，而叶默就是长时间使用‘角魂藻’淬炼神识之人。再加上他有‘三生决’和神识功法，对这种感应就愈加强烈。
　　当然这些只是猜测和预感，当叶默冲出角魂域，发现角魂域收缩不见，叶默就知道他猜测的准确无误。
　　那无双仙帝很有可能还存在，并没有陨落。不过他的识海还在恢复当中，估计就算是要出来找谓风仙帝报仇，也需要无数年的时间。虽然无双仙帝差点要了他的命，叶默却并没有打算多管闲事，他不打算将这件事说出去。
　　况且叶默也知道角魂域出事情，肯定会引起很多的大能过来过问，这个时候走的越远越好。
　　见叶默没有回答自己的话，甄冰瑜知道再问下去也没有什么意思。只是催动彩云嶂，加快了速度。
　　叶默一边想着自己的心思，一边防备着无影枭。
　　……
　　见甄冰瑜不再问话，叶默打开了那名大乙仙的戒指，里面的上品仙晶有五百万，三品仙丹有不少，作为一个大乙仙，四品仙丹却没有几颗。倒是有许多的四级和五级仙灵草，还有一堆的炼器材料让叶默大是欢喜，这些东西他正用的上。
　　叶默取出一半的仙晶和所有的仙灵草还有矿石，其余的东西一样都没有要，连戒指一起交给了甄冰瑜。叶默虽然不喜欢吃亏，更不是忘恩之人。


第一六零四章 冰极闭关
　　“这些你都给我？”甄冰瑜接过戒指，神识扫进去发现里面还有这么多的东西，那些法宝叶默一样都没有被要，甚至连那个小塔，叶默都留在了戒指中，她立即有些惊讶的问道。
　　“没错，全部给你了。如果不是你的话，我最后吃亏不小。”叶默点头说道，说完后又补充了一句，“我建议那些法宝你最好偷偷拿去拍卖了，谁知道那个家伙是什么来历的？”
　　“谢谢了。”甄冰瑜没有犹豫，收起了戒指。叶默说的没错，两人是合作，也是互相帮助。没有叶默她必死，没有她的话，叶默最后也讨不了好。
　　因为甄冰瑜也不知道第三层到底有都远，所以两人只能坐在彩云嶂上飞行。而叶默更是无法休息，彩云嶂上简单的阵法根本就挡不住无影枭。只有他坐镇前面，才可以保证安全。
　　半年后，叶默发现他的修为没有提升，神识反而提升了。看样子修炼神识，也不一定要去专门修炼神识的地方。
　　又是两个月后，彩云嶂停在了和第二层一样的波纹屏障处。唯一和混沌星域第二层不同的是，这里再没有一个修士，更没有什么自发形成的坊市。
　　“确实很远。”到了第三层入口后，叶默才松了口气，他隐约感觉到一些大能已经进入星域的第二层了。
　　甄冰瑜知道叶默说的是用的时间太久，她立即反驳说道：“我们用的时间已经算很短了，因为你可以不惧无影枭。当初我师父从第二层试炼到第三层，一共用了四百年的时间。虽然中间很多时间都花在了修炼上面，不过这个距离却是不近的。而且第二层到第三层的入口也不止这一个，这个入口稍微偏僻，却比较适合我们进入。”
　　撕裂混沌星域第三层的入口，叶默就感觉到自己处于一个青蒙的世界中。
　　“第三层的空间漩涡不但是地上有，就是空中也有，而且第三层的无影枭已经达到了三级仙妖兽的级别，我们要小心点。当初我师父来到第三层的时候已经是大乙仙后期修为了。”甄冰瑜怕叶默太过大意，主动提醒了叶默一句。
　　其实不等甄冰瑜提醒，叶默心里早已清楚。扫了一眼甄冰瑜问道，“你说的那个仙药山，是知道我去不了吧？”
　　甄冰瑜却理所当然的说道：“我当然会带你去，如果你自己去不了我也没有办法。”
　　叶默微微一笑说道：“你放心，我肯定去的了。”
　　如果是在之前叶默说这种话，甄冰瑜肯定会非常不屑，现在却并没有反驳，她知道叶默既然说这个话，就说明他有一定的把握。
　　本来按照她的计划，她要在混沌星域的第一层和第二层至少修炼数百年才会来第三层。没想到跟随在叶默一起，只是短短的几年时间，她就已经到第三层了。
　　“我要晋级玄仙，你涅槃，选择一个地方吧。”叶默在路上就浪费了将近一年时间，心里已经有些不大爽了。他的时间很宝贵，一年时间，对他来说就是百年修炼时光。
　　虽然随着他修为不断提升，时间阵盘吃仙晶的速度也不断提升，可是对叶默来说这并不是问题。现在的他不是当初为了几颗低级仙晶扭扭捏捏的那个修士了，现在他戒指里面上品仙晶数百上千万，还怕没有仙晶修炼？
　　……
　　冰极浮山。
　　这里是甄冰瑜选定的地方，甄冰瑜本想在火林涅槃的，可是叶默现在要到混沌星域第三层，她只能选择冰极浮山。
　　如果是在第二层，叶默和甄冰瑜最多只要两个月就可以到，但是在混沌星域的第三层，两人花了三个多月才到。
　　冰极浮山，外面依然是一片青茫茫，神识完全扫不出去。叶默和甄冰瑜进入冰极浮山后，才看清楚这里全是一座座悬浮在空中的冰山，带着暗淡的白色蒙蒙光芒。在无数的悬浮冰山之间，是一层层的似乎已经凝固的冰雾。
　　两人还没有真正的进入冰极浮山的深处，那种彻骨的冰寒就已经横扫了过来，叶默下意识的抖了一下，这不是生理上的寒冷，是心理上的那种冰寒入骨。
　　这确实是一个炼体的好地方，叶默点点头，甄冰瑜的性格在这个地方涅槃说不定比火林还要更好。
　　叶默仙涅体更是不惧这冰寒，哪怕这种冰寒可以将一块铁瞬间化为虚无，他也不在意。甄冰瑜也是神境初期，在冰极浮山的外围完全没有压力。
　　随着两人进入冰极浮山深处，周围的彻骨冰寒越来越厉害。三天后，甄冰瑜有些受不了了，她体外的衣服已经被寒冰直接化去。除了那一层极薄的天络蚕丝护甲，叶默再次的看见了她的裸体。
　　“我就在这里涅槃。”甄冰瑜停了下来说道，说完还取出一枚通讯珠递给叶默，“如果有事情，我们就用通讯珠联系。”
　　叶默扫过甄冰瑜几乎赤裸的身体，心里却盘算着到时候素素她们上来了，是不是也要让她们炼体。这甄冰瑜只是神境初期的炼体修为，身体竟然完美到了这种程度。
　　如玉的肌肤配合完美的身体，在这白蒙蒙的冰山之间裸露而立更是让人不忍再看，甚至让人心生怜惜。唯一可惜的是，这个人是甄冰瑜，一个将自己身体视为臭皮囊的女人。联想到这个，实在是大煞风景。
　　“如果你看够了，就请便。”甄冰瑜语气愈发冰冷起来。如果可以，她现在根本不愿意叶默再看见她的裸体。正如叶默说的，皮囊也是自己的皮囊。
　　叶默摸了摸鼻子，接过甄冰瑜递给他的通讯珠，然后取出一枚戒指递给甄冰瑜说道：“这里面有‘混沌青荻’的小枝，留给你好了，我修炼的时候，需要布置阵法，不要轻易去找我。如果有什么事情，可以通过通讯珠给我讯息。”
　　说实在的，他和几乎裸体的甄冰瑜站在一起说话，心里也有些不大自然。
　　“谢谢。”甄冰瑜却没有半分的羞涩接过了叶默给她的戒指，再不说话。
　　叶默知道，这是在下逐客令了。他倒也知趣，并没有真的停留多久很快就进更深处。
　　叶默并没有打算在这里面炼体，他是打算在这里闭关晋级玄仙，所以他也没有走出多远。只是走了大概半柱香的时间，就停了下来，并且找到了一处立在地面上的冰山。遁入这冰山后，叶默布置了一个隐匿阵法和一个触发阵，将通讯珠放在触发阵上，这才进入了金页世界。
　　他知道这一闭关不知道要多久时间，一旦甄冰瑜提前涅槃的话，估计找不到他。将通讯珠放在外面阵法上，他就是在金页世界闭关，也可以感受到甄冰瑜通讯珠的消息。
　　……
　　金页世界中，叶默在‘苦竹’边用仙晶布置了聚灵大阵，又将时间阵盘布置好。布置好这些，他并没有立即开始修炼。在修炼之前，他要将‘雪翼丹’炼制出来。叶默对自己的资质很清楚，如果没有大量的丹药，他想要晋级很难。
　　而一旦丹药服用过多，没有‘雪翼丹’去化解丹毒，他的修为不但不会进步，说不定还会卡住。
　　虽然进入仙界后，叶默感觉修炼倍加艰难，可是他的炼丹传承却没有半分打折。在时间阵盘中才几年的时间，外面甚至一个月都没有过去，叶默就已经成功炼制出来了‘雪翼丹’。
　　一个月后，叶默炼制了十炉‘雪翼丹’，又准备了大量的‘玄元丹’，这才开始闭关修炼。同时他身上的四级灵草和五级灵草，除了一些‘六翼紫铃’外，其余的也都消耗一空了。
　　这次闭关可以说是叶默准备最为充分的一次了，而且也是时间上最为充沛的一次。
　　‘三生决’运转之下，大量仙晶中的仙灵气被叶默吸收，很快就在‘苦竹’周围形成了一层仙灵雾霭。就是‘苦竹’在这和仙灵雾霭中，也显得格外的翠绿，而远处的那小树苗因为散溢过去的仙灵气，也变得欢快了不少。
　　‘无影’躲在‘苦竹’的竹叶中，享受无比的四脚朝天睡着，显然这么浓郁的仙灵气它是十二分的满意。
　　修真无岁月，在这毫无生机的冰极浮山，更是除了时间在流逝外，别的一切都静止下来。
　　在叶默的金页世界当中，一颗颗上品仙晶被叶默消耗掉，变成了仙灵气被他吸收，或者散逸在金页世界的虚空之中。
　　叶默的修为也缓缓的上升这，他的仙元力和神识同时慢慢的提升。
　　当最后一块上品仙晶被叶默消耗完毕时，时间阵盘彻底的停止了下来。叶默睁开眼睛，心里却有些失望。
　　除了被他留下给时间阵盘备用的数百仙晶外，其余将近千万的上品仙晶全部消耗掉了，而他在时间阵盘中修炼的时间四百年还不到。而且他修炼消耗的仙晶随着他的修为提升，更是成倍的增加，这要是让他修炼到仙帝，那需要多少仙晶？可以想象，那些仙晶甚至不是亿为单位的。
　　时间阵盘外面已经过去了四年时间，这么多的仙晶他只是从金仙中期晋级到了金仙后期，距离金仙圆满还有很大的一段距离。


第一六零五章 叶默的秤砣
　　叶默看了一下甄冰瑜的通讯珠，并没有消息传来。他干脆收起了时间阵盘，将那些收集的材料全部聚拢过来，他准备炼器了。
　　好在叶默修炼速度缓慢，他的炼器和炼丹速度倒也不慢，半年后，他已经可以初步炼制四品仙器，一年后，他炼制四品仙器已经不费任何力气。只是因为仙级五品的材料太少，否则的话，叶默甚至打算开始炼制五品仙器了。
　　在可以炼制四品仙器的第一时间，叶默就取出了青月，开始再次对青月升级。
　　炼制飞行法宝的材料本来就少，叶默却并不担心，他有大量的无影枭主羽，这种东西炼制飞行法宝是最佳材料。
　　这次叶默没有和之前一样浪费，只是取出了两对无影枭的主羽融合进了青月中，将青月提升到了中品飞行仙器。虽然是中品里的最低级别，但是叶默却很满意，他自己升级的青月应该不会比普通的五品飞行仙器慢。
　　有一件中品飞行仙器对叶默来说太重要了，他之前总是蹭甄冰瑜的彩云嶂。而那彩云嶂只是比他之前的青月快了一点点而已，而且防御能力还极差。现在他有了自己的中品飞行仙器，完全可以不用再坐那个女人的飞行法宝了。
　　叶默很想升级一下紫銊，可惜的是他没有更好的升级材料，只能作罢。紫銊是他最喜欢的法宝，可能会伴随他永久。没有好材料，他是不会随意糟蹋紫銊的。
　　叶默也知道他的攻击法宝太少，在打斗中对他的影响不小，为了多一件称手的攻击法宝，叶默挖空了心思，这次他将目光盯向了世界山的那块黑色石头。
　　这黑色的石头是和‘苦竹’一起被他带进金页世界的，当初他寻找‘苦竹’，找到了世界山，在世界山上挖下了这块石头。只是那石头很重，叶默一直没有动它。现在叶默除了紫銊外，没有什么趁手的攻击法宝，才将主意打在了这石头的上面。
　　世界山挖下来的东西，而且还是‘苦竹’生长的地方，将这石头拿来炼制一个法宝或者是一个不错的想法。
　　叶默想到这里，立即就跃到了当初沉入地下的黑石边。
　　当叶默再次看见这黑石的时候，却发现这块石头已经沉入地下很深处了。当初他还是元婴修士，这块石头甚至拿不起来。现在他已经是金仙后期了，区区一块石头应该不会费力气。
　　叶默手一抬，就想将那黑色的石头摄起来，但他却发现那石头依然动也不动。
　　叶默无奈只好直接遁下去，想要抓起石头。可更让他疑惑的是，这石头竟然越来越重了，如果说当初他元婴修为的时候还可以勉强燃烧精血搬起这石头，现在他依然需要燃烧精血才可以摇晃这石头。
　　这到底是什么东西？世界山的石头居然如此沉重？
　　叶默想起了当初在世界山山顶的时候，他只能在‘苦竹’旁边切开这样的一小块，后来他也知道他之所以能切开，是因为‘苦竹’认他为主了，否则他一样切不开。而且他能将这世界石送到金页世界中，估计也和‘苦竹’认主有关系。
　　现在没有了‘苦竹’，这块石头果然再次沉重起来，而且还越来越沉重。叶默祭出‘雾莲心火’在这石头上烧了一下，却发现这黑石纹丝不动，没有半分的痕迹。现在他的天火比起当初何止强了数十倍？由此可见这世界石离开‘苦竹’后真的变硬了无数倍。
　　叶默想起了另外的一小块世界石来，当时他得到煌星石后，有一小块被俞万里带回来的世界石就在那煌星石一起，后来被陆无虎拿走了。而且陆无虎说世界山的世界石体积增加一倍，重量会增加十倍。看样子陆无虎也没有说对，他并不了解世界山，也不了解世界石。
　　叶默早已不是当初那个无知的小修士，他立即就明白一块绝世瑰宝被他丢在金页世界中了。
　　欣喜之下，叶默费劲心力的将这块黑石移动到了地面上，立即喷出一口精血开始炼化这黑石。
　　他在知道黑石如此沉重坚硬后，就知道自己要是用这黑石炼制法宝根本就是做梦。不要说他的‘雾莲心火’晋级到了紫色，就算是成了紫涅火焰，也不一定可以融化这世界山的石头。
　　叶默本以为不炼制法宝，只是炼化石头应该不是很困难。当他真正炼化起来才知道，这石头炼化是多么困难。一个月后，叶默发现他连百分之一都没有炼化。
　　叶默只能再次拿出时间阵盘，在时间阵盘中整整花了五年时间，他才完全炼化了手中的黑石。五年多时间只是炼化一块石头，叶默有些无语。
　　再次收起时间阵盘，叶默有些满意的看了看手中的黑石，此时这世界山的黑石在他手中犹如一根羽毛一般，指挥起来迅速如意。
　　唯一让他不满意的是，这黑石看起来就像一个秤砣一般，一点也不美观。想到别人的法宝，不是翻天印就是玲珑塔。自己的法宝不是菜刀就是秤砣，叶默心里就是郁闷不已。
　　不过这些心思也只是过了一遍就算，叶默收起东西，第一时间就出了金页世界。在金页世界修炼到炼器，他一共用了将近七年的时间，只是不知道那个甄冰瑜炼体是否已经涅槃了。
　　叶默出来的第一时间不是去寻找甄冰瑜，而是祭出世界石秤砣对着一座高耸入云的巨大冰峰简单砸了下去。
　　“轰……”
　　一声恐怖的巨响震耳而起，叶默呆滞的看着眼前化为漫天碎渣的巨大冰峰，当场愣住了。
　　他这只是随意的祭出秤砣，就有这么大的威力？如果他注入仙元让秤砣无限制扩大，那威力……
　　叶默甚至不敢想下去，那是不是说他可以轻易击杀一个玄仙后期，甚至和大仙比起来，也不差多少了？
　　明白这个道理后，叶默心里狂喜。他立即收回秤砣，暗骂自己白痴，这种好东西，他居然留在金页世界里面白白浪费了无数年。之前如果他有这个秤砣，哪里会惧怕韩未晨那家伙？看的不爽，早就一秤砣砸死他。
　　“吁……”叶默长长的吁了口气，小心的将这个秤砣宝贝收了起来。下次就靠它了，比起紫銊的紫芒血雾，叶默更喜欢秤砣砸一个稀巴烂。
　　该去见见那个冰女人了，叶默心里舒爽无比。修炼速度虽然慢了点，却也晋级到了金仙后期，况且炼器水平还晋级到了四品仙器大师，并且升级了青月，同时炼丹水平也晋级到了五品仙丹大师。
　　最主要的是，他多了一个秤砣，这个秤砣才是让叶默最为得意的事情。
　　只是四分之一柱香，叶默就再次回到了甄冰瑜炼体的地方，叶默看见甄冰瑜的第一眼就知道她出事情了。
　　甄冰瑜并没有和他当初一般悬浮在空中，只是躺在一块悬浮的冰山上，身上再无寸纱。可是和当初那如玉肌肤还带着淡淡红润所不同的是，此时她的肌肤有些苍白。眼睛紧闭，胸口一道道血迹，连两个椒峰上都有不少血痕。
　　很明显甄冰瑜涅槃失败，而且还被反噬重伤。
　　叶默第一时间就抱起了甄冰瑜，感觉到她的身体有些冰冷，好在炼体功法还在自动运行。只是这已经不是因为修炼的缘故，这种运行只是保住了她的性命。只要这功法一旦停止运行，那甄冰瑜立即就会被这恐怖的冰寒化为虚无。
　　叶默毫不犹豫的带起甄冰瑜离开了冰极浮山，第一时间就是取出数枚丹药送进了她的口中。然后给了她几道去尘决，再从甄冰瑜的戒指中取出亵衣和衣裙。
　　只是叶默根本就没有穿过这种衣服，弄起来手忙脚乱。弄了半天，甄冰瑜的裙子还没有完全穿起来。
　　甄冰瑜此时却醒了过来，她看了叶默一眼虚弱的说了一句谢谢，就再次闭上了眼睛。
　　叶默松了口气，只要还能说话，恢复起来就快。
　　“好奸贼，无耻之徒，我杀了你……”一声娇喝响起，一道彩虹闪电而至，直接将叶默笼罩了起来。
　　凌厉的杀机涌向叶默，叶默哪里还顾得上帮甄冰瑜穿衣服，直接祭出紫銊一刀就劈了出去。
　　“咔……”
　　一声脆响，紫光和彩色四溢开来，将周围青蒙蒙的虚空映衬的五彩斑斓。
　　“咦……”那刚才祭出飞剑要杀了叶默的女仙惊异的咦了一声，这才仔细的打量起叶默来。
　　她很是想不通区区一个金仙初期为什么有这么大的能力，将她一个玄仙中期仙人的法宝挡住。
　　叶默脸色变冷，无缘无故的被人偷袭，差点被杀，任凭谁心里都不会舒服。眼前这个女仙人看起来丝毫不比秦念玫差，而且已经是玄仙中期了，这样的高手出手竟然什么缘由都不问，简直岂有此理。
　　如果是别人的话，这一下就被杀了。
　　“你隐匿了修为？”这红衣女子皱着眉头问道。
　　叶默冷然说道：“现在不是你问我修为的时候，我惹你了？你无缘无故对我偷袭，是什么意思？”


第一六零六章 涅盘失败
　　“笑死我了，对你偷袭？你区区一个金仙也值得本仙子对你偷袭？无耻之徒，给我死来。”这红衣女仙更是暴怒无比的再次祭出了自己的飞剑法宝。
　　哪有如此野蛮之人？叶默闷哼一声，直接祭出了大杀器，那圆锥形的秤砣。
　　这次叶默是注入了仙元砸下去的，世界石瞬间就化成了一道恐怖的黑色大山，将周围的空间都完全挤压开来。
　　感受到周围无穷无尽的压力，这红衣女仙脸色一变，这是什么法宝？一种死亡的威胁传来，红衣女仙再也顾不得别的，她知道自己如果不逃的话，绝对躲不过这个恐怖的黑色巨峰。
　　这巨峰还带着强大的威压，似乎将自己的周围束缚住了。无论对方是否隐匿了修为，自己也不是他的对手。
　　这红衣女修想到这里，瞬间祭出自己的五彩剑，同时又祭出一道伞状的防御法宝。
　　在两件法宝挡住叶默巨峰的同时，她却勉强向后倒飞开来。
　　“轰……咔嚓……”
　　这红衣女修发现自己的五彩剑和幕玉伞全部化成碎片的时候，再也无法忍住内心的惊骇，毫不犹豫的祭出一张瞬移符箓，转眼消失的无影无踪。
　　“好厉害。”叶默收回世界石托在手中惊叹的自言自语道，那个逃走的红衣女子早就被他忘在一边了。
　　这块世界石被炼化注入仙元后，威力居然如此之大，简单就砸碎了一把质量不错的下品攻击仙器和一把防御仙器，这让叶默完全没有想到。他一个炼体修士，施展这种犹如秤砣一般的世界石最为趁手了。
　　如此一块两尺的世界石就如此厉害，如果有一个大能可以将世界山炼化，那……
　　叶默打了个冷战，他根本就不敢想下去了。一旦炼化世界山，这天上地下还有谁是对手？
　　那世界山祭出来，恐怕一界也可以砸成碎片了。
　　当初他在陨真禁地，世界山的‘苦竹’被他收取后，就自动飞逸了，不知道飞到什么地方去了。
　　叶默心里暗自祈祷，那世界山最好不要让别人看见，就是要人看见那个人也要是他。不然的话，他就算是炼体到了圣体也无法抵抗世界山啊。万一世界山被对头拿去了，他只能歇菜。好在要炼化世界山估计没有几把刷子也不行，如果让他现在去炼化世界山就算是有个亿万年，说不定也炼化不了。
　　抛开这些心思，叶默收起世界石，正想看看甄冰瑜怎么样了，却看见她再次睁开了眼睛看着叶默虚弱的说道：“请将我送到极剑门，我师父会给你报酬……”
　　只是说了一句话，就又要再次昏迷过去。叶默无奈的看着甄冰瑜，将她丢在这里肯定不行，可是要再送到极剑门，这实在是有些为难他啊。
　　“有没有别的办法可以治好你？如果可以的话，你直接说，我会尽量帮你的忙。”叶默实在不大想去极剑门了。
　　甄冰瑜用极低的沙哑声音说道：“我涅槃失败，经脉化虚，灵根涅化，元神即将溃散，送我到师父……”
　　叶默心里一惊，如果是普通伤势，叶默相信他会有办法，就算是元神即将溃散，他也可以炼制出‘双神丹’来帮助甄冰瑜。可是经脉化虚、灵根涅化他可完全没有办法了。
　　“‘混沌青荻’是最佳的涅槃仙草，你怎么会失败？况且我们修炼的是同一种功法。”叶默取了一枚五级仙丹‘至琼丹’放入了甄冰瑜的口中说道。
　　‘至琼丹’入口即化，让甄冰瑜多了一些生机，咳嗽了几声说道：“我用的‘混沌青荻’太少，涅槃没有成，我戒指里有玉简图……”
　　说了几句话后，再次昏迷了过去。
　　叶默听了这句话后，心里却有些愧疚起来。说好了‘混沌青荻’两个人平分的，结果甄冰瑜只要了一个小枝，而最后她却因为‘混沌青荻’太少，涅槃失败。叶默总认为这‘混沌青荻’是他一个人得到的，所以对甄冰瑜只要了一个小枝也并不在意。没想到现在却出了问题，看样子他也要负那么一点点责任啊。
　　看见甄冰瑜再次昏迷过去，叶默祭出了青月，将甄冰瑜抱到了青月上面。这才再次拿起甄冰瑜的戒指，之前他只是随意的取了甄冰瑜几件衣服，倒也没有仔细看她的戒指。
　　现在他注意了一下甄冰瑜戒指里面的东西，非常很简单，除了丹药玉简和法宝外，只有简单的一堆淡青衣裙。都是一个颜色，连样式都是一样，没有任何漂亮的仙子首饰或者是裙装。
　　叶默找到了其中一枚地图玉简，神识扫进去后，混沌星域前四层部分地方都介绍的很清楚。看样子这个玉简是甄冰瑜的师父给她的，但也只有四层，第四层后就没有了。
　　有了甄冰瑜这个拖油瓶，叶默已经没有心思继续寻找地方修炼了。他很想去第四层将那个仙药山找到，然后看看能不能将甄冰瑜送回极剑门。虽然他不想去极剑门了，可是总不能带着甄冰瑜到处乱跑吧。
　　思虑再三，叶默决定还是去一趟混沌星域的第四层。这次他离开混沌星域后，可能将不会再回来，就算是回来，也要等他的修为到了一定的程度。否则被那个陆正群算计到自己在混沌星域当中，那可是无妄之灾。
　　不要说从商婉口中得知陆正群已经是大罗仙圆满，只差一步就要晋级仙王了，就算是他不晋级仙王，只是一个大罗仙，他就逃不出去。所以说，这里面有好东西，还是赶紧拿走，过了这个村就没有那个店了。
　　更何况叶默去仙药山还有另外的一层意思，那就是想要收集一些六级仙灵草，然后晋级六品仙丹大师。一旦他晋级六品仙丹大师，那他就可以炼制‘双神丹’了。
　　炼制‘双神丹’主要是为了甄冰瑜，对甄冰瑜这个女人叶默是没有半分想法的。她确实是叶默见过的最漂亮的女人，甚至可以媲美之前的那个青如，不过叶默对她是一点也没有兴趣。
　　当初他被韩未晨差点杀了，这个女人也算是帮了他。在他重伤昏迷的时候，她也并没有抛弃自己。就从这点上，叶默认为他也要将甄冰瑜送回极剑门，并且尽自己最大的能力去帮助她。
　　想通了这点后，叶默直接带起青月向第四层飞去。
　　叶默知道他的青月被他升级为中品仙器后，速度肯定是比彩云嶂要快很多，可是他想不到，竟然快了那么多。而且更让叶默欣喜的是，第二次用无影枭升级青月，青月还带着一丝隐匿效果，只要他将隐匿阵法打开，青月简直就是一个弱化版的无影枭。
　　看见自己使用无影枭主羽炼制的青月性能强劲，叶默更是满意，愈发加大了速度，直接冲向了混沌星域的第四层。
　　甄冰瑜在青月中，偶尔清醒过来，不过大部分时间都是昏迷或者是沉睡当中。
　　……
　　半年后，叶默已经可以不用神识域去感应，只要在青月上就可以轻易斩杀无影枭。一路上被他斩杀的无影枭越来也多，而到了最后，似乎无影枭知道这个人厉害，甚至不敢再偷袭叶默了。
　　这让叶默很是无趣，没有了无影枭，他就少了很大的一笔收入。至于漩杀虚空，对叶默根本就没有任何作用。叶默的神识带攻击属性，一旦空间有任何波动，他就会及时绕开。
　　一路上叶默也遇见了不少的玄仙，甚至偶尔有大乙仙修士，却从未有一人来拦住他，找他的麻烦。
　　一个可以在混沌星域中全速飞行的仙人，无论任何人也不敢小看。就算是一个大至仙，在混沌星域中飞行，也不敢全力飞行，而是将飞行速度控制在一定的范围内。
　　又是两个月后，叶默来到了第四层的入口处。他刚刚到第四层的入口，一阵剧烈的空间波动传来。
　　两名玄仙后期的修士在这入口的地方大打出手，那两人看见叶默的青月迅速犹如闪电的过来，立即都停住了继续打斗。
　　能在第四层入口处还如此飞快驱动飞行法宝的，岂能是简单之辈。
　　不过当叶默落下青月后，两人才惊异的发现叶默只是区区一个金仙后期而已，甚至距离金仙圆满还差一步。
　　“这位朋友，你怎么能在这里面如此快的飞行？”其中一名长相不俗的玄仙见叶默只有金仙后期，立即就问了出来。语气还算是客气，甚至还简单的对叶默抱了个拳。
　　另外一人身材很高，听了这句话后，并没有多话，也是盯着叶默，显然他也想知道，为什么叶默可以在这里面如此迅速的飞行。
　　叶默也是有些疑惑，这两人刚才打生打死，现在又站在一起，似乎刚才打架的并不是他们两个。
　　叶默走出青月，也抱了下拳说道：“我可以杀无影枭，所以速度很快。请问两位，这里是不是混沌星域的第四层入口？”


第一六零七章 仙晶矿
　　听到叶默的询问，那瘦高个玄仙立即说道：“没错，这里正是第四层的入口，刚才朋友你说可以斩杀无影枭，这是真的？”
　　语气当中显然带着一丝不相信，叶默对他们如此客气，应该也不是大仙前辈。所以就算是叶默隐匿了修为，也只是玄仙而已，更何况他发现叶默确确实实是金仙后期。
　　“没错，确实是无影枭。”叶默回答后，心里倒也是有些想法，这两个玄仙不知道身上有没有高品的仙器材料和高级仙灵草之类的。如果他们身上有这种东西，而又对无影枭感兴趣的话，叶默倒是不介意和两人交换一些。
　　“朋友的无影枭材料不知道是否出售，如果出售的话，无论是仙晶还是仙灵草，我都有一些。”那瘦高个玄仙立即抱拳说道。
　　叶默点点头，拿出了十对在第二层斩杀的无影枭主羽和妖丹说道：“这里有十对，我只要五级或者六级的仙灵草，或者是高级的仙器材料也可以。”
　　“真是无影枭的主羽！”另外那名长相不俗的玄仙震惊的叫了出来。
　　“怎么换？我要，你开个价。”那名瘦高个的修士连忙说道。说完，他拿出一堆的仙灵草和炼器材料。
　　叶默看了看这堆炼器材料和仙灵草，有些失望。六级的仙灵草只有一株，四级和五级的虽然有一些，却还是以五级的居多。至于炼器材料也是三品的比较多，四品的也有一些，但是距离叶默心里的价格还差的远。
　　还是那个大乙仙戒指的东西多一些，想到在那个大乙仙戒指中得到的一些炼器材料，叶默只能暗叹一声，这还真的不能比啊。
　　另外那名玄仙见状也拿出了一堆东西，他拿出来的东西和这瘦高个的玄仙拿出来的东西相差不大。
　　叶默知道无影枭的主羽和妖丹很珍贵，这点东西，他还真的看不上眼。如果是在他的青月没有升级前，他或者随便换了。现在他却知道‘无影枭’主羽的作用了。他根本就不用布置隐匿阵法，青月也带有隐匿功能，这岂能是普通的炼器材料可以比的？
　　在三层得到的无影枭主羽甚至可以炼制五品飞行仙器，而五品飞行仙器的珍贵，又岂是一个普通玄仙能得到的？
　　别看当初在比翼仙城的那个弋妍仙子有一个不错的飞行法宝，可她有一个好爹。那可不是什么人都有好爹的，在混沌星域来历练的仙人更是要靠自己奋斗。眼前这两个玄仙都已经是后期了，飞行仙器对他们的重要性显而易见。
　　“这位朋友，我知道我们这些材料还不足换取无影枭的主羽，不过我还有一个消息，如果朋友觉得还可以的话，就估算一下价格好了。”那名长相不俗的玄仙见叶默犹豫，立即抱拳说道。
　　叶默点点头说道：“你说来听听。”
　　“在混沌星域的第三层，有一个可能存在的仙晶矿，我也不确定。”那玄仙听了叶默的话后，立即说道。
　　“仙晶矿？”叶默疑惑的重复了一句。
　　随即不等这玄仙再说什么，就直接说道：“既然有仙晶矿，你们不去还会在这里打斗？”
　　仙晶矿无论是上品还是下品都是好东西，叶默不相信两个玄仙会不动心，反而在这里打斗。
　　那瘦高个玄仙连忙说道，“我们就是因为仙晶矿的事情打起来的，因为那仙晶矿被找到是我们的一个朋友发过来的消息。说他们那边三个人不够，要我们一起过去。只是我想过去，但是他想去第四层另外一个地方，结果我们谁也说服不了谁，我们其实打算看谁赢了就听谁的。”
　　“确实如此，不过如果你愿意和我们交换无影枭材料的话，我也同意去一趟仙晶矿。”那长相不俗的玄仙立即点头说道。
　　原来是这样，叶默倒是没有怀疑这瘦高个修士的话，他来的时候这两人正在恶斗，现在两人之间似乎并没有互相防备，显然两人刚才的恶斗应该不是生死相拼。
　　“那仙晶矿距离这里多远？”叶默再次问了一句。
　　听这两人的口气，仙晶矿也不是很确定的事情，如果确定的话，叶默估计这两人也不会说。
　　如果是真的仙晶矿，叶默倒是真的很想去看看，仙晶矿这东西对他来说实在是太重要了。对普通仙人来说，仙晶矿是仅次于仙脉的好东西，而仙晶就来自仙晶矿。
　　但是仙晶矿有一个缺点，就是需要挖掘才有仙晶出来。不像仙脉一般，拿来就可以用。
　　叶默现在身上的仙晶只有百来块，可以说就算是一个稍微高级点的虚仙也比他富裕一些。而他金仙后期，想要晋级都玄仙的话，没有仙晶也是不成。
　　之前他看过甄冰瑜的戒指，里面倒是有三百多万上品仙晶。但是这可不是他的东西，而是甄冰瑜的。况且就算是他将这些仙晶全部拿来用了，也无法晋级玄仙。叶默对自己修炼需要的仙晶，可是太清楚了。
　　再说，甄冰瑜虽然昏迷，但是她体内的炼体功法因为是‘三生决’衍生的，还可以自动运行。再加上有他的丹药，就算是过个数十年也不会出现魂飞魄散的情况。
　　“并不是很远，如果是你飞去的话，只要一天时间，我们却需要十天左右。”那瘦高修士立即回答道，心里却在想叶默如果隐匿了修为，应该是玄仙中期还是后期。
　　“可以，你们这些材料都给我好了，我每人给三对无影枭主羽和三枚妖丹。”叶默点头说的，这些材料比当初他在角魂域和那金仙修士交换的要好很多，他的无影枭材料等级也同样要好很多。
　　“没有问题。”那这两名玄仙立即同意，他们本来只想换取两对的，现在叶默大方给了他们每人三对，当然是没有问题。
　　交易完毕后，叶默让两人上了青月，迅速前往他们说的那个仙晶矿所在地。
　　经过互相介绍，两名玄仙知道了叶默的名字，叶默同样知道了那瘦高个修士叫金传林，那名长相不俗的叫孔刚。至于来历，对方没有说，叶默也没有问。
　　叶默邀请了两人上青月，并没有让两人进入青月里面。青月里面有甄冰瑜，虽然甄冰瑜对她自己不在意，叶默却不想这样。而且金传林和孔刚两人如何，叶默一点都不了解。
　　青月是叶默的，叶默没有邀请两人进入内舱，两人当然不会主动要求。
　　……
　　金传林果然没有说错，只是一天多点的时间，叶默就听他说已经到了。
　　叶默落下青月，看见的是一个狭窄的山谷，或者说是一个峡谷。峡谷延伸到远处，叶默的神识似乎受到了限制，同样也没有扫到尽头。
　　“就在这里？”叶默疑惑的问道，这里仙灵气匮乏，似乎并不会有什么仙晶矿才对。
　　“不是这里，是从这峡谷直接往里走，大约一天时间，就可以到了。这里似乎有什么矿物，或者是什么阵法，不能飞行，只能从下面行走。”孔刚听到叶默询问，立即回答道。
　　叶默神识扫出去的时候，就知道这里确实是不能飞行，他看了两人下问道：“你们来过？”
　　“是的，就因为我们五人得到了一个仙晶矿地图，在这个地方寻找了将近三个月，但是毫无结果。后来我和孔刚认为这个地图是假的，就决定前往混沌星域的第四层。而另外三人依然认为这里有仙晶矿，所以就继续在这里寻找。没想到我们刚刚到第四层的入口，他们就传来了讯息，说找到仙晶矿了。”金传林立即说道。
　　“那你刚才和我说这个不一定真的存在？只是有可能存在？”叶默盯着金传林再次问道。
　　孔刚一直将叶默当成玄仙后期的修士，甚至修为比他和金传林还要高一些，现在叶默问话，他怕叶默怀疑，连忙说道：“朋友误会了，因为传讯息的那个朋友说话不是太可靠。我不大相信她的话，所以我才想要求继续去第四层，而他想要回来看看。”
　　叶默点点头说道：“既然这样，那就带路吧，我也去看看。”
　　说完叶默将甄冰瑜从青月上抱下来，背在了自己的背上，同时收起了青月。
　　孔刚和金传林这才知道，原来叶默的飞行法宝里面还有一个人，还是一个极美的女人。好像这个极美的仙子还重伤了，只是甄冰瑜气息微弱几近于无，两人都看不出来她的修为。
　　不过两人也没有问叶默，毕竟这是叶默的私事。
　　金传林带了一段路后，叶默就有些不耐烦了，他感觉速度太慢。他知道对方不是故意这么慢，是怕被漩杀虚空卷中，叶默还是开口说道：“金兄，要不让我来走前面吧。”
　　叶默一出口，金传林就明白了叶默的意思，他有些尴尬的让到了一边说道：“叶兄，你修为比我高，你走前面最好不过。”
　　叶默没有在意金传林的话，他的时间很宝贵，这种无谓的浪费时间，他还是不大愿意。
　　对于漩杀虚空叶默根本就不担心，他的神识域早就可以感应到。所以在他带路后，三人的速度立即就加快。


第一六零八章 飞行法宝被觊觎
　　金传林和孔刚互相看了一眼，眼里都可以看见一些忌惮。他们不知道叶默是从什么地方来的，不但不惧无影枭，连漩杀虚空似乎也可以感应到。
　　叶默带路三人速度加快，根本就要不了一天时间，只是短短的半天时间，就已经到了一个岔路口。
　　到了这里，叶默根本就不用金传林提醒，他的神识已经扫到了在岔路峡谷深处的三人。都是玄仙修为，两名玄仙后期，一名玄仙中期巅峰。
　　此刻在这三人面前的是一面已经被开辟出来的巨大山洞，这个山洞在峡谷一侧的崖壁旁边。叶默的神识扫到了那个巨洞里面，果然有一些零碎的仙晶，似乎有下品的也有中品的。
　　“咦，金师兄，你们怎么这么快就来了？他是谁？”说话的是一名风姿不错的玄仙女修，三人到了面前后，她才发现自己不认识叶默。
　　叶默只是一个金仙后期的修士，而且背上还背着一名重伤女人，怎么也被金传林带来了？随即她就看见了那名女子的长相，绝对是清美之极。如果不是金传林和孔刚都不是好色之人，她甚至以为叶默是被他们逼迫来的，而叶默背上的女子也是其中一人的猎物。
　　“咦……”站在这玄仙背后的一名灰衣男子也惊异的叫了一声，他的目光却落在了甄冰瑜的身上，显然被甄冰瑜的绝世容颜震撼。
　　叶默一看就知道这男修不是个好东西，金传林和孔刚也见过甄冰瑜，他们两人也只是露出一些吃惊就不再关注了，而这男修的眼睛却一直盯着甄冰瑜。
　　叶默冷哼了一声，并没有说话。这灰衣男子玄仙后期的修为，叶默现在有世界石的秤砣，他根本就不惧。
　　“冯广龙，这位是叶兄，还有叶兄的道侣。”孔刚见这灰衣男子眼睛盯着叶默背上的那名女子，又听到了叶默的冷哼，立即就知道叶默心里不爽了。所以，他马上就站出来小小的警示了一句。
　　说完孔刚又指着最先说话的那名玄仙后期女修对叶默说道：“这是狐蓉师姐，另外那个是陈沛。”
　　陈沛指的是一直没有说话看起来很老实的那名男修，玄仙中期巅峰修为。不过叶默并没有小看这里的任何人，能到混沌星域第三层的，都不是简单之辈。
　　“金师兄，你们怎么这么快就来这里了？”狐蓉又问了一句。
　　金传林连忙说道：“叶兄的飞行法宝可以防备无影枭，所以我们来的就快了。”
　　他并没有说叶默可以斩杀无影枭，一旦说出叶默可以斩杀无影枭，说不定这里的人都想要这东西。他现在不说，等会叶默走后，他拿出一对和其中的一人交易，肯定会赚的更多。
　　“竟然有这种飞行法宝？”狐蓉吃惊的盯着叶默，就是陈沛和冯广龙两人也都惊异的看着叶默。冯广龙更是眼里闪过一惊喜表情，叶默区区一个金仙后期，不但有这样绝色的一个女人，还有可以预防无影枭的飞行法宝，这种东西岂是一个金仙修士配有的？
　　“冯兄，你们不是叫我和金传林过来，说已经发现仙晶矿了吗？怎么我感受不到仙灵气？这地上的仙晶石碎片该不会是你们随意洒落的吧？”孔刚皱着眉头问道。
　　冯广龙听了孔刚的话，同样皱了一下眉头，然后摆摆手说道：“孔兄，仙晶矿的事情不要着急，既然找你来了当然不会将你撇开。我先和这位叶师弟打一个招呼。”
　　孔刚看见冯广龙叫叶默师弟，而且从他的眼光中就可以看出，他应该对叶默的飞行法宝和背上的那个女人打主意了。所以他不等冯广龙向叶默说话，孔刚就脸色一沉说道：“冯兄，这位叶兄也是我们的朋友。来这里一起寻找仙晶矿的。”
　　“一起寻找仙晶矿？”狐蓉疑惑的问了一句。
　　仙晶矿价值当然很高，孔金两人带一个金仙修士来帮什么忙？而且这个金仙修士还带着一个重伤之人。
　　冯广龙和陈沛也都疑惑不已，陈沛只是疑惑了一下，并没有说话。冯广龙却很快就收起了自己的疑惑，走到叶默面前随意的抱了个拳说道：“叶师弟，你的道侣受伤了吗？”
　　“不劳阁下费心。”叶默冷冷的回了一句。
　　冯广龙却呵呵一笑说道：“其实你不了解我，我和孔刚是朋友，性格也差不多，也都喜欢交朋友。所以你能和孔刚谈得来，和我肯定谈得来。”
　　冯广龙这话一说出来，狐蓉和陈沛就知道冯广龙的意思了，只是他们没有一个人多嘴。孔刚虽然很想再说一句，却被金传林打了个眼色，随即也没有再动。
　　叶默就好像冯广龙说的话是空气一般，根本就没有听到。
　　冯广龙却并不气馁，继续说道，“叶师弟，我对内伤有一定的经验，要不你将你的道侣给我看看，我看是否能够帮忙？”
　　“滚。”叶默爆喝了一声。
　　听到叶默直接叫冯广龙滚，其余几人立即都震惊的盯着叶默，就算是金传林和孔刚也没有想到叶默说话如此直接，而且不讲情面。
　　冯广龙的脸色一变，立即就要发作的时候，却看见甄冰瑜睁开了眼睛，那绝美的容颜顿时让他一愣，心里的怒火瞬间就消失不见，反而笑了笑说道：“呵呵，既然不愿意也就算了，我也是想帮忙而已。”
　　孔刚见冯广龙竟然没有出手，他不想事情再起波澜，连忙说道：“狐蓉师姐，仙晶矿到底是怎么回事？到底有没有，如果没有的话，我就要离开了。”
　　狐蓉对冯广龙没有对叶默动手也很是诧异，随即她就以为冯广龙应该是忌惮孔刚金传林两人。现在孔刚问话，她连忙说道：“我们三人已经找到正确的地方了，我肯定百分之五十以上那里就是仙晶矿的入口。”
　　“所以你们撒了一些碎仙晶丢在地上，就是为了引我们来上当的是不是？”金传林听见狐蓉这话立即就不满意了，之前他得到的讯息是百分之百的，虽然知道狐蓉说话根本就不能相信，可是这百分之五十的可能也太小了吧。
　　或者说这个狐蓉说的话就是放屁，百分之五十的可能？就算是任何地方也有百分之五十的可能，要么是要么不是。
　　“这些仙晶真的不是我们故意洒下来的，我肯定我说的是真话。”狐蓉见金传林不相信她，也是无可奈何，只能加重了自己的语气。
　　这次叶默主动打断了金传林的话说道：“她说的不错，这些仙晶确实不是他们故意洒下来的，而是开辟这个石洞的时候掉出来的。”
　　叶默的神识已经扫了这个石洞，这石洞的岩石绝对是坚硬无比，而且神识也无法穿透到更深处。但就算是这样，叶默的神识已经扫到了石洞上也有些仙晶碎屑。
　　“真是的？”金传林心里其实还是很忌惮叶默的，而且对叶默比较相信。现在叶默说出来，他下意识的重复了一句。
　　“本来就是的，你看这石壁上还有碎仙晶呢。”狐蓉抓住了机会有些不满意的说道。
　　金传林此时也看见了石壁周围的碎仙晶，点头说道：“原来真是这样，这里既然有碎仙晶，那说明这里还真的有可能是一个仙晶矿的所在地了。”
　　叶默冷笑说道：“这些碎仙晶只是布置阵法残留下来的而已，和仙晶矿没有半分关系。”
　　狐蓉显然早就知道这件事，她却有些惊异叶默的判断能力，这么短的时间就判断出来了碎仙晶和仙晶矿没有关系。要知道这里本来就是地图上指明的仙晶矿所在地，挖出来碎仙晶，很容易就让人想起这里就是仙晶矿的地址了。
　　“是不是这样？狐蓉仙子？”金传林这次连师姐都不叫了，而是直接叫狐蓉的名字。
　　狐蓉连忙说道，“不是，你听我说。这石洞我们挖进去后，发现里面还有一个屏蔽禁制。这个屏蔽禁制很高明，我们三人短时间根本就没有办法破去，所以我邀请你们一起过来。我们的猜测是，这个禁制破去后，才可以直达仙晶矿的位置。”
　　叶默听到狐蓉说禁制的时候，神识就已经再次仔细的扫入了这个被他们三人挖出来的巨大洞穴了。
　　果然，叶默的神识这次仔细寻找后，在洞的最里面找到了一个并不是很明显的禁制。这个禁制似乎有屏蔽作用，而且防御力也不错。
　　有屏蔽作用的禁制，叶默还真的有些相信了。这里如果真的是仙晶矿的话，那用这个禁制的意图就很明显了，那就是屏蔽住，不让仙灵气向外逸散。
　　“那去看看。”金传林立即点头说道，随即第一个进入了洞中。
　　叶默几人也跟随了过去。
　　金传林看过那个禁制后，立即冷笑一声说道：“我说你们怎么这么好心了，有仙晶矿还记得叫我。原来这个禁制不是简单就可以破去的，不过我虽然是一个一级仙阵师，但是这个禁制我根本就看不出来，估计要让狐蓉师姐你失望了。”
　　叶默倒是没有想到这个金传林还是一个一级仙阵师。
　　狐蓉听了金传林的话连忙说道：“金师兄，你看你说的，这个禁制就是靠蛮力打开的，我们五人合伙，肯定可以成功。”


第一六零九章 砸成碎片
　　一直都没有说话的陈沛主动说道：“狐蓉师姐说的没错，我们一起努力确实是可以打破这个禁制。”
　　陈沛之前一直没有说话，叶默却早已注意过此人。这人看起来一点也不起眼，却隐约有一种阴寒的气息。如果普通修士还真的难以感应到，叶默灵根俱全，而且修炼的也是‘三生决’，第一时间就感觉出来了。这种感觉让叶默对这个陈沛没有多大的好感。
　　但是陈沛这话还是有些道理的，叶默也是赞同，这个禁制确实是需要硬攻才可以打破。如果真的要破去，这个禁制叶默也破不掉。这至少是五级以上的禁制，就算是五个人硬攻也需要数天的时间，如果少一个人时间会加倍，难怪他们会叫金传林和孔刚过来。
　　不过叶默认为，如果加上他的话，那就不用这么长时间了，他的世界石秤砣砸下去，那威力根本就所向披靡。
　　“等等，我看见了。”金传林忽然惊喜的打断了别人的话，指着边角处的地方惊喜的说道。
　　“看见什么了？”狐蓉疑惑的问道。
　　金传林激动无比的说道：“这个禁制残破了，我们只要从这个残破的阵旗攻击，说不定只要两柱香就可以破去。”
　　其实叶默在金传林说看见了这句话的时候，叶默已经发现了这禁制残破的地方。他倒是有些欣赏金传林，一个一级仙阵师可以发现这禁制的残破，也不是简单的事情。
　　狐蓉眼里露出一丝可惜，早知道这样就不叫金传林两人过来了。不过她的可惜瞬间即逝，转而也欣喜的说道：“那大家就快点攻击禁制吧，我也很想知道这里面是不是呢。”
　　“我来。”陈沛第一时间祭出了自己的法宝砸在了禁制上面，几人见状也纷纷祭出法宝。
　　叶默见这个残破的禁制五个人攻击，甚至只要一炷香的时间就会攻破，也懒得祭出世界石了。
　　叶默只是金仙后期修为，他没有主动出手，又背着一个人，其余五人也都没有开口让叶默出手。
　　果然只是堪堪一炷香的时间，那禁制就发出‘咔咔’的一阵响声，金传林又是攻击了几下后，就听见“哗”的一下，屏蔽在众人眼前的禁制完全毁掉，露出了一个巨大的石厅出来。
　　“破了？”孔刚疑惑的盯着眼前的石厅说了一句，似乎有些不大相信这个禁制破开却如此简单。
　　可是眼前的这个石厅没有任何东西，或者说只是一个三岔口。有三个洞口通往山体的深处，无论神识还是目光都看不见里面到底是什么。
　　“这里三个洞口，我们怎么办？”陈沛盯着这三个洞口问道。
　　所有的人都看向狐蓉，显然狐蓉在这里还是有些地位的。
　　狐蓉沉默片刻后说道，“我建议三个洞口同时进去，我们这边的人分成三个小队，每个小队进入一个洞口。”
　　狐蓉的话立即就得到了大家的同意，就在这个时候甄冰瑜忽然在叶默耳边小声的问了一句，“这是什么地方？”
　　叶默有些尴尬的回答道：“这是第三层，我来寻找一个仙晶矿。应该耽误不了多少时间，你不用担心。”
　　甄冰瑜重伤，他不抓紧时间带她回极剑门，却独自来寻找仙晶，虽然这对叶默来说是必须的事情，他也有些不大好意思。
　　“哦。”甄冰瑜说了一个字后，再不说话。
　　冯广龙开口说道：“这样好了，狐蓉师姐和陈兄一组。孔兄和金兄一组。我就带着这个叶师弟一组好了。”
　　冯广龙这话一说出来，众人都没有说话。显然都明白冯广龙的意思，这家伙肯定是想杀了那个姓叶的，然后抢了他的飞行法宝，说不定那个女人也在他的算计当中。
　　孔刚正想说话，却听见叶默简单明了的说道：“可以。”
　　狐蓉只是说组队进去寻找仙晶矿，并没有说寻找到仙晶矿后，是不是要通报自己的同伴。也不知道他们之间是不是已经约定好了，或者还是有别的办法。既然狐蓉没说，叶默也就没有问。
　　对叶默来说，如果他找到了仙晶矿，他是不会主动通报的。他又没有和谁约定，至于来这个地方，还是因为用无影枭材料交换得到的消息。
　　本来要反对的狐蓉听见叶默都同意了，只能将反对的话咽了下去。她反对叶默和冯广龙组队，倒不是为了叶默着想，而是因为叶默身上的那个飞行法宝，她也想要。
　　“既然如此，那我们就开始行动吧，我选择左边的洞口进去。”冯广龙立即说道，估计他也怕再出意外。
　　说完他又对叶默笑了笑，“这位朋友，我们先走吧。”
　　这次倒是没有叫叶默师弟。
　　看见叶默背着一个女人跟着冯广龙一起进入左边的石洞，孔刚摇了摇头，没有说话。
　　“这冯广龙实在是太过分了，一个人吃独食。”狐蓉冷冷的说了一句，显然对叶默的飞行法宝还有些念念不忘。
　　金传林冷笑一声说道：“一个人吃独食，还不知道谁吃呢。孔刚，我们走。”
　　说完他带着孔刚直接进入了右边的洞口，将正中间的石洞让给了狐蓉。
　　“金传林是什么意思？”狐蓉看着金传林和孔刚消失的背影疑惑的问道。
　　陈沛皱着眉头想了好一会，这才说道：“他恐怕是想说那个叶兄不简单，冯广龙的心思所有的人都知道，那个姓叶的肯定也知道。他既然知道，还愿意主动和他一起组队，很有可能是因为他根本就不怕冯广龙。”
　　狐蓉也沉默下来，刚才叶默似乎并不担心，也从未有过害怕的意思，而且他当着冯广龙的面叫冯广龙滚，应该也不是一个好惹的主。之前她还以为叶默和金传林、孔刚两人很熟悉，现在看来，似乎并不是这样。
　　“我们也进去吧，如果找不到，就先去冯广龙他们去的洞看看。”狐蓉没有继续想下去，摆摆手直接从中间的洞口进入了石洞。
　　……
　　叶默跟随着冯广龙进入石洞后，就没有再和冯广龙啰嗦。他知道冯广龙想要杀他抢东西，金传林等人也知道，既然大家都装着没事，他也不会点破。
　　石洞里面完全是漆黑一片，对叶默和冯广龙来说，这没有丝毫的影响。这石洞神识虽然也被压制，千米的范围还是可以清晰看见的。
　　两人走了大约两个时辰不到，来到了一处稍微空旷的地方，这个地方还有一些石桌和石椅，似乎是休息的地方。而且这里和别的地方不同的是，周围还有一个明光阵。淡淡的弱光发出来，照射在这个稍微有些空旷的地方，有些阴森森的。
　　冯广龙看见这个地方后，立即就停了下来。
　　“叶师弟，我们在这里休息一下吧。”冯广龙停下后，立即笑吟吟的看着叶默说道。
　　叶默没有说话，他实在是没有心情和这家伙废话。
　　见叶默不说话，冯广龙没有再演下去，直接说道：“朋友，我看中了你的那个飞行法宝，出个价格吧。如果你可以免费给我的话，我愿意帮你治疗你的道侣。”
　　“滚。”叶默再次冷喝了一声。
　　冯广龙脸色一冷，“之前你在外面叫我滚，我还没有找你算账，现在你居然还敢如此嚣张。老子给你数到三，交出你的飞行法宝和你的道侣……”
　　甄冰瑜一直没有再昏迷过去，冯广龙的话她当然听见了，不由的心里暗自无语。这家伙找死也找的太明显了，叶默现在金仙后期，既然敢和他一起进来，应该就有办法对付他。
　　叶默哪里还等他再啰嗦，世界石秤砣直接砸了下去。
　　他得到了世界石秤砣只是打了一架，心里倒是有些痒痒的，现在这个冯广龙挑衅，他根本就没有多想，立即就祭出了自己的世界石秤砣。
　　一股恐怖的空间压制力量传来，当冯广龙发现叶默竟然敢先动手的时候，立即就反应过来。
　　他不知道这越来越大的黑色石头是什么法宝，但是那种压制虚空的压抑，让他难以遏制住内心的恐慌，对方不是金仙后期？世界石的恐怖压力在这狭窄的洞中不会扩散，威力显得更大。
　　冯广龙再也顾不得想别的，一道红影就被祭出，想要挡住叶默的世界山石头。
　　“轰……”
　　叶默先出手，世界山秤砣已经激发起来，而冯广龙仓促之下祭出自己的金鼓，虽然他的金鼓也勉强属于中品仙器，但是作为一个没有完全激发出来的四品仙器，想要挡住叶默的世界石秤砣，根本就不可能。
　　他估计也没有想到叶默敢主动出手，或者说他根本就没有将叶默放在心上。隐匿功法很多，叶默的年龄一看就不大，不可能是那种修为高深之人隐匿起来的。
　　就因为这一念之差，他挽回不了自己的颓势。更何况就算是他全力出手，也不一定是叶默的对手。
　　“咔……”
　　金鼓爆发出轰响之后，就是咔嚓的碎裂声音。


第一六一零章 仙涅体的挖矿者
　　只是一个回合，冯广龙的金鼓四分五裂，完全变成了碎渣。冯广龙顿时惊骇当场，没等他明白是怎么回事，叶默的世界石秤砣就再次砸了下来。
　　“别动手，我有话说……”冯广龙对叶默这个秤砣已经是心惊胆战，哪里还敢再硬拼？
　　叶默却心里鄙视不已，眼前这个冯广龙连当初被他和甄冰瑜联手的斩杀玄仙中期都不如，叶默肯定就算是冯广龙和那个玄仙中期遇见了，冯广龙也是被杀的料。这种手段也敢向他打劫，实在是不知死活，自己还真的高看他了。
　　“嘭”
　　叶默手中的秤砣没有半分的迟疑，直接砸在了冯广龙的身上，冯广龙就算是玄仙后期，也无法承受住叶默的这一下，立即就被砸成了肉饼。
　　收起秤砣后，叶默抬手摄起冯广龙的戒指。这个戒指里面只有几万上品仙晶，还有一些仙灵草仙晶之类的，作为一个玄仙后期来说，这家伙也够寒碜的了。叶默估计这家伙从来只是找低级修士的麻烦，或者只是会欺负比他差的。
　　甄冰瑜看见叶默只是一招就杀了冯广龙，立即就知道叶默的修为再次提高了许多。而且叶默多出来的那个秤砣似乎也很不一般，只是想了一会，一阵阵的疲倦传来，这次她倒是没有晕过去，而是沉睡了过去。
　　甄冰瑜睡过去叶默也知道，却并没有找她说话，他知道这个时候这她太虚弱了点。
　　叶默迅速的离开了这个休息的地方，加快了速度。两柱香后叶默停了下来，他的面前再次出现了一个禁制。这个禁制同样有些残破了，里面有淡淡的仙灵气溢出。仙灵气不是很浓，叶默却肯定这里面应该有东西，或者真的是一个仙晶矿。
　　此刻叶默根本就没有任何的犹豫，直接祭出黑石秤砣砸了下去。
　　这个残破的禁制在叶默的秤砣下，根本就承受不了一击，就‘咔嚓’一声完全碎裂。
　　浓郁的仙灵气溢出，叶默立即就知道那金传林倒是没有骗他，这里真是一个仙晶矿。而且这里还是一个上品的仙晶矿，只是被挖掘了一部分而已。
　　只是可惜的是，这个仙晶矿他没有办法带走，只能挖掘。
　　知道是仙晶矿所在的地方，叶默直接拿出别墅真器，将甄冰瑜送进别墅后，立即开始挖矿。
　　从来没有一个仙人能和叶默这样挖矿，他一边挖矿，还可以一边运转‘三生决’修炼。也从来没有一个仙涅体修士拿着四品仙器挖矿，或许只有叶默一个人。
　　炼体的强悍优势在这个时候完全显露出来，一堆堆的上品仙晶迅速被叶默送进了金页世界。而吃货无影看见如此多的仙晶被不断的送进来，立即就猜到叶默遇见好事情了，连忙要求出来。
　　叶默将无影丢出来，由它自己去吞噬仙晶，他只是不断的挖矿送进金页世界，再挖矿再送进金页世界。他不得不挖，他需要晋级玄仙，没有仙晶根本就不行。
　　一年后，叶默看着自己金页世界中四五千万的仙晶，总算是停了下来。他这边的这个仙晶矿至少有两个亿左右，不过叶默不想再浪费时间了。他感觉用这种办法去获取仙晶太慢，现在他没有办法的情况倒是可以，等他修为高了，应该不用通过挖矿来弄仙晶了。
　　一年的时间，金传林等人一个都没有过来，叶默就知道他们应该是同样遇见了仙晶矿，只是不知道他们遇见的是什么仙晶矿而已。叶默也没有打算去看，他决定离开这里，继续前往第四层。
　　收起无影后，叶默将甄冰瑜再次背起，又用阵法将自己的这个仙晶矿所在地完全隐匿起来，这才离开了这里。
　　他怕以后弄不到仙晶，自己还会再过来，所以还是隐藏一下比较好。
　　叶默迅速离开了石洞，在他在刚要出洞口的时候，却停了下来。他有一种不大好的预感，似乎在洞口有什么危险在等着他。
　　叶默对自己的预感还是很相信的，他长期修炼‘三生决’，对周围的变化有一种难以描述的直觉。除非对方是一个比他层次高出太多的人，否则他就可能感应到。
　　他现在预感到有危险，那是说有人可能在埋伏他。叶默几个神识刀祭出，发现外面屏蔽神识的不是一个阵法，而是一个法宝，他的神识刀竟然没有起到作用。
　　哪怕他的神识扫不到，也不影响他的判断。谁知道那准备偷袭他的人会不会隐匿起来？
　　能在这里隐匿偷袭的只有另外两个洞口进去的四人了，但是叶默感觉孔刚和金传林都不是这种偷袭的人，唯一可能的就是狐蓉和陈沛。狐蓉叶默觉得可能性不大，最有可能的就是那个陈沛。
　　叶默想到之前陈沛身上的阴寒，如果是陈沛的话，他最好的办法就是用天火九阳。
　　想到这里，叶默在洞口处直接祭出了天火，三轮紫色的太阳化为一团，直接从洞口涌了出去。这种突兀出现的天火，就算是大仙仓促之下也不一定能躲避。叶默相信，就算不是陈沛，他的天火也可以起作用。
　　一声惨烈的尖叫传来，叶默听得清楚，确实是陈沛。此时外面对神识屏蔽的法宝因为主人受伤，失去了屏蔽神识的效果，叶默立即就扫到了一道黑影从洞口外面溢走。
　　下一刻叶默已经出现在了这个巨大的石厅中，陈沛此刻人不像人鬼不像鬼的盯着叶默，眼里除了惊骇外就是极度的震怒，可见叶默刚才看见的黑影另有其人。
　　“果然是你，你杀了冯广龙，又想杀我是不是？”陈沛说的话让叶默无语之极。他想不到还有这种无耻之人，准备在洞口偷袭他不说还反打一耙。
　　无论是自己出来，还是那个冯广龙出来，陈沛都会偷袭。他在这里挡住，就是为了抢夺仙晶。等人家挖好了仙晶后，他来收就行，简直就是阴毒无比。只是不知道孔刚和金传林是不是已经出来，或者被他偷袭过了。
　　那个逃走的黑影很有可能就是狐蓉，或者是和陈沛合作的另外一人。
　　对这种人，叶默连解释的兴趣都没有，直接祭出了黑石秤砣就砸了下去。
　　陈沛在叶默祭出天火九阳的时候，就再没有对叶默小看。就算是一个金仙修士，能祭出天火九阳这种恐怖的天火，都不是简单之辈。他的功法阴寒歹毒，最怕的就是天火功法。所以看见叶默一抬手，他立即就祭出了一个巨棺法宝，想要挡住叶默的天火攻击。
　　让他没有想到的是，叶默根本就没有祭出任何火焰，而是砸下一个恐怖的巨大黑色秤砣。
　　那秤砣由上而下，转眼就变成了一座小山一般的落下。
　　小山般的法宝陈沛见得多了，却从未有一次如今天这般让他震惊和胆寒的，他有一种感觉，叶默的那个黑色秤砣落在他的巨棺上，他根本就挡不住。
　　陈沛的念头还没有转下，就感觉到周围的空间似乎全部被那黑色的巨峰挤压在一起了。
　　不好，陈沛刚刚转过这个念头，黑色小山已经砸在了巨棺之上。恐怖之极的压力传来，陈沛瞬间就是一口鲜血喷出。
　　此时陈沛再也顾不得找叶默报仇了，他张嘴就吐出一张符箓，那符箓瞬间化成了一道暗绿色的光芒将他裹住。
　　这家伙要逃，叶默立即就明白了陈沛的想法，祭出的世界石秤砣更是不断的注入仙元。
　　“轰……”
　　陈沛留下来的巨棺被叶默的世界石秤砣砸成了碎片，而巨棺下的陈沛却早已消失不见，地上留下了斑斑的血迹。
　　叶默遗憾的收起了秤砣，心里有些不爽。这些混蛋都有逃命的宝贝啊，就是自己输了只能靠腿跑路。
　　从甄冰瑜到那个打抱不平的女仙，又到陈沛，似乎大部分的家伙都有一种逃命办法。
　　叶默也总结了一下，这些人逃命的办法几乎都是符箓。看样子自己要去买几张保命的符箓在身上了，万一哪天和人打输了，自己也好逃走。叶默知道如果他炼制符箓的话，估计学个一百多年也可以成为一个符箓大师，但他实在是不想自己再学这些东西了。
　　就算是他有时间阵盘和‘三生决’，学习炼器和炼丹已经浪费了他大量的时间，更何况还要学习阵法。
　　不过话说回来，他如果不学习炼丹和炼器，去花大量的时间去赚取仙晶购买这些东西，一样的要花大量的时间。叶默摇了摇头，得失之间，又怎么能计算的如此清楚？
　　陈沛逃了，叶默连一枚仙晶都没有弄到，虽然郁闷，倒也是无可奈何。叶默看了看中间的石洞和右边的那个石洞，他不知道之前逃走的那个影子是谁。同时也不想去关注了，在这里得到了五千万上品仙晶，对他来说晋级玄仙已经足够。他来挖仙晶，本来就是为了晋级玄仙。
　　叶默没有再犹豫，转身离开石厅，迅速的远去。


第一六一一章 仙药山
　　两天后，叶默已经出现在了混沌星域的第四层。叶默本来以为第四层应该和前三层一般，都是蒙蒙的一片空间。
　　当他到了第四层后，才知道自己想的完全不对，第四层虽然没有太阳，却有一些点缀的星星，而且在第四层的星星还有些朦胧的光线。所以第四层反而亮了不少，至少叶默是这样觉得。
　　叶默估计那些星星都是一个个的星球，只是混沌星域飞到一定的高度后，立即就会有压制，叶默也知道他现在的实力根本就无法到达那些星球上去。他不知道仙帝是不是可以上去，或者有人可以从这虚空离开混沌星域，这也不是不可能。
　　到了第四层，叶默没有去别的地方，他选择的路线是直接去仙药山。来第四层的仙人大都已经是大乙仙修为之上了，很少有玄仙过来。就是玄仙到第四层也都是一些玄仙后期，而且一般不敢去深处，只可能在第四层的外围。
　　至于金仙就敢进入混沌星域的，那是少之又少了。
　　就算是叶默，在第四层也不敢将青月的速度放到最大。他在地图玉简中看见介绍，第四层的无影枭已经有四级了。
　　四级的无影枭理论上实力已经相当于大乙仙，哪怕无影枭只有隐匿偷袭厉害，战斗力极差，叶默也不敢大意。
　　几天后，叶默既没有碰到无影枭，也没有遇见漩杀虚空，这才稍微加快了点速度。
　　这天叶默刚刚想要从青月前端进入内舱，就感觉到神识域似乎有些许的波动。他根本就来不及想，紫銊反手就是一刀。
　　“嘤嘤”一声尖叫，几根灰白的羽毛飘落下来，除此之外，再无他物。
　　无影枭，叶默立即就知道了这是无影枭。第四层的无影枭果然比第三层的要强悍太多了，就是那速度也远远不是混沌星域第三层的无影枭可以相比的。
　　叶默肯定这种无影枭的主羽甚至可以炼制六品飞行仙器了，六品可是中品飞行仙器中的顶级啊。
　　无影枭虽然是四级，但如果暴露其位置和踪迹的话，它的作战能力甚至还不如三级的仙妖兽。
　　所以叶默此刻甚至有些期盼无影枭到来了，四级无影枭的速度太快，在他感应到的同时就已经可以偷袭。不过叶默却并不担心，他现在是仙涅体，就算是被无影枭偷袭一下，也不会和别的修士一般，被直接撕裂。
　　叶默取消了回到青月舱中的想法，甄冰瑜虽然没有神识，醒来的时候自己也可以取丹药服了，根本就不用他帮忙。
　　让叶默遗憾的是，又是几天过去，眼看再有几天，他就要到仙药山了，他却依然没有遇见无影枭的影子。
　　叶默觉得自己有些守株待兔了，四级无影枭比四级以下的无影枭要聪明的太多，只要稍微不小心，它们可能转身就走。之前那只无影枭被他的刀芒划了一下，虽然没有毙命肯定是重伤了。说不定因为这个原因，其余的无影枭对他都有了忌惮。或者他不用继续守株待兔，需要主动出击。
　　想到主动出击，叶默立即就放缓自己的速度，同时神识域缓缓的向外扩散。让叶默没有想到的是，他才这样做了半柱香的时间，就捕捉到了一只隐匿在虚空中的无影枭。
　　那无影枭隐匿在虚空中，若隐若无，就算是叶默的神识也无法感应到他的存在，可是叶默的神识域却知道。神识域中有任何东西出现，都会有感应。而在虚空之中出现的这种若有若无之物，叶默肯定是无影枭。
　　发现无影枭后，叶默驱动青月依然不紧不慢的从无影枭身边经过，只是到了无影枭的身边后，他突然出刀。
　　那只潜伏在一边的无影枭显然没有想到叶默会发现它，而且还这么阴险，竟然突然出刀。它速度再快，也要先动，现在在它还没有动的时候刀就来了，就算是无影枭，也一样逃不掉。
　　一道血光闪过，一只四级的无影枭一点反抗能力都没有，被叶默偷袭成功。
　　叶默心里暗爽，以最快的速度收起一对主羽和一只妖丹，这才准备继续偷袭下一只无影枭。
　　五天后，叶默发现无影枭越来越少，到了最后他竟然连一只都找不到了。估计是那些无影枭知道了叶默可以偷袭它们，纷纷撤退离开。
　　对叶默来说却已经足够，他得到了十一对四级无影枭的主羽和妖丹，加上他戒指里面七对三级无影枭的主羽，还有四对二级无影枭的主羽，叶默算是小发了一笔。
　　……
　　第九天，叶默来到仙药山外围的时候，他才知道为什么仙药山不容易找到了。
　　仙药山竟然不在仙灵气浓郁的地方，而是在一片毫无仙灵气的沙漠中。在这没有仙灵气，也无法试炼的地方，不要说有仙药山，就算是有神药山，也不会有人知道。
　　更何况进入仙药山还要玉牌，没有玉牌也进不去。叶默不知道甄冰瑜师父的玉牌从什么地方来的，但是他肯定甄冰瑜的师父在混沌星域绝对有很大的际遇，否则不会在混沌星域还养着一个仙药山。
　　进入沙漠后，叶默很快就找到了仙药山的入口。如果不是甄冰瑜指点，仙药山入口的阵法叶默根本就看不出来，他肯定这个隐匿阵法甚至超越了六级。
　　取出玉牌往虚空一拍，一道淡黄的光圈缓缓的扩散了开来，很快一道阵门就出现了。叶默收起玉牌，跨入阵门后，那阵门再次消失不见。
　　一股浓郁的仙灵气让叶默明白，难怪这里可以生长仙灵草。
　　出现在他眼前的是一座并不是很高的山峰，这山峰很平缓，叶默感觉有些像之前他见过的梯田。
　　平缓的山峰中，到处都是仙灵草，从一级到六级的都有。而且分配的非常均匀，每一级仙灵草都有一个区域。
　　这显然是别人故意种植在这里的，哪里是什么天然的仙药山？况且这里也不是当初甄冰瑜说的几百株，这里完全有数万株仙灵草。而且就算是五级和六级的仙灵草，也有数百上千。
　　从这浓郁的仙灵气，叶默就肯定这下面绝对有一条仙灵脉。
　　“好多仙灵草……”就是趴在叶默背上的甄冰瑜也有些震惊了，她虽然知道这里有一个仙药山，却从未来过。所以当初叶默问她的时候，她真的不是很清楚。
　　直到现在他看见了这里这么多的仙灵草，她才知道自己说的几百株简直就是这里的一个零头。
　　“采集多少？”叶默回头看了看甄冰瑜问道。
　　这里的仙灵草是人工栽植的，虽然可能不是甄冰瑜的师父栽植的，但这毕竟是属于她师父的东西。如果是叶默一个人过来找到了这里，他会毫不犹豫的连仙灵脉都要移植到自己的金页世界中去，更不用说这个仙药山了。而现在他显然不能这么做。
　　“你觉得你需要的多少你就采集多少吧。”甄冰瑜没有犹豫的说道，她无论是否可以恢复，但她能活到现在，显然和叶默有关系。而且采集仙灵草也是她和叶默合作的细节之一，虽然之前她说过，叶默只能采集小部分，可是现在她根本就没有办法反抗，叶默要采集多少，其实不用征求她的意见。
　　叶默有些不大好意思的摸摸下巴说道：“我只会采集走一部分，而且我还要在这里修炼一段时间。”
　　他确实是不大好意思，当初和甄冰瑜组队的时候，他还不大愿意。最后甄冰瑜拿出仙药山的事情，他才勉强同意。结果他倒是步步升级，而甄冰瑜不但没有涅槃成功，反而重伤到这种地步。
　　其实甄冰瑜没有涅槃成功，和他还是有关系的。当初两人商议的是‘混沌青荻’平分，可是叶默一个人就占有了九成以上，造成了甄冰瑜涅槃失败。如果要说没有遵守规定，也是他自己没有坚持按照规定的方案分配。当时他也不知道甄冰瑜会因为‘混沌青荻’不足，最后重伤。
　　正因为如此，他现在对甄冰瑜更为尊重一些，如果涉及到两人之间的事情，比如时间的分配，还有做事的先后等等，他都会事先征求一下甄冰瑜的意见。
　　“可以。”甄冰瑜没有半分的犹豫。她知道自己涅槃失败和叶默其实没有多大的关系，而是她对涅槃准备不足。她是看见叶默可以涅槃成功，所以也想趁热打铁。在她想来，有半株‘混沌青荻’，她成功的几率确实会提升许多。但如果她准备充分的话，就算是一个小枝，她应该也可以成功的，而结果是她失败了。
　　只是她没有想到，叶默涅槃成功，一个是因为那炼体功法本来就是叶默推衍出来的，第二个是因为叶默用了几乎整整一株‘混沌青荻’，如果这样也无法涅槃成功的话，那叶默也太次了点。
　　叶默拿出真器别墅，将甄冰瑜送进去后，立即进入仙药山开始挖取五级和六级的仙灵草。至于四级的仙灵草，除了一些对他有用的外，他根本就不去管。


第一六一二章 我最喜欢渡劫
　　甄冰瑜现在神识不能施展，叶默倒是毫无顾忌，简单一个屏蔽阵法后，就带着一堆仙灵草进入了金页世界。
　　这个仙药山被叶默采集了一番后，立即就变了模样。本来很是齐整的仙灵草，叶默从仙灵气最浓的地方挖走了五级仙灵草和六级仙灵草。这样一来，这仙灵草栽植齐整的仙药山立即就显得坑洼起来。
　　对这些叶默显然是丝毫不加理会的，他正在金页世界里面疯狂的炼丹。他主要炼制的就是仙级六品丹药，他来仙药山的其中一个目的，就是为了晋级六品仙丹大师。
　　‘双神丹’虽然无法彻底治愈甄冰瑜，却可以让她的元神不再溃散，只要元神凝聚起来，那她就会慢慢的一天比一天好。那怕到了最后因为她灵根涅化无法正常修炼，也不会有生命之危。
　　不惜一切代价炼丹的结果是，一个月后叶默就成功晋级六品仙丹大师。因为他急于求成，这里的六级仙灵草被他浪费了八成。至于其余的两成，叶默也没有留下，全部采集进了自己的金页世界。
　　如果让他慢慢的摸索话，叶默估计他在一年内也可以晋级六品仙丹大师，但是那太慢了。
　　成为六品仙丹大师后，叶默第一时间炼制了几炉‘双神丹’。‘双神丹’不但有修复神识的功效，而且对修复神魂和修复元神都有极其重要的作用。最主要的是，就算是你的神识和元神都没有受伤，那也可以用‘双神丹’修炼神识，而且效果还很不错。
　　本来用角魂藻和‘养神泉’结合起来，修炼神识效果才是最好的，可惜的是‘双神丹’是仙品丹药，而‘养神泉’的档次不够，再加上叶默的养神泉数年才有一滴。所以‘养神泉’只能跟角魂藻结合修炼神识，却无法帮助叶默已经晋级到金仙后期的神识了。
　　对叶默来说，这却已经并不重要了，他有了‘双神丹’。用‘双神丹’修炼神识，就算是在仙界，又有几个人能做到？
　　叶默取出几瓶‘双神丹’出了金页世界，他要先将丹药送给甄冰瑜，不然的话，他马上要闭关，谁知道这一闭关要经历多久时间？
　　甄冰瑜大部分时间都是在沉睡，醒来的时候会去运转炼体功法去修复自己的经脉。哪怕她知道这是徒劳，可是她却从来都不想放弃。之所以只能运转炼体功法，是因为她自己修炼的功法已经没有办法行功了。除了叶默给的功法能让她找到修炼的方向外，别的都毫无意义。
　　叶默这次进来的时候，甄冰瑜正醒来，她从来都是一个耐得住寂寞的人。并没有因为叶默将她一个人丢在屋子里面有丝毫不满，对她来说，就算是不重伤，她也是独自一个人修炼。
　　看见甄冰瑜还在努力的运转功法修炼，叶默有些无奈，丹药他给了甄冰瑜不少，甚至‘雪翼丹’和‘至琼丹’他也没有吝啬。在她的屋子里面，更是有仙晶布置的聚灵阵。但是甄冰瑜这种伤势，根本就不是简单修炼可以恢复的。
　　涅槃失败的可怕和严重，炼体的人都知道。大部分人失败后，会失去肉身，而甄冰瑜因为用了部分‘混沌青荻’，肉身倒是无损，却损伤了元神和仙灵根。
　　“我今天重新炼制了一种丹药，你看看。”叶默取出‘双神丹’递给甄冰瑜，他相信甄冰瑜没有看过‘双神丹’，因为暗藻这个东西在仙界也是绝迹的。不过他也打算好了，如果甄冰瑜认出了‘双神丹’，他也不会说出来历的。
　　甄冰瑜接过叶默递给她的玉瓶，并没有仔细看，打开后，取出一枚放在口中。她现在已经知道叶默确实是一个仙丹大师了，所以对叶默拿给她的丹药，她并不会怀疑。
　　丹药入口，只是片刻后，甄冰瑜忽然一震，脸上露出极度震惊的表情。随即她就闭上了眼睛，开始运转功法。她感觉自己的功法终于可以运行了，虽然无法修复灵根涅化，却可以修复虚弱和溃散的元神了。
　　叶默清晰的看见了甄冰瑜的眼角流下了两行泪水，哪怕她的眼睛是闭着的，那泪水依然忍受不住。
　　显然此时她心里应该是激动无比，或者说为了自己的伤势有了修复的可能更为激动。
　　叶默心里同样有些吃惊，他是第一次看见甄冰瑜流泪。在他的想法里面，甄冰瑜这种人就算是马上要被杀了，也不会流泪的。
　　因为叶默知道她是什么人，甄冰瑜可以说是他遇见的对修炼大道最执着之人。就算是她经脉全部碎裂、灵根涅化、元神溃散了，她依然没有放弃修炼。只要她有一口气，她都是在修炼。无论有没有效果，她的这种执着实在是让叶默汗颜。
　　她现在流泪不是因为自己可能被得救了，她应该是因为又可以修炼了，至少可以修炼元神了。
　　叶默暗叹一声，这个女人真是太执着了，无法用语言表达她对修炼的这种执著追求。叶默知道她绝对不是那种为了修炼疯狂，甚至不顾一切的人。甄冰瑜绝对是一个有理智之人，甚至她的人情世故比别人也不会差。但是有一点，叶默认为自己不会猜测，那就是她所有的理智和人情世故都是以修炼为前提的。
　　叶默见过这个女人微笑过一次，他很震撼，他认为甄冰瑜冷微笑起来绝对比她冷冰冰的时候要美数倍。而此时叶默再次看见她闭着眼睛流泪的样子，那绝对也是比她冷冰冰的时候要美数倍。如果是不知道甄冰瑜因为什么事情流泪的人看见了，说不定心里都会隐隐作痛。
　　叶默摇了摇头，他实在很难将这样一个女人和那个臭皮囊道心联系在一起。
　　他没有打搅甄冰瑜，再次留下几瓶‘双神丹’后，离开了这里，他自己也需要闭关。
　　……
　　五千万上品仙晶，叶默修炼起来更是半点都不节约。
　　仙晶聚灵阵一层又一层，丹药更是犹如嗑糖豆。时间阵盘再次运转两年后，叶默忽地站起，他终于从金仙后期晋级到了金仙圆满。
　　只要他渡过雷劫后，就要成就玄仙，到了玄仙后，他将直接离开混沌星域。按照他的推算，素素等人就算是要飞升也没有这么快。他最好是离开下十一天域，进入中天域去寻找成就大仙的机缘。那陆正群在推算他的下落，现在已经过去这么多年了，万一被他推算到了，在下十一天，他根本就毫无逃命的机会。
　　叶默知道他虽然有‘太乙丹’，可是他修炼的消耗实在是太大了点。从金仙后期晋级到圆满，直接耗费了一千万上品仙晶。这要是从玄仙初期晋级到玄仙圆满，需要多少仙晶？或者是需要多少修炼资源？
　　同时叶默也感觉仙晶修炼的效果虽然不错，却远远不如仙泉，如果他可以找到上品仙泉，或者是找到上品属性仙泉的话，他的修炼速度将会再上层楼。
　　叶默出了金页世界，神识立即就扫到了甄冰瑜，她已经可以坐着修炼了，看样子‘双神丹’对她的效果不错。无论是气色，还是别的方面，她似乎都有了较大的进步，至少看起来不是那种病怏怏的模样了。
　　看见叶默进来，甄冰瑜停止了修炼，盯着叶默问道，“你给我的是‘双神丹’？你从什么地方得到的角魂藻？”
　　叶默心里一惊，他想不到甄冰瑜竟然真的看出来了自己给的就是‘双神丹’，不过他很快就反应过来，沉声说道：“如果我说我在角魂域中趁你不注意找到的，你信不信？”
　　甄冰瑜皱了一下眉头，没有再说话。
　　“你的进步不小啊，竟然可以坐起来。”叶默走过去，再次将甄冰瑜背在了背上。
　　“谢谢你的丹药，如果不是你的那些丹药，我的元神都无法稳固住。现在我已经可以施展神识，可以动用自己的储物戒指了。”甄冰瑜没有继续询问角魂藻的事情。
　　“不用客气，你重伤也有我的部分原因。那丹药还有没有？如果没有的话，我再给你几瓶。”叶默又问了一句。
　　甄冰瑜沉默片刻说道：“还有许多，我用的比较少。”
　　叶默再次取出一枚戒指递给她说道：“这里面有一些我炼制的丹药，送给你吧，你需要的那个恢复元神的丹药我也炼制了一些在里面。”
　　甄冰瑜疑惑的问道，“为什么？这些丹药放在你身上，等我用的时候，你再给我不就行了？”
　　“早点晚点都是一样，我马上就要开始玄仙雷劫。等我晋级玄仙后，从这里离开混沌星域，我估计最多也不过一年时间而已。也就是说再有一年多一点的时间，你就可以再回到极剑门。以后可能不再见面了，这些丹药迟早都要给你。”叶默解释道，早已忘记了他还是秦念玫道侣的事情。
　　甄冰瑜嗯了一声，没有再说话，竟然也没有询问叶默为什么说不再见面的事情，因为叶默是秦念玫的道侣她却是在知道的。等叶默背着她离开别墅，收起那个真器法宝的时候，她才忽然说了一句：“如果有一天我可以恢复，我不会忘记你曾经救过我。”
　　叶默微微一笑，“不用，你还是忘记我的好。”
　　甄冰瑜似乎知道叶默是什么意思，并没有多说，只是问道，“你渡劫有几分把握？”
　　这次叶默却没有说几分把握，直接说道：“其实我最喜欢的就是渡劫，信不信由你。”


第一六一三章 这是什么雷劫
　　甄冰瑜摇了摇头，没有再和叶默说话。
　　叶默再次拿出玉牌离开了仙药山，回到了混沌星域的第四层沙漠中。回头看看一望无际的沙漠，他不得不佩服这个布置阵法的人厉害。
　　这种阵法他也可以布置出来，可是在这阵法中隐匿如此一个巨大的仙药山，估计只有等他晋级五级或者六级仙阵大师的时候才可以。
　　安置好甄冰瑜后，叶默在较远的沙漠中心处布置了一个极大的聚灵阵。他拥有几千万上品仙晶，聚灵仙阵的浪费他根本就没有放在心上。
　　很多时候叶默渡劫都不布置聚灵阵的，因为他可以吸收雷源，对仙灵气的多寡并不是很在意。可是现在在这个几乎没有仙灵气的沙漠之中，叶默还在布置了一个聚灵仙阵。
　　还有一点就是上次他渡金仙雷劫的时候，差点被雷劫暗算。好在他在最后关头晋级金仙了，这次他索性布置一个仙灵气充裕的大阵，免得到时候再被暗算。至于引雷阵和储雷阵，叶默懒得布置了，他知道以他现在的雷劫强度，就算是他布置了那种阵法也无法储存雷源。说不定只是第一个回合，那些阵法就会被打一个稀巴烂。
　　看见叶默大张旗鼓的用如此多的仙晶布置下聚灵仙阵，甄冰瑜有些无语，说实在的，叶默也只是渡一个玄仙雷劫而已。怎么他弄的架势就好像要渡大仙雷劫一样，还说他最喜欢的事情就是渡劫，用得着这么大张旗鼓吗？
　　叶默却不知道甄冰瑜的想法，此时他已经在自己的聚灵仙阵当中运转‘三生决’，准备引动雷劫了。甄冰瑜没有看见过叶默修炼的场面，现在她看见叶默周围仙晶的仙灵气全部开始聚结起来，最后甚至形成了仙灵气白雾的时候，她才震惊起来。
　　难怪他修炼速度如此之快，什么人修炼有这么大的动静？可这还不是让她最震撼的，她很快就看见了八个巨大的仙灵气漩涡在叶默的头顶旋绕。而且那些漩涡越来越大，最后连成了一片。
　　外面数百上千万的仙晶，原来看起来很多，可是叶默这样一修炼起来，似乎也并不是很多。
　　说实在话，这么多仙晶如果被一个普通的金仙修炼，说不定修炼个数千上万年也不一定可以用完。但是叶默这种修炼的吸收程度，甄冰瑜肯定这些仙晶无法支撑他百年时间。
　　想到叶默修炼需要的仙晶是别人的百倍，甄冰瑜倒吸了一口冷气，她虽然重伤，可是眼光却在。门派中的一些天才弟子她也见过，却从未见过有人修炼有如此壮观的场面。叶默的传承实在是太厉害了点，甄冰瑜摇了摇头，她自己也受惠了叶默的传承，如果不是叶默的炼体传承，她早就灰飞了。
　　可惜的是，就算叶默的传承再厉害，他也不会拿出来给她的，对叶默此人，甄冰瑜还是有些了解的。如果不是她救了他一命的话，说不定连炼体功法也没有。虽然她因为这炼体功法差点死去，但甄冰瑜却并不后悔。
　　此时叶默已经吞下了‘玄明丹’，随着‘玄明丹’吞下，叶默要突破玄仙境界吸收仙灵气更是疯狂。就算是仙灵气稀薄的星域沙漠，也被他这边疯狂的吸收带来了无数的仙灵雾气。
　　一炷香后，原本有些暗淡的天空忽然更暗了。甄冰瑜却知道，叶默的雷劫已经过来。
　　“轰轰轰……”九道淡红色的雷弧落了下来，甄冰瑜在边上看的一愣，这是怎么回事？
　　哪有玄仙雷劫第一波雷劫就是九道的？一般的人都是最多三道雷弧而已。因为玄仙雷劫一般都是二九雷劫，一共就是十八到雷弧，第一波就落下了九道，那岂不是意味着只有两波雷劫？
　　再说了，就算是再厉害的金仙圆满修士，也无法挡住九道雷弧同时落下吧？而且这九道雷劫弧还粗壮无比，比起一般的雷弧还要粗很多，叶默怎么渡的过去？还有这淡红色的了雷弧她不要说看，就是听头没有听说过。
　　“咔咔……”
　　九道雷弧带着炸响，全部砸在了叶默的身上，让甄冰瑜更为想不通的是，叶默竟然没有祭出防御法宝。难道叶默没有防御法宝？或者叶默以为自己是仙涅体了，所以敢这样以肉身挡住劫雷？
　　也有可能叶默是真的没有防御法宝，她和叶默在一起很久了，似乎还没有看见叶默拿出什么像样的防御法宝来。到时候自己戒指中还有一个红色的小塔给他算了，那个小塔也是当初他的战利品。
　　可是就算是给他，也要他能渡过这九道雷劫弧啊？
　　九道红色的雷弧砸在叶默身上的同时，叶默就知道这雷弧比当初他渡过的金仙雷劫要强的太多了。
　　叶默的‘三生决’完全运转起来，源源不断的雷源被他吸收，转化为仙元。而且他还清晰的感觉到，这红色的劫雷弧虽然比之前的雷劫弧强的太多，可是他受到的伤害反而更少一下。除了一些皮开肉绽的表面伤势外，他受到的内伤却并不重。
　　此刻叶默才真正的体会到了炼体仙人的好处，他晋级了仙涅体，连渡劫也轻松了不少。
　　甄冰瑜看着叶默轻易的就渡过了九道雷剑弧，完全愣住了。她第一次看见如此厉害的玄仙雷劫，她也是第一次看见如此轻松渡过九道雷弧的人。当初她的玄仙雷劫是二九雷劫，就算是准备充分，而且还有各种防御仙器，最后还是遍体鳞伤。哪有渡劫，渡的如叶默这样惬意的？
　　难怪他不祭出防御法宝，看样子他早有预备，仙涅体真的这么厉害？
　　不等甄冰瑜释然，天上再次响起十数道咔咔炸响，十八道劫雷弧同时落下，而且这劫雷弧似乎比前一次再次粗了许多，甚至也凶厉了许多。
　　“怎么回事？”甄冰瑜疑惑的看着这十八道雷弧的落下，还没有完全明白过来。这已经就是三九雷劫了，听说除了极少数的逆天金仙仙修士，很少有玄仙雷劫是二十七道的。
　　想到叶默能以金仙斩杀玄仙，甄冰瑜似乎有了一些明了。可就算是三九雷劫，也不是两波就下来啊？
　　而叶默却丝毫不惧，早已迎了上去。他已经是非常庆幸自己在渡玄仙雷劫之前涅槃成功了，否则他这次雷劫应该也不会如此好过。
　　“轰轰轰……”
　　数十道雷劫弧打在了叶默的身上，叶默疯狂的运转‘三生决’吸收雷源。淡红色的雷源迅速被叶默吸收，转化为雷系仙元，不断的提升叶默的修为。
　　“他竟然没事？”甄冰瑜再次愣住了，十八道雷弧只是让叶默外伤更重了一些，但是显然没有让叶默受到重伤。
　　“轰……”
　　又是两道雷弧落了下来，甄冰瑜彻底的不明白是怎么回事了，这完全超越了三九雷劫的范畴。
　　而此时叶默身上的气势却开始暴涨，这两道雷弧落下来后，没有丝毫停留的再次是两道，然后三道，然后两道……
　　雷弧连绵不绝的落下来，也越来越粗，到了最后甚至将叶默完全淹没在红色的雷劫弧当中。
　　甄冰瑜呆呆的看着叶默的雷劫，她完全不明白叶默到底渡的是什么雷劫了。叶默是金仙修士她是知道的，否则不可能和她联手对付一个玄仙中期。
　　可是玄仙雷劫怎么可能有这么多道？
　　不等她明白过来，叶默忽然发出一声长啸，反而迎着雷劫冲了上去，同时黑色的雷弧不断的击出，对抗着天上落下来的粉红色雷弧。
　　疯了，甄冰瑜此刻终于明白叶默为什么说他最喜欢雷劫了。她可是从未见过有人这样渡劫的，这哪里是渡劫，简直就是攻击雷劫。这是在显示自己厉害，还是要触怒雷劫？
　　甄冰瑜却不知道叶默早已过了那个要触怒雷劫的想法了，此时他冲上去用自己的雷弧对抗雷劫，是因为叶默知道，只有这样，他的雷剑才会进步。他每次用雷剑对付一次雷劫，他的雷剑威力就会上升一个层次。
　　现在他已经彻底的渡劫完毕，并且成功晋级了玄仙，又有这种好机会，他岂能放弃淬炼雷弧剑的机会？
　　“轰轰……”之声连绵不绝，在空中，叶默的黑色雷弧和红色的雷弧撞击在一起，激发出各种雷光四溢。
　　半柱香后，雷弧缓缓散去，仙灵云总算是姗姗来迟。叶默收了自己的雷剑，开始吸收仙灵云。刚才的雷劫他渡过的确实是太轻松了点，这雷劫对他完全没有什么威胁。
　　不过叶默也知道，玄仙雷劫是所有仙人雷劫中最次的雷劫，也是最安全的雷劫了。
　　感受到了玄仙修士强大的仙元和神识，叶默心里很是满意。金仙修士要越级斩杀玄仙确实是太艰难了，如果不是他的功法太过逆天，他想要斩杀玄仙修士，几乎是不可能的。


第一六一四章 危险的预感
　　感受到了玄仙修士强大的仙元和神识，叶默心里很是满意。金仙修士要越级斩杀玄仙确实是太艰难了，如果不是他的功法太过逆天，他想要斩杀玄仙修士，几乎是不可能的。
　　此刻叶默想起了当初那个蓝衣位仙说的话来，你今生的修为只有金仙而已。可是这才几年，他就已经是玄仙了。如果那个蓝衣女仙在他面前，他可以打脸了。他晋级玄仙甚至连半分神都没费，就好像吃饭睡觉一般的简单。
　　哪怕叶默知道这不是他的功劳，是‘三生决’的功劳，他心里依然大是舒爽。就算是‘三生决’的功劳，那‘三生决’也是他推衍出来的，说来说去，还是他自己的能力。
　　叶默清洗了一下，换了一套衣服后，意犹未尽的收起多余的仙晶，这才来到了甄冰瑜的面前。
　　“我们走吧，可以回极剑门了。”叶默祭出了青月对甄冰瑜说道。
　　甄冰瑜暗自吁了口气，此时她才发现每次她怀疑叶默在虚张声势的时候，最后都证明叶默说的是真的。
　　在水潭边叶默要‘六翼紫铃’的时候她心里骂过叶默白痴，在极星泽对那个仙涅体大仙说话的时候，她也鄙视过他，在他跟踪那个仙涅体修士的时候，她认为叶默很无语，刚才渡劫叶默说他最喜欢雷劫的时候，自己甚至懒得和他说话了……
　　也不知道多少次了，最后都证明叶默根本就没有说过一次假话，他的每一句话似乎都是真的，而且还真到立即就会证明。甄冰瑜才知道，她以为知道叶默很多秘密的时候，事实上她知道的不过百分之一而已。
　　叶默将甄冰瑜抱到青月上后，立即祭起青月，向第三层的入口而去。
　　此时叶默已经玄仙初期，仙元更是提升了数倍，就是神识也是大幅度的增加。四品飞行仙器的青月被他全力控制，加速起来更是看不见影子。
　　四层的无影枭似乎知道了叶默的难惹，叶默飞行的过程中，竟然没有一只无影枭来阻拦。
　　只是短短的三天时间，叶默就再次回到了混沌星域的第三层。此刻叶默才感觉到，就算是好的飞行法宝，也需要好的人来用，如果他没有晋级玄仙，现在还金仙的话，他无论如何也无法将青月控制到如此迅速。
　　当初他在混沌星域的第三层飞行了一年的时间，这次他再飞往第二层入口，只是用了半年的时间不到，由此可见他的进步。叶默进入第二层后，立即开始小心起来，并且让青月隐匿了形迹。
　　第二层出现了一个角魂域剧变，叶默不知道是不是有大能来查看。万一被位仙遇见了，那位仙对他用神识威压的话，他还真的不敢肯定自己会不会暴露金页。
　　为了以防万一，叶默将自己的修为再次隐匿在了金仙初期。毕竟他一个金仙初期进来试炼，这才十来年就已经玄仙初期了，这种事情说出去太过骇人听闻。
　　本来按照叶默的速度，三个月就可以来到第二层和第一次的屏障处，不过叶默极其小心，他甚至特意绕了一点路。
　　让叶默奇怪的是，第二层似乎风平浪静，他一路也遇见了几个仙人，竟然都没有任何影响。
　　眼看就要从第二层出去，叶默终于有些忍耐不住了，他特意拦住了两名在第二层历练的金仙。
　　这两名金仙都是圆满修为，来第二层历练的目的估计就是为了晋级玄仙。
　　现在叶默一个金仙初期拦住他们两人，这两人倒是并没有担心，反而打量了叶默背上的甄冰瑜几眼。
　　“两位朋友请了，我因为一直在一个地方闭关，刚刚出关，想要去角魂域试炼。只是找了许久都没有方向，想请问一下两位朋友，那角魂域在哪个方向？”叶默上前抱拳，问话的时候，也很是客气。
　　“你要去角魂域？”其中一名金仙修士疑惑的问道。
　　“是，我就是想去角魂域，我师姐神识受伤了，我们打算去淬炼一下自己的神识。”叶默立即答道。
　　那金仙修士看了看甄冰瑜，倒是没有怀疑，随即说道：“你们不用去角魂域了，角魂域其实是一个小世界，听说十多年前被人收走了。而且收走小世界的人很阴险，连在角魂域试炼的人也一个都没放过。所以现在角魂域已经等于不存在了，你去了也找不到。”
　　叶默心里倒是有些疑惑，他通过角魂菇判断出来了角魂域是识海，但是难道只有他一个人想到这件事吗？按理说就算是那些大能没有用过角魂藻，要来到了这里，也可以判断出一些蛛丝马迹啊。
　　“难道没有人去查？”叶默再次问道。
　　那金仙修士淡声说道：“当然有人查，甚至还有三名从上天域来的仙帝。得知小世界被人炼化，而且那炼化小世界的人还残忍无比，将角魂域的试炼仙人全部带走了。三位仙帝大人立即大怒，当即将角魂域周围封锁了起来，不允许别的人靠近。他们在推算到底是谁炼化了小世界，所以你没有找到算是你的运气，万一影响了仙帝的推算，你就吃不完兜着走了。”
　　叶默连忙抱拳感谢，然后迅速背着甄冰瑜远去，等出了两名金仙修士的神识后，他才祭出青月飞快的向第一层入口而去。
　　此时他心里已经非常清楚了，那三位仙帝肯定觉察到了角魂域的古怪，甚至也猜测到了一点角魂域就是无双仙帝的识海。
　　什么推算谁炼化了小世界？这种谎言，只要大仙以上的仙人就很少有相信的。
　　不要说一个小世界和几千仙人，就算是一个下天域的人死光了，恐怕也不会有一个仙帝过来多管闲事。更何况小世界对普通人来说珍贵，对仙帝来说，小世界恐怕是人手好几个了。
　　如果是真灵世界，或者是混沌世界，那些仙帝会来查探，叶默还可能会相信。为了数千低级仙人，一个小世界，那绝对不可能。所以对叶默来说，现在他要越快走越好。他也是从角魂域出来的，万一推算到他的头上，那可大大的不妙。
　　好在叶默担心的事情并没有发生，或者说他太高看自己了。区区一个玄仙，或者说区区一个金仙，哪里有人会将他看在眼里。
　　叶默再次回到第一层的入口时，发现那个坊市还在，不过几乎都是他不认识的陌生人了，只有极少数的熟悉面孔还在。
　　叶默不等这极少数的熟悉仙人认出他来，就迅速的带着甄冰瑜离开了这里。然后祭出青月，再次疯狂的向出口飞遁。
　　两个月后，叶默带着甄冰瑜回到了混沌星域的陨石门。
　　如果叶默现在没有隐匿修为的话，他肯定会和别的仙人组队离开混沌星域陨石门。但是他现在表现的只有金仙初期，干脆就熄了和别人组队的心思。一般的仙人，也不会带他这个拖油瓶。
　　所以他也懒得去看混沌星域陨石门口的那些仙人，直接冲进了虚空之中。
　　这一段天域虚空叶默走过一次，这第二次走的时候，他更是熟悉。再加上他的修为提高了一个大等级，青月更是丝毫都不减速。
　　这一次他的运气倒是比上次要好出很多了，一路上只是遇见了一个陨石流和一个虚空风暴群。除此之外倒也没有遇见什么特别的威胁，陨石流对现在的叶默来说已经没有了什么威胁，倒是虚空风暴群缠住了他好几天。
　　就算是这样，叶默也只是花了十一天时间，就再次踏上了远星坞。
　　……
　　仙界十年时间实在是算不上什么，可以说眨眼即逝。叶默上次单独一个人从远星坞离开，也不过是十年前而已。此时他再次来到远星坞，已经没有一个人可以认识他了。唯一会引起别人注意的是，叶默的修为只有金仙初期，还有一个就是叶默还背着一名看不出来修为的女仙。
　　对叶默来说认识他的人是越少越好，到了远星坞后，他第一时间就坐上了前往恭华天的传送阵。
　　从传送阵出来，叶默更是全力驱动青月，赶往极剑门。叶默晋级玄仙，加上他的青月已经晋级到了四品飞行仙器。此时再回极剑门，速度比起之前何止快了数倍？
　　叶默心里早就有打算，他将甄冰瑜送回极剑门后，立刻立刻恭华天，有多远走多远，最好是想办法离开十一下天域，前往中天域。
　　只是几天后，叶默就再次接近了极剑门的地盘。眼看再飞行两三个时辰就可以进入极剑门了，叶默却突然停下了青月。
　　“怎么了？”甄冰瑜心里现在也有些激动，因为她很想知道师父能不能救她，所以时刻关注着距离极剑门的路程。此时更是坐在了青月的前端，现在眼看就要到极剑门了，叶默却停下了青月，她马上就注意到了。
　　叶默却皱了一下眉头说道，“我有一种预感，我们不能太快，似乎前面不大安全。”


第一六一五章 灭门之祸
　　“前面就是极剑门了，有什么不安全？”甄冰瑜疑惑的盯着叶默说道，说完她似乎明白了什么，立即再次补充道：“你放心，我绝对不会让我师父对你动手的，而且我也不会让极剑门对你有什么不利。我的伤势和你无关，是我自己造成的。”
　　对甄冰瑜这话，叶默倒是没有怀疑，他相信甄冰瑜可以做到，甄冰瑜的师父地位很高，似乎只是在极剑门的门主之下。可是就算是这样，他心里依然有一种隐约的不安。
　　对自己的这种安危直觉叶默非常相信，从修炼‘三生决’以来，他就没有觉察错误过。想到这里，叶默不但没有继续前进，反而将青月掉了一个头，转身就走。
　　甄冰瑜皱起了眉头，盯着叶默问道：“为什么？”
　　“实在是很抱歉，我不能去极剑门，我总是感觉前面有危险，如果你一定要去的话，你现在也可以祭出彩云嶂。不过，要是你相信我的话，我建议你现在不要急着回去，等我找到我不安的原因再说。”叶默沉声回答道，并没有因为甄冰瑜的话，就前往极剑门。
　　甄冰瑜盯着叶默看了好一会，想到之前和叶默在一起的时候，叶默似乎从未虚言过，这才说道：“可以，我选择相信你，如果你没有找到什么原因的话，我希望你第一时间可以将我送到极剑门。”
　　叶默没有理睬甄冰瑜，他那种不安的感觉越来越浓，随即他调转青月换了一个方向，以更快的速度离开了极剑门附近。
　　本来甄冰瑜以为叶默会在极剑门附近的仙城去打听一下的，可是她很快就失望了。叶默不但没有去极剑门附近的仙城，反而前往了更远的地方。
　　甄冰瑜知道她是无力反抗的，干脆不再说话。她数次怀疑叶默，最后都证明自己是错的。这次她最终还是选择了相信叶默，她知道如果自己真的要求自己飞回极剑门，叶默也会同意的。沉默间，她竟然发现自己竟然对叶默的话不再怀疑了。
　　一个月后，叶默来到一个距离极剑门较远的仙城，辛堰仙城。
　　“你最好将自己的容貌遮住。”叶默收起青月，将甄冰瑜背起来后，对甄冰瑜说道。
　　甄冰瑜可以说是恭华天最漂亮的女人，这种女人肯定有人关注，或者会有人认出来。既然极剑门有危险，他就不想让甄冰瑜的身份暴露，而且他早已看见甄冰瑜的戒指中有遮住容貌的轻纱仙器。
　　“可以。”甄冰瑜没有反驳叶默的话，立即就取出了一片面纱遮住了自己的容颜。
　　叶默背着甄冰瑜走近辛堰仙城的门口，却发现在辛堰仙城门口有一个巨大的仙人雕像。
　　“那是辛堰大帝，辛堰仙城唯一出来的仙帝，辛堰仙城就是他创立的。”甄冰瑜见叶默盯着那雕像，主动解释了一句。
　　大帝叶默是知道的，修为必须要到达仙帝巅峰，然后其余爱戴他的仙人给他的一个尊称。叶默没想到连仙王也很少的下天域还出了一个仙帝，这辛堰大帝应该不是寻常之人。
　　只是他没有心思询问辛堰大帝的事情，辛堰仙城的宏伟气势丝毫不下于比翼仙城。而且热闹程度似乎比比翼仙城更甚，一波波仙人来往穿梭，不断的进入辛堰仙城。一些结伴的仙人，也不断的从辛堰仙城中出来，很快就踏上了飞行仙器消失无踪。
　　叶默拿出一百枚中品仙晶在城门口办了两个临时玉牌，带着甄冰瑜进入了辛堰仙城，同时将自己的修为恢复到了玄仙初期。
　　进入仙城后，叶默在甄冰瑜的指点下，第一时间来到了辛堰仙城人最多的仙息楼堰玉仙息楼。来仙息楼当然是打听消息，仙息楼有包厢，叶默并没有去要。他带着甄冰瑜直接在大厅角落要了一个座位，同时要了两杯堰玉仙灵茶。
　　堰玉仙息楼来的人很多，和叶默一样来打听消息的一样不少。不过和叶默不同的是，这些来打听消息的仙人大都是为了打听修炼资源，还有组队寻觅仙迹的消息。所以在大厅的人并不会少，这些仙人倒也不是舍不得几颗仙晶进入包厢。打听消息，当然是大厅里面更多。
　　堰玉仙息楼大厅的正前方还有一个巨大的显示阵法，阵法中显示出来了一排排的组队消息，还有显示了许多交易消息。什么重大的拍卖会，什么各大仙城的重大事情，在这交易大厅都有显示。让叶默感觉这个仙息楼的大厅，有些像地球上的股市交易市场。
　　唯一和交易市场不同的是，就算是仙人之间互相询问事情，也不会去大声喧哗。
　　叶默对甄冰瑜做了一个手势，正准备找一个人间接询问一下极剑门的事情时，就听见在他们右侧不远处有人议论到了极剑门。
　　议论极剑门的是两名金仙修士，那两人议论的声音虽然不是很大，却也不是刻意压低，就算是甄冰瑜也可以听的清楚。
　　“如果敏华不出事情的话，这件事我们三人组队去正好，可惜他的门派都被人铲平了。”
　　“唉，极剑门这次也是无妄之灾啊，也不知道得罪了什么人，竟然被人直接灭掉了门派。极剑门也算是一个上古传承下来的仙门，现在说灭掉就被灭掉了。就算是在下天域，没有位仙的门派也是蝼蚁的存在。”
　　“是啊，一个大罗仙门，在我恭华天也是高高在上，现在如此简单就被人灭掉，实在是难以相信。”
　　“我们还是再找一个人吧，等会我去堰玉仙息楼登记一下信息。”
　　……
　　两人没有再说极剑门的事情，叶默却皱起了眉头，他没想到自己的不安感觉竟然是极剑门被灭掉了。极剑门是一个大罗仙门，在恭华天也是一等一的存在，是谁有这么大的能力，敢灭掉极剑门？而且极剑门被灭掉，恭华天的天主难道不出来说话？再有极剑门为什么会被灭掉？
　　甄冰瑜脸色有些卡白，她虽然一心大道，可是修为终究只有玄仙初期。极剑门是她从小生活的地方，也是养育她的地方，她的师父也在极剑门，现在极剑门被灭掉，覆巢之下安有完卵？
　　她没有说话，至少她已经知道，叶默的预感是对的。极剑门真的出事情了，而且还是灭门的大灾难。
　　叶默沉默不语，极剑门出事情不是让他感觉到危险的因素。极剑门被灭掉了，他一样可以过去。他之所以感觉到危险，说明极剑门那个地方很有可能有人在等候什么。
　　叶默知道极剑门已经出事情，早已没有心思留在这里了。
　　“我们走吧。”叶默站起来说道，他知道继续留在这里没有意义。这里距离极剑门虽然有一个月的路程，可那只是对他来说，如果对于一些大能，说不定只有数个时辰就到了。
　　甄冰瑜有些木然，她修炼至今第一次感觉到没有了方向。就算是她受伤再重的时候，她也没有这样彷徨，因为至少她还可以回到师门。现在师门都没有了，她应该去哪里？叶默只是负责带她回到师门，现在叶默守信了，可是她没有师门了，那该何去何从？
　　道心再坚定也有无助的时候，此时她根本就不知道应该怎么做。叶默叫她走，她也只能跟随着一起走。更何况，她还只能靠叶默走？
　　“咦，前往堂曜天的天域仙船将会在一天后路过辛堰仙城？”一名金仙后期的修士忽然盯着仙息楼前方巨大的显示阵法惊异的说道。
　　“唐曜天不是中天域吗？怎么会在辛堰仙城停靠？”
　　“在辛堰仙城停靠又有什么关系？天域飞船经过，只是停在这里赚一些仙晶而已。”
　　“还真是的呢，如果是这样的话，那这可真的是绝对的好消息。”
　　“好消息个屁，你看看需要多少仙晶，那是普通仙人上的了的吗？”
　　“一千五百万上品仙晶，下等舱？天啊，这简直太可怕了点吧。”


第一六一六章 昂贵船票
　　这个消息叶默当然也看见了，他立即就背起了甄冰瑜。堂曜天是中天域的一个天域，现在有这个机会，他一定要去。从离开了混沌星域后，他就一直不安，陆正群就好像一座挡住他前面的大山，让他难以前进。
　　在下十一天域已经让他感觉到了危险，这个地方不是久留之地。他必须要离开下十一天，就算是不能前往上十一天，前往中十一天也是好的。本来叶默都打算去中十一天了，现在有这个机会，他更是不会放过。
　　叶默背着甄冰瑜离开了仙息楼，如果甄冰瑜也去堂曜天的话，他和甄冰瑜两人要去，坐下等舱需要三千万仙晶，而叶默身上也恰好只有三千万仙晶。
　　“我想去堂曜天，你是和我一起去堂曜天，还是去别的地方？”叶默出了仙息楼后，主动询问了一下甄冰瑜。如果甄冰瑜还有别的地方可去话，他愿意帮忙送她过去，前提条件是这个地方必须要一天可以来回。
　　甄冰瑜到现在还有些茫然，她从出生起目标就非常明确。修炼，再修炼。然后将极剑门变成位仙宗门，自己晋级位仙后，再寻求仙帝大道。
　　可是现在她的目标已经毁灭一半了，就算是无数年后，她晋级了位仙，极剑仙门也无法再回到原样了。
　　“我没有地方去。”甄冰瑜摇了摇头，语气和她心里想的一般，有些茫然。
　　“既然没有地方去，那就和我一起去堂曜天吧。堂曜天是中天域，或者我们可以在堂曜天找到恢复你伤势的办法。”叶默立即说道。
　　其实叶默还想到了一个办法可以恢复甄冰瑜的伤势，可是他却不会那样做。他的金页世界还有一株小树苗，他肯定如果将那小树苗给甄冰瑜吃了，甄冰瑜绝对会恢复原样。
　　但是那小树苗的作用，叶默是清清楚楚。当初他被那半截刀尖所伤，伤势无法复原，那小树苗却轻易将他的伤势康复了，而他只是稍微靠近了一点而已。再加上陆正群花费了无数心血和精力，就是为了培养那株小树苗。由此可见，那小树苗的珍贵和逆天之处。
　　这种东西除非他身边的人重伤不治了，他是绝对不会拿出来的。
　　想到那半截刀尖，叶默就想起了忆墨，心里多了一些思念。那刀尖被他注入了自己的神识道念，交给忆墨自保了。
　　……
　　仙息楼上面的信息写的很清楚，想要坐天域仙船去堂曜天，需要到辛堰仙城负责管理的地方去临时登记一下。
　　叶默带着甄冰瑜来登记的时候，在登记的地方已经坐了十几名仙人了，从金仙到大至仙都有，但大部分都是玄仙。这些人显然都是准备登上天域仙船，前往堂曜天的。
　　叶默一个玄仙初期进来本来是没有人注意的，不过看见叶默背着一个重伤的女人进来，倒是立即就引起了一些人的注意。
　　仙界的很多仙人虽然出门都是云彩缭绕，仙风道骨的，可是大部分仙人骨子里面的那种自私是根本抹不去的。
　　在那些仙人风光的背后，到处都是猎杀、抢夺、暗算。在有限的修仙资源中，如果不去拼抢，那只能在无尽的修仙大道中被淘汰掉。其实相对来说，真正大门派出身的仙人弟子素质还是稍微高点的，他们至少有门派作为保证，如果不是让人眼红的东西，一般是不会动辄杀人的。
　　所以这些人看见叶默背着一个重伤的女子过来才疑惑，这里的人都是金仙之上，眼光毒辣，只要随意一眼就可以看出甄冰瑜无法修炼了。普通的仙人，很少有舍得拿出一千五百万仙晶去为一个无法修炼之人付船票的。
　　有部分人已经看见了甄冰瑜美到了极致的身材，再加上叶默背着她，这些人立即就认为叶默应该是太过喜欢这个女人，这才不吝多拿出一千五百万仙晶来。
　　一个玄仙初期，竟然可以拿出三千万上品仙晶，对任何人来说都是极其震撼的事情。不要说玄仙初期，就算是大部分大仙，也拿不出一千万上品仙晶的。更何况这个玄仙为了一个女人，也能砸出一千五百万仙晶，他该多富有？这里不是中天域更不是上天域，而是下天域啊。
　　这里坐着的十几个仙人，哪一个不是积攒了无数年的仙晶，或者是得到了传承支援的？如果让一个只修炼了千年不到的仙人拿出千万的仙晶，那根本就不可能。
　　在负责收取仙晶的管理处，叶默毫不犹豫的拿出三千万仙晶交了上去，办理了两张登船的玉牌，然后坐在一边开始等候仙船的到来。
　　出了三千万仙晶后，此时他身上的仙晶加起来已经不到十万了。不过叶默并不担心，只要到了堂曜天，他就有办法。
　　叶默用三千万仙晶购买了两张船票，立即就引起了其余仙人的尊敬。哪怕他是背着甄冰瑜，也立即有仙人主动让开了靠窗的地方，让叶默坐下。
　　“朋友也是来自恭华天吗？”一名在叶默旁边的玄仙中期见叶默放下甄冰瑜后，主动抱拳向叶默打了个招呼。
　　叶默回礼说道：“不是，我从极风天过来，只是之前听说这里有天域仙船飞过，特意来的。我这些年积蓄了一些仙晶，想去中天域碰碰运气。”
　　说话的同时，叶默也小心的观察了一下眼前这个玄仙，穿着褐色的仙袍，长相很普通，就是扔进人堆里面看不出来的那种。不过叶默并没有觉察到他有什么企图，应该就是看见自己随便拿了三千万仙晶，所以特意来结交。
　　“没错，我们下天域的仙灵气实在是太稀薄了，而且资源也不够，完全靠仙晶修炼根本就不行。我这次也是咬了咬牙，拿出了自己所有的积蓄，准备去中天域看看，或者可以在中天域晋级到大仙也未可知。”这褐衣玄仙立即赞同的说道。
　　叶默点点头，微微一笑，却没有再说话。
　　这褐衣玄仙却很是健谈，他再次对叶默说道：“朋友你可以提前得到天域仙船的消息，那是真的了不起。我得到这个消息还是偶然间，如果要是我在极风天得到这个消息，我肯定来是不及赶上仙船的了。”
　　“我叫蓝迪声，我听说天域仙船要飞数年时间，大家认识一下都是下天域出去的，互相之间也好有个照应。”这褐衣玄仙却并没有因为叶默话少也不再说话，反而还主动介绍了一下自己。
　　“我叫叶默，这是我师姐。”叶默见这蓝迪声很是热情，也主动介绍了一下自己，却没有说甄冰瑜的名字。
　　看见叶默和蓝迪声很快熟悉了起来，旁边的两人也主动加入了谈话中。其中一名女仙，玄仙中期修为，叫潭霄澜，还有一名玄仙后期的男子，叫向祈凌。除了叶默是去中天域躲难的外，其余三人都是去寻求晋级大仙机会的。
　　虽然叶默修为最低，不过刚才叶默一掷千金的派头，并没有任何人小看他。
　　潭霄澜相貌上无法和甄冰瑜相比，却也算是一个长相不错的女仙。向祈凌气势外露，看起来很是彪悍，就好像叶默刚刚晋级仙涅体的时候差不多，彪悍气息不能内敛。叶默却知道向祈凌并不是炼体修士，他的彪悍应该是与生俱来，或者是长期在外历练形成的一种气势。
　　向祈凌看起来虽然很彪悍，但是说话却很是和气，而且没有半分盛气凌人的样子。
　　甄冰瑜一言不发，其余几人不知道甄冰瑜是不是叶默的师姐，也没有人主动出声询问。
　　蓝迪声、向祈凌、潭霄澜三人都是来自恭华天，也都是散修。几人说话都很随意，大家也都是为了去中天域寻求机缘，倒也算是志同道合。
　　几人谈话很是愉快，叶默几次想要询问极剑门的事情，但是都忍住了，他知道这个时候询问极剑门，绝对不是最合适的时候。或者等几人上了天域仙船后，他倒是可以询问。
　　之后又陆续来了将近二十多人，这让叶默明白天域仙船还真是大赚。这只是从辛堰仙城经过一下，就能赚取这么多的仙晶。这整个仙船跑一趟该有多少入账？
　　“这仙晶实在是太好赚了。”潭霄澜也有些羡慕的叹息了一句，就是这里的四十人，也可以给仙船带去数亿的仙晶。那整整一船人可以赚取多少？更何况他们坐的还是下等舱，那岂不是说中等和上等甚至特等舱的价格更高？
　　蓝迪声却摇头说道：“这仙晶不是任何人都可以赚取的，先不说那天域仙船的难得。一艘普通的天域仙船，就需要数名仙器宗师炼制上百年的时间。而且仙船的消耗和运转，更是有不菲的代价。这些不算，在下天域前往中天域的天域仙船至少有三名左右的仙王护卫。普通人，就算是给你一艘仙船，你能运转的起来吗？”
　　蓝迪声的话让不是很懂的潭霄澜更是惊叹不已，如果天域仙船真的需要这种代价才可以运行的话，不要说她了。就算是给一个仙王一艘天域仙船，那仙王也无法运转起来。
　　“我听说在下天域也有到中天域的传送阵？”潭霄澜继续问道。
　　蓝迪声这次却没有否定，只是说道：“传送阵我也听说过了，不过从下天域到中天域的传送阵从来没有人知道在什么地方，因为那传送阵也从来都不开启。只有极其紧急的时候，才会开启传送阵吧，具体我就不是很清楚了。”
　　叶默仙界见识本来就少，跟随这几人谈话半天，也增长了许多的见闻。


第一六一七章 黑船
　　一天时间很快过去，天域仙船也及时到来。仙船停在了辛堰仙城的外围，庞大的船身几乎可以比拟小半个辛堰仙城的大小。
　　叶默等人跟着辛堰仙城负责管理的人出城后，从仙船下方陆续进入天域仙船。从天域仙船停下，到叶默等人进去，然后天域仙船再飞起，前后不到数分钟的时间。
　　辛堰仙城负责管理的人离开后，带领叶默等人的是仙船的一名大乙仙人，他扫了叶默等人一下说道：“欢迎你们来到堂凤天域仙船，因为你们购买的是下等舱船票，所以只能住在下等舱。下等舱每一个房间租价是十万仙晶一年……”
　　“啊……”其中一名玄仙后期修士不等这大乙仙说完，立即就惊讶的啊了一声，随即就问道，“前辈，我们已经付过船票了，还要再付下等舱的租金？”
　　那大乙仙一皱眉，语气突然变冷的说道：“你的意思是你付过那点仙晶后，就可以在这里白住，也可以在这里白白用仙灵气修炼了？”
　　那玄仙后期修士打了个冷战，再也不敢多说什么。
　　此时包括叶默在内所有的人都知道被坑了，船票竟然不包括住的地方，这简直是岂有此理，可是没有一个人敢说什么。在天域仙船里面和管事闹，岂不是自找苦吃？就算是你马上不坐仙船了，人家也不一定会特意停下让你离开。更何况没有人愿意离开，离开后就代表一千五百万仙晶打了水漂。
　　叶默也沉默不语，好在甄冰瑜戒指里面还有部分仙晶，不然的话，他们两个人连住宿费都没有。
　　看见其余的人不再说话，那大乙仙点点头说道：“现在你们可以在我这里购买房间玉牌，至于仙船的其他费用，在每个房间都有。”
　　一听这话，所有的人都知道，这不是仙船，这是贼船。不过大部分人都已经打定了注意，不是万不得已的时候，决不离开自己的房间，这样的话，就算是别的地方要仙晶，也要不到他们头上去。
　　大家纷纷拿出仙晶购买房间，除了极个别的仙人，大部分都是每人购买了一个房间。毕竟仙人都有秘密，没有人愿意和别人在一个房间修炼。
　　叶默却只是购买了一个房间，第一是甄冰瑜连自保和行动的能力都没有，第二他也没有那么多的仙晶，这里一买就是十年的。十年两个房间就需要两百四十万仙晶，他戒指里面已经没有什么仙晶了，只有甄冰瑜的戒指里面还有几百万仙晶。
　　拿到房间号后，熟悉的人互相打了个招呼，各自去寻找自己的房间。
　　天域仙船的下等舱，也就是仙船最下方中间的一些船舱。仙灵气匮乏，根本就没有聚灵阵，完全只是提供一个住的地方而已。至于靠近仙船边缘的一些房间，那都是上等舱，至于顶端的一些房间，那是特等舱了。
　　叶默拿到的房间号是下乙298号，他和蓝迪声等人打过招呼后，快速回到了自己的房间。
　　叶默用玉牌打开房间禁制，进入房间后，顿时有些无语。十万仙晶一年的住处只有十个平方不到，如果不是修士，在这里根本就没有办法住下去。这可不是住一年两年的事情，而是动辄十数年的事情。
　　这让叶默想起了当初从淳口仙站前往黑芦森林的仙船来，当时他更穷，只是住了一个边角舱，可是这个下等舱似乎比边角舱并不会好多少。
　　叶默取出一些常用的东西，将甄冰瑜放下来后，这才注意到这个房间里面还有一个牌子，牌子上写着密密麻麻的价格。
　　“去仙船顶观虚空天域一万上品仙晶一天。”
　　“去参加中等舱交易会、坊市一万上品仙晶一天，去上等舱坊市三万仙晶一天。”
　　“中等舱坊市自己租赁摊位，十万上品仙晶一天。”
　　……
　　价格牌子很长，叶默有些无语，他根本就懒得去看了。去看风也要一万上品仙晶一天，这种仙船不赚钱简直就是没有天理了，这简直就是他见过最大的一个黑船。
　　“你打算就这样一直带着我？”甄冰瑜见叶默转身，突然问了叶默一句。自从她得知极剑门灭门后，就很少说话，这还是她主动询问了叶默一句。
　　叶默淡声说道：“当初我重伤昏迷的时候，你也没有抛弃我，所以我带上你也是应该的。况且我本来就要去堂曜天，这次只是顺便而已。其实我倒是很想知道你的打算是什么？”
　　甄冰瑜已经从之前的那种忙然状态清醒了过来，她皱了皱眉头，半晌后才说道：“如果可以的话，我想请你帮我，只要我的伤势可以愈合，仙灵根可以修复，我就可以独自离开了。”
　　叶默点点头说道：“我也不知道你的伤势需要什么仙灵草才可以，但是我肯定的告诉你，我会帮你忙的。我在堂曜天本来就是去修炼和历练，同时我也会关注一下涅槃失败后应该用什么仙灵草可以康复。”
　　“其实如果再有一株‘混沌青荻’我肯定可以康复，不过我也知道‘混沌青荻’这种东西可遇不可求。”甄冰瑜也有些无助的说道。
　　她现在除了求叶默外，根本就没有人能帮助到她。她很想知道，为什么极剑门会被灭门？极剑门也是一个大宗门，就算是恭华天最大的仙门甚至是天主府也无法说灭就灭掉极剑门了。
　　叶默在房间中四处查看了一下，并没有发现什么监控阵法和禁制，这才取出一些仙晶开始布置聚灵仙阵，在这个地方没有聚灵仙阵，根本就没有办法修炼。
　　但是叶默布置完阵法后，立即就明白了为什么那上面要写上去观风也要一万仙晶了。这仙船里面有更为高级的阵法，他布置聚灵阵的仙灵气大部分都会被别的阵法吸收走。
　　叶默大怒，这简直比黑船还要黑，这种船上怎么修炼？不过他很快就知道自己再愤怒也是无可奈何。只能对甄冰瑜说道：“我去找蓝迪声询问一些情况，你自己先修炼吧。”
　　“带我一起去吧，我也想知道极剑门是怎么被灭掉的。”甄冰瑜表情坚定的说道。叶默一说去找蓝迪声，她就明白叶默去做什么了。
　　……
　　蓝迪声正和叶默一样在房间里面破口大骂的时候，叶默过来了。
　　“叶兄，你怎么过来了？”蓝迪声看见叶默过来倒还不是很奇怪，但是叶默将他的师姐也背过来了，他倒是真的有些奇怪了。
　　叶默很是客气的对蓝迪声抱了抱拳说道，“蓝兄，我确实是有些事情要找你。”
　　蓝迪声知道叶默特意带着他师姐过来，肯定有重要事情，所以也取出两个椅子让叶默和甄冰瑜坐下后，这才说道：“叶兄有什么需要我帮忙的请尽管吩咐。”
　　叶默点点头说道：“我现在也不瞒蓝兄，我和我师姐都是来自极剑门……”
　　“什么？”蓝迪声听到叶默的话后，心里一惊，差点站了起来，不过很快就明白了是怎么回事。难怪叶默要在这里说，极剑门被灭门了，一旦外人知道他们是极剑门的，他们哪里还有命在？
　　“真没想到叶兄竟然可以从那场浩劫中逃出，只是极剑门，唉……”恢复了平静的蓝迪声叹息了一句，显然也有些为极剑门哀叹。
　　叶默谢过蓝迪声后，再次说道：“蓝兄，其实我和师姐不是逃出来的，我和师姐十几年前就出去历练了，只是最近才回到门派，可是当我们回到门派后，才知道，原来极剑门已经不在了。”
　　“那你是来找我询问极剑门灭门愿意的？”蓝迪声立即就明白了过来，原来叶默和他的师姐在仙城中不敢询问原因，现在已经来到了天域仙船，这才问了出来。
　　“是，请蓝兄告之。”叶默沉声说道。
　　蓝迪声再叹息一句说道：“其实我也并不肯定到底是怎么回事，这消息我也是从别处听到，至于是否准确，我却不肯定。”
　　“蓝兄但说无妨。”叶默点头说道。
　　“好。”蓝迪声应道，“自在王此人你应该知道吧？”
　　“知道。”叶默想到自在王，心里就有些不舒服，那次自在王的神识，差点让他暴露了金页世界。
　　蓝迪声点点头说道：“两年前，那自在王突然前往极剑门。本来对极剑门来说，一个仙王尊者前来是极为欢喜的事情。事实上，极剑门上下都很是高兴，甚至还特意邀请自在王讲道。但是让极剑门掌门和大长老没有想到的是，那自在王突然要求极剑门的门主将门下弟子甄冰瑜给他为妃……”
　　甄冰瑜脸色一变，她拉下面纱眼里充满了愧疚，似乎想不到事情从她头上起来的。她立即就想到了当年她拦住叶默，被自在王神识扫过的一幕来，祸根应该就是那个时候埋下的。
　　“原来你就是冰瑜师姐，蓝某失礼了。”蓝迪声连忙站起来道歉说道。
　　“后来是不是冰瑜师姐的师父不同意，然后自在王立即借机发作，随即就杀的极剑门鸡犬不留？”叶默沉声问道。
　　叶默虽然在问话，心里却在冷笑，一个仙王会因为这点小事灭门，就算是自在王再狂暴他也不会相信。更何况如果自在王要得到甄冰瑜，当年他随手一抓就已经走了，哪里还会等到现在？


第一六一八章 出手相助
　　蓝迪声惊诧的看了叶默一眼，他不知道叶默是因为听说过一些什么，还是自己猜测出来的。
　　不过他却点了点头说道：“当时自在王确实是大怒，当场发作了。我只是在极剑门被灭门之后才听说了一些小道消息，听说秦前辈得到了蓬越仙果……”
　　“蓬越仙果？”叶默震惊的盯着蓝迪声，在下天域哪里来的‘蓬越仙果’？就算是有，估计也要去黑芦森林的最深处寻找。而黑芦森林深处，就算是仙王去了也不一定能活下来，秦佩府敢去？
　　‘蓬越仙果’是七级仙果，可以炼制‘依王丹’。可以属于最顶级的七级仙果了，连一些普通的八级仙灵草也无法相比。
　　蓝迪声尴尬的笑了笑说道：“其实我只是听说而已，听说自在王得知秦前辈得到了‘蓬越仙果’。想向秦前辈买，结果秦前辈不愿意，所以找这个借口。”
　　见叶默皱眉沉思不语，蓝迪声再次说道，“我还听说另外一个小道消息，听说秦掌门的女儿秦念玫带了一个道侣回去，那个道侣是一个仙丹师，而且还有一种天火叫‘雾莲心火’……”
　　叶默没有想到连自己也牵扯进去了，更是关注起来，虽然他和秦念玫是交易关系，却不希望极剑门灭门的事情和自己有关系。说起来，他能知道混沌星域，还多亏了秦念玫。
　　蓝迪声显然不知道这些内幕，依然自顾说道：“自在王有一种天火叫‘南幽虚火’，而且已经到了紫涅三级，所以很想得到‘雾莲心火’，可是他却被告知那个丹师不知去向了。”
　　叶默对火很精通，‘南幽虚火’是天地一百零八种奇异火种之一，属于天火，排名七。而且南幽虚火有一个特性，在紫涅三级后，如果想要破涅成为四级仙焰，可以通过吞噬九清火焰办到，而‘雾莲心火’正是九清火焰之一。
　　“至于是不是因为极剑门拿不出来‘雾莲心火’惹怒了自在王，还是因为‘蓬越仙果’的事情，我却不知道了。”蓝迪声说完后，也有些明白了为什么叶默这么富有，原来是来自大罗仙门。
　　大罗仙门在恭华天极为尊贵，所以哪怕甄冰瑜的修为看不出来，还重伤，他也尊称为师姐。他可不知道叶默的仙晶和极剑门可没有半分关系。
　　再说了，就算是极剑门这种仙门，随便一个弟子估计也拿不出来几千万上品仙晶。
　　“请问蓝兄，我极剑门的人都被杀了？还是有部分逃出去了？”甄冰瑜最担心的就是她的师父。
　　蓝迪声摇了摇头说道：“这我就不是很清楚了，我听说逃出去一些。至于具体情况，我这种修为的根本就不敢靠近极剑门。”
　　“多谢蓝兄了。”叶默倒是对蓝迪声很是感激。他也知道这是天域仙船上，如果在辛堰仙城，就算是蓝迪声和他说的来，这些话他也是不会说的。
　　更何况蓝迪声能知道这么多已经很了不起了，那极剑门被灭门绝对不会这样简单。如果真的是这样，那极剑门就不会让他感觉到危险，这就说明极剑门被灭门后，还有什么人在哪里。
　　蓝迪声连忙说道：“区区小事何足挂齿，我也是道听途说而已。”
　　说完后，又有些气愤的说道：“这个仙船简直太黑了，我们付了一千五百万上品仙晶，住个十年也要一百二十万仙晶，这简直是抢仙晶啊。我不知道这房间里面有什么东西，空空的一个房间，也需要二十万仙晶的押金。我肯定，到时候他们会说这房间有些磨损，然后这二十万仙晶就不会退给我们了。”
　　叶默也附和了一句道，“人在屋檐下，不得不低头啊。虽然现在多付点仙晶，等到了堂曜天，或许收获的更多，毕竟不是每个人都有机会去中天域的。”
　　“也是，现在只能这样想了。”蓝迪声点头有些心不在焉的说道。同时心里却在想，在这个地方仙晶源源不断的送出去，没有一点入账，将来怎么办？
　　叶默见状将甄冰瑜抱起说道：“那叶某就先告辞了，空闲的时候再和蓝兄畅谈。”
　　蓝迪声连忙将叶默和甄冰瑜送出房间，虽然极剑门被灭掉了，但是极剑门毕竟是大罗仙门，底蕴还在的，谁知道什么时候会东山再起？所以指点叶默和甄冰瑜是极剑门的，蓝迪声很是客气。
　　回到房间后，甄冰瑜第一次没有了修炼的心思。叶默也没有找甄冰瑜说话，他在想着那个自在王。自在王看过他，能记住他的气息，如果他继续留在恭华天的话，说不定还有被自在王找到的一天。想到这里，叶默也暗自庆幸自己临时决定来到了这个天域仙船上面。船在黑，总比等阵被杀好。
　　……
　　几天后，叶默就感觉到有些枯燥起来，甄冰瑜比较耐得住性子，虽然这里仙灵气匮乏，可是她却能耐得住寂寞修炼。
　　叶默却受不了了，他在这种小屋子里面，既无法修炼，也无法炼丹、炼器。就算是甄冰瑜知道他有金页世界，他也不敢进入金页世界修炼。在这种有仙王的地方进入金页世界修炼，他除非不想活了。
　　当初自在王只是用神识压制了他一下，他就差点暴露了，虽然那个时候，他的修为还只有金仙，但是叶默也不认为到了玄仙他就可以承受的住。
　　“我想出去一下。”叶默看着还在修炼的甄冰瑜说道。
　　甄冰瑜停下了修炼，看着叶默问道，“你是不是想去问问什么地方可以赚取仙晶？”
　　叶默嗯了一声说道：“没错，我们的仙晶加起来也才两百万不到，我估计这黑船不是这么简单。若是将来我们没有仙晶了，万一这黑船将我们两人赶出去了，那可不是好事。”
　　叶默出去除了看看这天域仙船的周围外，也有想看看有没有地方能赚取仙晶的，他确实是怕万一仙晶没有了怎么办。
　　“好，那你小心点。”甄冰瑜第一次叫叶默小心点，看样子她也知道了自己的命运和叶默完全联系在了一起。
　　甄冰瑜不说，叶默也不会不小心的。这里有仙王，他在没有打听清楚的情况下，还不想被仙王发现。让仙王发现倒也没什么，绝对不能让仙王对他产生任何怀疑。
　　堂凤天域仙船简直就相当于一个移动的仙城，虽然在这里面无法看清楚仙船的全貌，叶默却知道这仙船的庞大。当初他登船的时候那种悬浮在天空的宏伟庞大，让人很难相信这是一个仙船。这种不能收进戒指，也不能自动大小的仙船，其中浪费的材料可想而知。
　　仙船是庞大宏伟，在下等舱居住的地方却狭窄阴暗，而且神识无法延伸。其实就算是神识可以扫出去，叶默也不敢扫出自己的神识。
　　叶默沿着前面的狭窄走廊走了有数千米远，这才看见一个巨大的出口标识。标识上有两个箭头，一箭头指着出口，上面写着下等舱出口。另外一个箭头指着坊市。
　　叶默不知道从这出口出去是不是直接就到了中等舱，他是不会现在就去中等舱。他转了个弯，选择了前往坊市的方向。
　　一路上叶默再次遇见了数个岔路口，叶默知道那些岔路口都是下等舱的住处。叶默心里却是暗叹，这么多的下等舱要收取多少仙晶啊？更何况这还是其中的一层，这仙船还不知道有多少层。
　　再往前走的时候，人越来越多了起来，很多仙人都是和叶默一样，准备前往坊市的。
　　下等舱的坊市入口人很多，叶默发现下等舱的坊市进入也需要交纳一千上品仙晶，心里不由的有些无语，似乎在这个黑船里面，任何地方都要仙晶。
　　叶默刚想进入坊市，就看见一名玄仙初期红着脸向那坊市门口的管理解释着什么。
　　“不行。”坊市门口的管理大乙仙大声拒绝了那玄仙初期的修士。
　　“怎么回事？”叶默疑惑的向站在自己旁边的一名修士问了一句。
　　那修士摇了摇头说道：“因为没有一千仙晶，被拦住了呗。”
　　“如果你再不交出仙晶，或者交出你的东西抵押，我将直接将你带走交给执法处。”那坊市门口的大乙仙有些忍耐不住的冷声呵道。
　　叶默看见那玄仙修士脸又红又急，知道他确实是没有这一千仙晶，连忙走过去，取出一千仙晶递给管理处的那名大乙仙说道：“他的一千仙晶我帮忙交了，让他出来吧。”
　　那管理处的大乙仙冷冷的盯了叶默一眼，接过仙晶却并没有说不行，眼里有些不屑。
　　看见叶默竟然帮别人交仙晶，周围的仙人很多都是摇摇头，不过却没有一个人多说什么话。
　　叶默虽然穷，可是一千仙晶对他现在来说还不算什么，再说了，他想到了当初自己在比翼仙城门口，也是没有仙晶进去。以己度人，能帮就帮了。
　　那玄仙修士终于可以从坊市出来，走到叶默面前更是千恩万谢。
　　“区区一千仙晶而已，不必客气。我想你既然仙晶不足，何必来坊市？”叶默也有些疑惑，此人明明没有多少仙晶，还要来坊市干什么？
　　那玄仙修士叹息了一句说道：“朋友你肯定是进入仙船不久吧？你以为留在房间里面不出来就不用交仙晶了吗？如果你这样想，你很快就会沦落到和我一样了。”


第一六一九章 毫无道理可言
　　叶默进入坊市本来就是为打听一下情况，现在听到这玄仙的修士的话，立即就知道对方在这里至少有些年数了。这天域仙船还不知道从什么地方飞来的，似乎已经飞很久了。
　　既然是一个老资格乘客，叶默立即就改变了进入坊市的想法，他指着旁边一间不大的仙息楼说道：“朋友，如果有空的话，一起过去坐坐吧。”
　　那玄仙显然明白叶默的意思，立即点头同意。
　　叶默知道，就算是仙城最好的仙息楼包厢，进去坐一个时辰也不会超过上百仙晶的。普通的包厢进去最多只有十块仙晶，甚至两三块仙晶也是可以的。
　　但是两人进入这个小如鸟笼的仙息楼包厢，居然也要五百上品仙晶，而且还是一炷香时间。
　　看着叶默拿出一千仙晶定了两柱香时间，这玄仙修士眼里大是心疼。如果是他的话，他是绝对不敢在仙船里面如此大手大脚。
　　叶默当然知道仙晶在仙船里面的珍贵性，但是他和别人的想法不同。他知道在这种地方，仙晶的数量有限的话，靠节约是没有任何用处的。节约只能让你仙晶用完的天数少几天而已，并不能从根本上解决问题。最大的问题还是怎么在仙船上赚取仙晶。
　　叶默会炼丹，也会炼器，可是这里是仙船，不说材料有限，就算是材料多多，自己炼制的东西顶级，也要人有仙晶来购买啊。
　　两人在包厢里面坐下后，叶默要了两杯仙灵茶。
　　对面这名玄仙修士喝了一口这低劣无比的仙灵茶，竟然舒爽的啊了一声，显然他不知道多久没有用仙晶修炼过了。
　　“我叫伍礼聪，之前多谢朋友帮忙，不然我肯定要被赶去做苦力了。”这玄仙修士先喝了一口仙灵茶后，再次向叶默道谢。只是眼里有些歉意，也不知道是因为什么对叶默有歉意。
　　叶默摆摆手说道：“我叫叶默，其实找伍兄来的目的，伍兄应该也知道了，就是想问问仙船里面的情况。伍兄可以先说说做苦力是什么回事吗？”
　　伍礼聪叹了口气说道：“天域仙船听起来好大一个光环，其实真是恶心至极。这里任何地方都需要仙晶，一旦仙晶用完了，马上就会被赶出住处，进入最下面的矿石提炼舱。那矿石提炼舱住着的都是一些没有仙晶，被赶下去的仙人，数千上万人都在一个大舱中，不断的提炼‘虚空秘银’。很多仙人因为无休无止的在那仙灵气匮乏的地方提炼‘虚空秘银’，没有仙灵气补充仙元，最后只能陨落了。”
　　竟然是虚空秘银，叶默立即就明白过来。‘虚空秘银’是虚空陨石中提炼出来的，是炼制仙器的顶级材料之一。根据‘虚空秘银’的成色，从四级仙材到六级仙材的都有，顶级的‘虚空秘银’甚至可以达到七级。
　　‘虚空秘银’可以布置远距离传送阵，也可以炼制虚空属性的法宝，价值极高，唯一的缺点就是‘虚空秘银’太难以提炼了。因为这东西只是在虚空陨石中才有，而且一坐小山一般的虚空陨石，也提取不到多少‘虚空秘银’。
　　这天域仙船在天域虚空中飞行，当然有人可以弄到虚空陨石，既然有虚空陨石，那就需要人去提炼。
　　明白这些后，叶默立即心里一寒，好狠毒啊。住在下等舱的仙人仙晶被压榨光了，那只能去提取‘虚空秘银’，否则连生存的机会都没有了。之前他还以为这仙船只是榨取仙晶厉害而已，没想到居然这么狠毒。
　　“我就因为仙晶没有了，这才拿了自己唯一的几瓶丹药想要去坊市出售掉。可惜的是，就算是我要的价格再低，也没有卖掉，相反还欠下了入场的一千仙晶。仙船上的人巴不得我没有仙晶，然后去炼矿。现在你帮我付了仙晶，那管理的大乙仙人肯定会记恨在心，你要小心点了。”伍礼聪语气有些歉疚。其实他心里清楚，他给叶默带来的麻烦远远不是这些。
　　叶默点头表示自己明白，随即再问道，“你之前说就算是住在自己的地方不出去，也会交仙晶，那是怎么回事？”
　　伍礼聪叹息了一声说道：“因为仙船在天域虚空中经常会遇见天域风暴，有时还会遇见更可怕的天域灾难。所以每年都会有人来收取仙船的维护费用的，这些仙晶都不包括在你已经交过的仙晶当中。”
　　听到这里，叶默差点忍不住要爆粗口了。这哪里是仙船，这简直就是地狱。在这仙船中无法挣去仙晶，每日仙晶不断的送出，就算是再富有的人也会被弄空了。
　　“那这里的仙人如何挣取仙晶？”叶默皱了皱眉头问道。
　　“挣取仙晶的地方倒是有，但大部分都在上等舱，下等舱只能去坊市寻求一些机会。当然你也可以主动要求去炼矿，炼‘虚空秘银’还是有仙晶可以挣取的，不过要根据个人能炼制多少出来。有的时候你炼制完了一大块虚空陨石矿，结果一滴‘虚空秘银’都没有。”伍礼聪明白叶默的心思，摇头说道。
　　“那上等舱怎么挣取仙晶？”
　　“上等舱的坊市富有的人多，坊市的东西可以卖出价格，只是摊位的价格太高，而且上等舱的仙人眼光也高，普通东西根本卖不掉。除此之外，在仙船遇见虚空风暴等危险的时候，你为仙船做出了贡献也有仙晶，不过仙晶和你的贡献肯定是不会成比例的。当然，在仙船方面捞取虚空陨石矿的时候，你可以去帮忙，弄到的陨石矿也可以卖给仙船方。”
　　“就这些？”
　　“听说中等舱和上等舱还有角斗场，进去参加角斗可以赢取仙晶。赌坊、酒楼、炼丹、炼器，只要你有本事，有本钱去上等舱或者中等舱去做的话，都有赚仙晶的机会，只是我一直在下等舱，很多也不是很清楚。”
　　说到这里，他见叶默有些意动，连忙说道：“你可千万不要随便想着去中等舱或者是上等舱，那就是一个无底窟。很多人想去弄一个摊位赚仙晶，结果亏的只能去炼矿了。”
　　“对了，我听说这仙船上还有仙王，我们能不能见到仙王？”叶默想起了自在王的恐怖威压，赶紧将这句话问了出来。
　　伍礼聪无语的看着叶默说道：“仙王大人都是在特等舱的顶级修炼室，怎么可能出来？他们都是在闭关当中，如果没有特殊的情况，仙王大人就是在特等舱区域也是看不到的，不要说我们了。”
　　叶默暗暗松了口气，只要看不到仙王，那就是好事情。
　　“我明白，多谢你了。”叶默看看时间也差不多了，站起来说道。
　　伍礼聪暗自摇头，他知道眼前这个玄仙修士应该不会听他的话，等他撞到头破血流的时候，他就知道自己没有骗他了。
　　叶默和伍礼聪走下楼梯，心里确实是和伍礼聪想的一般，想去中等舱区域或者是上等舱的区域看看。至于特等舱区域，叶默还没有想去。
　　看叶默就要离开，伍礼聪又补充了一句说道：“叶兄，在这里面可以容忍的时候，尽量不要和别人冲突。”
　　见叶默有些不解的看着自己，伍礼聪解释道：“因为这里面是可以随便杀人的，这里拳头就是硬道理，仙船的管理也不会说什么。一旦两个仙人发生了冲突，其中一人就可以找你挑战，如果你不愿意，就需要赔偿仙晶。如果仙晶也没有，那对手就可以将你告上管理处，你可能会被收缴了戒指，送去炼矿。”
　　“没有道理可言？”叶默再次皱起眉头问道。
　　“没有任何道理可言。”伍礼聪答道，“除了拳头和决斗台，一旦同意决斗，就要去决斗台，一般的情况下，两个人上去，只有一个人下来。”
　　“这地方看样子还真的只能留在住处，什么对方都去不了了。”叶默摇了摇头叹息道。
　　伍礼聪却正色说道：“叶兄，如果你得罪了人，就算是在住处也没有用。别人可以打碎你住的地方挑战你，而且还不用负责。损失都是你来赔。如果你被杀了，他可以得到你所有的东西，一样可以赔偿仙船的损失。对仙船方面来说，只要有赔偿就好，至于这赔偿是怎么来的，他们丝毫不会管的。”
　　叶默得知这些后，立即就知道自己今天帮助伍礼聪付仙晶的做法很错误了。伍礼聪应该是有些过意不去，才和自己说这么多。
　　他帮助伍礼聪付了仙晶，那就代表他很富有。根据伍礼聪的仙船理论，这里任何人都可以找他麻烦，毫无道理可言。
　　想到这里，叶默无心和伍礼聪多说，告别伍礼聪后，疾步往回走。
　　伍礼聪看着两名玄仙修士跟随着叶默一起离开，摇了摇头，换了一个方向离去。他无意中连累了叶默，虽然无奈，却也没有办法帮到叶默。他能做的全部做到了，只是提醒一下叶默而已。
　　叶默走了数百米，就知道后面有人跟踪了，不过他并没有停下来。这地方哪里是仙船，简直就是一个土匪窝。
　　只是片刻时间，叶默就到了自己的住处，让叶默愤怒不已的是，他发现在自己的住处，照样有一名玄仙修士在砸房间禁制。


第一六二零章 挑战三人
　　那砸叶默房间禁制的仙人看见叶默回来，倒是停住了继续砸下去。其实他心里也很奇怪，按照他的想法，这个房间他早就砸开了，可是事实上是他砸的时间已经超出他的预估，而房间的禁制才开始松动。
　　叶默冷眼看了一下这砸自己房间的修士，玄仙后期修为，满脸横肉，看起来彪悍无比。周围倒也是有些人躲在一边旁观，可是却没有人敢近前。
　　“嘿嘿，回来了，回来了正好。”那满脸横肉的玄仙修士见叶默过来，没有丝毫的惊慌，反而一点没有放在心上。
　　如果是之前，叶默肯定会愤怒不已，甚至会去问仙船下等舱的管理仙人，可是现在，他半分这个想法都没有。这里的规矩他大部分都已经知道，这种事情去找仙船的执事，那就是自找苦吃。
　　“你是要找我去决斗台决斗是不是？”叶默知道了这里的情况后，根本就没有任何的怒火。这里既然只有实力为尊，没有别的，那就犯不着发怒。
　　这横肉玄仙后期倒是愣了一下，他来并不是找叶默决斗的，只是想要讹诈点仙晶，然后将叶默房间的那个女仙带走玩几天，仅此而已。
　　“你敢找我决斗？”这玄仙后期就好像听见了最可笑的事情一般，还有些不敢相信的盯着叶默询问了一句，叶默这句话就是送死啊。
　　“等等……”不等叶默说话，跟踪在叶默身后的那两名玄仙修士也已经过来。这跟过来的同样是两名玄仙，一名玄仙后期一名玄仙中期。
　　“你现在没有资格找别人决斗，我已经先找你挑战了，我叫韩步。”说话的是跟踪叶默而来的一名玄仙后期，中等身材，眼神却凌厉无比。他本来是没有打算找叶默决斗的，可是叶默眼看就要和别人决斗了，那他就完全没有机会，只能在叶默说出决斗之前，先说了出来。
　　否则叶默和那个玄仙后期的家伙决斗，他哪里还有发财的机会。至于挑战叶默的原因，他根本就懒得找。
　　“那你呢。”叶默语气平淡的看了一眼那玄仙中期修士，这玄仙中期刚才也是跟踪他一起过来的。叶默同样也懒得询问是什么原因，这都是大家心知肚明的事情。
　　那玄仙中期嘿嘿一笑说道：“我当然是挑战你的，不过韩兄既然已经挑战你了，那就没我的事情了。”
　　那横肉玄仙立即就明白了怎么回事，敢情看上叶默手里仙晶和他房间那个女仙的还不是他一人。现在有人要提前和叶默决斗，他连忙说道：“明明是我徐布乘先过来的，你们难道不顾规矩不成？”
　　韩步的修为和他一样都是玄仙后期，没有什么化不开的梁子，他只想赚取仙晶，还不想和韩步冲突。
　　没有人说挑战原因，因为就算是仙船的管事来了，以任何可笑的原因挑战都可以成立。
　　叶默很是不耐烦的说道：“别吵，等我进房间将我师姐带出来，马上去决斗台。你们三人我都挑战了，还有你，叫什么名字？”
　　听到叶默的话，韩步和徐布乘立即呆住了，那名玄仙中期更是不敢相信。区区一个玄仙初期，竟然要向两个玄仙后期，还有一个玄仙中期挑战？旁边看热闹的仙人也都是惊异不解的看着叶默，有这种找死的人？
　　半晌后那玄仙中期才想到叶默问他的名字，下意识的回答道：“我叫夏惊刀……”
　　不过他立即就想到自己为什么要回答叶默的话？随即住口不言。
　　叶默懒得去理睬这三人，直接划开了房间的禁制，却看见甄冰瑜正有些担心的坐在那里。
　　“出了什么事情？”甄冰瑜见叶默回来，立即松了口气，连忙问道。
　　叶默走过去将甄冰瑜背起，然后收掉房间的东西，这才说道：“几个不长眼的想要挑战我，我们马上去决斗台，这里不是久留之地。”
　　在听了伍礼聪的话后，叶默已经打算离开这个下等舱了，他相信自己可以在中等舱甚至上等舱混个位置。他和别的仙人不同，他是一个仙丹大师还是一个仙器大师。
　　“什么是决斗？”甄冰瑜疑惑的问道。
　　叶默就好像没看见门口的韩步三人一般，直接解释道：“这里杀人随便，甚至可以随便砸你的住处，只要你的拳头比别人大，就可以随便去决斗台杀人。”
　　“有这种事情？”哪怕知道仙界实力为尊，甄冰瑜也有些震撼。实力为尊的仙界也不是想杀人就杀人的，相比起来这里才是真正的实力为尊啊。
　　看见三人还有些愣神，叶默冷声说道，“带路，去决斗台。”
　　“你要向我们三人挑战？”满脸横肉的徐布乘还是有些不敢相信的问了一句。叶默既然知道决斗台的事情，就肯定就知道上了决斗台，只能有一个人下来。既然知道，还敢找他们三人决斗，难道是疯子不成？这里可不是别的地方，可以骗开他们逃走，这里是仙船，只要同意了挑战，那就必须要去的。
　　“莫非你要在这里打不成？”如果你要在这里打的话，我也可以奉陪，不过我先要告诉下等舱的管事一声再说。
　　“不，不，我不敢在这里打。”徐布乘连忙说道，甚至有些语无伦次。在这里决斗，他有一万个胆子也不敢。
　　“谅你你不敢。”叶默背起甄冰瑜走了出来，然后向旁边看热闹的一名金仙圆满修士问道，“决斗台在哪边？”
　　那金仙圆满连忙指着右边的一个通道说道：“前辈，从这里过去，走到尽头有一个指示牌。”
　　“谢了。”叶默对这金仙圆满修士点了点头，然后回头看着还不敢相信的几人说道，“我在决斗台等你们三人过来，如果到时候不过来，那我就直接上报到管理处的执事那里了。”
　　叶默知道管理处的执事这名头很好使，他也相信这三人不敢不来。
　　看见叶默很快消失的背影，韩步三人面面相觑，他们是来讹诈对方的，没想到现在还真的决斗了。
　　“区区一个玄仙初期，老子会怕他？那个女仙老子要定了。”徐布乘狞笑一声，立即就跟了上去。
　　叶默走到通道的尽头，果然看见一个指示牌，上面写着决斗台。
　　绕过指示牌，叶默面前出现了一个巨大的广场，在广场中间有一个擂台。擂台一样不小，比起一些仙城的普通擂台根本就不逊色半分。
　　叶默无语的看着眼前的擂台，这仙船还真是处处诡异。给人住的地方犹如鸟笼，这个决斗的地方简直宽敞的不像话。
　　“决斗之后我们去中等舱？”甄冰瑜知道叶默要杀几个玄仙后期根本就没有压力，叶默在金仙的时候就可以斩杀玄仙后期，现在他已经玄仙了，与其说是和那几个玄仙决斗，还不如说他是来杀人的。
　　“是，我们必须要离开这里。下等舱没有生存机会，你也看见了，就算是在房间里面不动，也有人砸门。只有去中等舱或者是上等舱，才不会有这种事情发生。更何况这里以后还会经常收仙晶，我们那点仙晶，还不够人家塞牙缝的。”叶默没有解释炼矿的事情。
　　甄冰瑜点点头没有再说话，她的命运和叶默绑在一起的，叶默如果被杀了，她还不如自杀。她很了解仙界的残酷，而且她也知道，在这个仙船上，再不会有一个人能和叶默这样对她了。叶默死了，她只能等死。
　　叶默来的时候，决斗台除了一些阴森外，没有一个人在这里。当叶默站在擂台之上后，这里迅速的拥进入许多的仙人。
　　显然叶默要决斗三人的消息已经在最短的时间传出去了，伍礼聪有些歉疚的站在赛台外广场的一角处。无论如何，那韩步和夏惊刀两人是因为他的原因找到叶默的。
　　叶默一个玄仙初期要找两个玄仙后期，一个玄仙中期决斗已经够震撼的了，而更为震撼的是，叶默竟然还背着一个女人。似乎要决斗了，他还没有打算放下背上那个女人的意思。
　　这是两人要死在一起的想法，还是因为那个女人可以帮他？
　　就在许多人还在议论的时候，叶默已经拿出一张椅子，将甄冰瑜放在了椅子上，同时将椅子搬到了靠近擂台下方不远的地方。
　　叶默知道，就算是他背着甄冰瑜，也可以轻易斩杀对方，可是这里的规矩从来都是仙船执事说的，万一人家执事咬定了自己两个打一个，他还只能认罚。所以他干脆将甄冰瑜送到了台下。
　　见叶默总算是将背后的人放下来了，旁观的仙人这才松了口气，他们还以为那个玄仙初期真的这么厉害呢，原来他也不敢背着一个人和别人打斗。
　　许多人已经看见了坐在台下的甄冰瑜，绝世的容貌和完美的身形立即就引起了很多仙人的注意。在这天域仙船上的日子绝对是枯燥无味的，如果有一个如此美貌的女仙陪伴，似乎也不是一件坏事。
　　不过这些人很快就想到这个美貌的女仙没有他们的份了，就看擂台上那玄仙初期挑战的三人哪一个先上去了。谁先上去杀了这个挑战的玄仙初期，那这个女仙显然就归了谁。
　　“我来。”别人都可以看清楚其中的奥妙，本来就为了甄冰瑜而来的徐布乘更是清楚。他不等韩步和夏惊刀两人说话，已经先一步冲上了决斗台。


第一六二一章 侥幸斩杀
　　叶默猜测也是徐布乘先上来，现在果然是这样。
　　“小子，你既然找死，我就成全了你。”徐布乘阴狞的笑了一声，手里的法宝已经祭出。
　　居然还是一件中品仙器铁葫芦，这铁葫芦一砸出来整个决斗台就冰寒起来，颤栗的冰寒在徐布乘的仙元之下，已经形成了一个葫芦形状的束缚空间。他想通过葫芦的冰寒和自己优势的仙元压力，将叶默困住。
　　叶默是炼器仙师，他一看这铁葫芦就知道好材料被垃圾炼制了。这绝对是海底极品寒铁炼制的，可惜的是炼器的人本事不行，炼制了一个铁葫芦，而且这个铁葫芦炼制的也很是一般，实在是可惜。就算是自己拿来了，这个铁葫芦也没有多少价值。
　　叶默紫銊祭出，第一刀幻云阵杀刀劈出，瞬间无数的紫色紫色刀芒形成了一个困阵将还在迅速暴涨的铁葫芦封锁住。
　　他的仙元和神识远远高于徐布乘，只是此时叶默真的很无奈。如果不是在决斗台上，此刻他的世界石秤砣砸下去，就算是一百个徐布乘也被他杀了。退一步来说，就算是他不用世界石秤砣，直接用数道雷弧，或者是用刀芒困住铁葫芦，紫銊再来一招幻云华山，都可以杀了徐布乘。
　　但是叶默却不敢这样做，世界石他是肯定不会拿出来的，除非到了生死关头，雷剑他更是现在不会施展出来。他知道自己以一个玄仙初期杀掉徐布乘一个玄仙后期，必须要先打一个势均力敌，最后勉强杀了对方，这才现实。
　　如果他一个玄仙初期一上来就秒杀徐布乘，那在这仙船当中，他绝对没有好果子吃。
　　“咔咔咔……”
　　叶默的紫色刀芒和寒铁葫芦撞击在一起，好像并没有困住寒铁葫芦，反而四溢开来。
　　在叶默的幻云阵杀刀挡住自己寒铁葫芦的瞬间，徐布乘确实有些震惊。当他感觉到自己的仙元眼看就控制不住寒铁葫芦的时候，他甚至有些惊慌了。
　　好在对方的紫芒刀气来的快去的也快，很快就呈现了颓势。徐布乘松了口气，还好，到底是仙元浅薄了点。
　　在叶默不敌倒退的瞬间，徐布乘心里冷笑，就这点本事，也敢挑战两个玄仙后期，简直不自量力。
　　此时他更是全力注入仙元进入寒铁葫芦中，寒铁葫芦表面散发出了道道的寒光，将周围的空间都刺激的嚓嚓作响。
　　叶默脸色苍白的倒退出数十步，这才勉强的站住。而徐布乘更是得理不饶人，带起已经完全激发的寒铁葫芦，连人带葫芦的冲向了叶默。
　　周围的寒气将叶默完全笼罩住，看台下的人都露出失望的表情，他们以为叶默既然敢挑战徐布乘三人，应该有两把刷子才是，可是现在，叶默哪里有两把刷子？他简直连一把刷子都没有。
　　韩步和夏惊刀更是心里后悔，早知道先上去挑战就好了，现在桃子被别人摘走了，他们只能眼巴巴的看着别人发财。韩步转头看了一眼坐在边上的甄冰瑜，心里愈发有些后悔，这个女仙可是一个极品。就算是卖给中等舱的仙人，至少也可以得到个几百万仙晶。想到这里，他甚至咽了一口吐沫。
　　只有甄冰瑜明白叶默的心思，她知道叶默是不敢全力出手，怕别人怀疑他的实力。叶默的精明和狡猾她早已领教过，如果他连徐布乘都不低，他早就死了无数遍了。
　　“嘭……”
　　寒铁葫芦砸在了叶默的胸口，叶默再次被寒铁葫芦砸飞了出去。徐布乘狞笑着飞身而上，和他的寒铁葫芦同时来到叶默的身前。
　　“你可知道你是老子见过最差的玄仙初期，就这点本事也敢挑战本仙。”徐布乘知道他的寒铁葫芦已经重伤叶默，同时已经锁定了叶默，他的手已经伸向了叶默的脖子。他要将叶默的脖子拎起来，然后在决斗台上转一圈示威。
　　就在此时，他忽然看见了叶默嘴角露出一丝讥笑，随即他就听见叶默冰冷的声音在他识海中响起，“你可知道，和你打架老子的憋屈，连十分之一的本事都不能拿出来，还要假装和你打一个势均力敌，白痴……”
　　徐布乘听到这里还没有反应过来，就忽地感觉到浑身的仙元一阵阵的溃散，随即他竟然发现对方手中那把不起眼的紫刀，此刻竟然已经插在了他的丹田之上，同时吸住了他的元神，没有半分容情的搅碎。
　　“你……”徐布乘眼里露出惊骇的表情，他很想说，你怎么办到的，可惜的是，他再也无法说出来了。因为他感觉自己的元神失去的同时，经脉完全被对方紫刀传来的仙元破坏，那仙元比起他的何止强悍了数倍。
　　直到此时徐布乘才知道叶默的意思，如果叶默要迅速杀他，在第一回合，他的寒铁葫芦就冲不出对方的刀芒困阵。可惜的是他知道的有些晚了，随即他的眼里露出深深的不甘。
　　“扑通……”一声徐布乘那横肉狰狞的脸上带着极度的不甘倒下，溅起一篷灰尘。
　　叶默不紧不慢的收起徐布乘的戒指和寒铁葫芦，这才一道内火徐布乘烧了个精光。
　　而此时擂台下其余观看的仙人这才反应过来，立即就是闹哄哄的议论起来。几乎所有的人都以为叶默要被徐布乘杀了，谁知道在最后关头死去的却是徐布乘。这种巨大的差异，简直让所有的人都无法相信。
　　明明是叶默步步落在下风，根本就不是徐布乘的对手，最后怎么会被徐布乘所杀？
　　“潘兄，你看如何？”在决斗台大广场的边角处，两名下等舱的管事也在旁观。叶默斩杀徐布乘的全部经过，两人看的清清楚楚。问话的就是之前给叶默一群人分发玉牌的大乙仙人。
　　站在这大乙仙旁边的一名仙人沉吟片刻说道，“如果那徐布乘要是不小看对方的话，最后应该可以赢的。那个叫叶默也不简单，虽然他不是徐布乘的对手，可是他比徐布乘要狡猾许多，通过硬受了徐布乘的铁葫芦一下，使用苦肉计偷袭杀了徐布乘。”
　　这大乙仙人点了点头表示同意，随即说道：“他能硬受徐布乘一下，应该也有仙甲护身。否则，就这一下就可以让他重伤。”
　　“他已经重伤了，你没看他偷偷服用了丹药。而且脚步也稍微有些虚浮，下一场对阵韩步，我看他很难再有这种运气。”另外一人答道。
　　韩步此时也呆滞住了，他刚才还在后悔没有早点上去，转眼间徐布乘就被人杀了。难道他上去也是被杀的料？虽然他也看见了徐布乘被杀应该是自己不小心造成的，可是他此刻却有些畏惧起来。
　　叶默似乎在疗伤一般，站在决斗台上休息了好一会，这才对依然没有上台的韩步冷声说道：“韩步，怎么还不上来？莫非你要在台下施展法宝和我决斗？”
　　刚才因为叶默斩杀了徐布乘，对叶默看法大是改变的仙人们立即哄堂大笑。
　　在这里的人很少有人同情弱者的，实力就是一切，你没有实力，那就是死亡的下场，不值得任何人同情。
　　原本还有些心惊的韩步，听到这种大笑再也忍不住，立即飞身来到了擂台之上。
　　“运气不错啊，竟然侥幸杀了一个玄仙后期。如果你现在交出戒指，然后主动去提炼舱，我倒是可以放你一次。”韩步盯着叶默冷笑了一声说道。
　　叶默根本就懒得理睬韩步，紫銊已经一刀劈出，“少说废话，要打就打。”
　　韩步的法宝是一件血红色的红绸，不过他比徐布乘要小心很多，红绸祭出的同时，也祭出了一个巨大的防御盾牌。
　　韩步的红绸在决斗台上犹如一个翻腾的空间血海一般，将整个决斗台都变成了一片血红色的空间。而叶默只是在这血红色的空间摇摆，他的那紫色的刀芒就好像随时会被血海淹没的小船一般，漂浮跌宕。
　　“原来就这点本事，也敢嚣张。”原本对叶默还有些忌惮的韩步在和叶默打了一会之后，发现叶默和他的紫色刀芒完全被自己的血煞绸裹住，顿时松了口气，同时冷笑一声，注入的仙元越来越多。
　　此时他确信之前叶默能杀了徐布乘就是侥幸得到的，和他的实力没有任何关系。
　　韩步全力出手后，决斗台上的红色更是犹如暴风翻腾的海面一般，血色翻滚不已，一波接着一波，而原本还可以看见一点影子的叶默，此时完全看不见了。似乎已经被这血海的风暴淹没，在别人看来，叶默肯定是凶多吉少。
　　这血海的凶厉杀气，就算是决斗台外面的仙人都可以感觉得到。一些认识韩步的人更是心惊不已，他们想不到韩步全力动手起来还有这种威势。那翻腾血海给人的感觉就是，只要进去了，等会出来就是一堆骷髅。
　　“潘兄，你认为这两人胜负如何？”在一边观看的大乙仙管事再次询问身边的那人。


第一六二二章 依然是险胜
　　“潘兄，你认为这两人胜负如何？”在一边观看的大乙仙管事再次询问身边的那人。
　　那叫潘兄的管事皱了皱眉头说道：“按照道理说在韩步的血煞绸中，那叫叶默必定会被杀无疑，可是我怎么总感觉有些怪怪的？”
　　“潘兄，你看的没错。那叶默虽然在血煞绸中，犹如怒涛中的小船，虽然不是长久之策，可是却始终能保住自己，至少他现在还能保住自己。看他现在已经是吃力无比了，不过一旦韩步有半分失误，或者他的血煞绸有半分破绽的话，那韩步一样的就危险了。以韩步玄仙后期的修为，经历的战斗也不知道多少了，想要他失误，我觉得不大可能，所以那叶默今天是必死无疑。”大乙仙管事点点头说道。
　　另外一名仙人也点头表示同意，“这叫叶默的修士以前肯定是身经百战，在仙元和神识不如对方的情况下，他还能勉强保住小命，想要准备抓住机会，看样子是一个不简单的角色。”
　　“嘿嘿，现在就看他能不能在韩步的这番暴风雨的攻击下，继续保住小命了，只要他的心神有半分失误，今天这里就是他的埋骨之地。”大乙仙管事嘿嘿笑了一声。
　　“不过你刚才说的那个可能也存在，只要那韩步有半分疏忽，也可能被这叶默偷袭。此人在杀了徐布乘之后，还有这么大的潜力，端是不凡。”潘姓修士说道。
　　叶默此时却辛苦异常，倒不是为了保住小命辛苦，如果他要动手的话，十个韩步，他也杀了。韩步连徐布乘也差了半分，岂能是他的对手。
　　可是此时他不得不忍受，他已经感受到了两道不是广场中的神识在观察他，而且这两道神识似乎不弱于他。不弱于他的神识，显然就是大乙仙人了。叶默知道他现在的神识就相当于大乙仙人。
　　一般的大乙仙很少有住下等舱的，就算是偶尔有住在下等舱的也是很快就会搬到中等舱去。哪怕不搬过去，也不会来看区区玄仙的决斗。这两个大乙仙神识在观察他，大部分可能就是仙船方面的执事。
　　两个大乙仙人在一边旁观他，叶默就算是有一百个胆子，也不敢暴露出自己秒杀韩步的实力。
　　决斗台上战局胶着起来，血海翻滚不息，之前大部分旁观的仙人都以为叶默必定要被杀无疑。可是几柱香过去了，那血海还在翻滚。血海还在翻滚就说明对手没有被杀，就算是看好韩步的仙人，也开始议论起来。
　　韩步从忌惮叶默到毫无忌惮的全力出手攻击，可是几柱香后，他发现自己的攻击数次就要将对方杀了，可是对方偏偏就没有事情。难道对方真的有这么强的实力？想到叶默可能真的不惧他，韩步心里一惊，万一对方等自己的仙元和神识消耗的差不多了，再来反攻，他就完蛋了。
　　就在他走神的瞬间，却感觉到浑身一冷。不好，没等韩步祭出盾牌挡住，就感觉到丹田一冷。他想到了徐布乘的死法，也是被对方一刀破了丹田，同时绞碎了元神，现在他竟然落到了同样的地步。
　　“你……”韩步比徐布乘要聪明许多，在这瞬间就似乎明白了叶默在扮猪吃虎，故意和他打了半天。
　　叶默似乎知道他的想法一般，冷冷的传言给他道，“你猜对了，谢谢你送来的储物戒指……”
　　“不要，我可以去炼矿……”韩步被杀之前很想将这句话说出来，可是叶默已经不会给他机会了。紫銊一绞，元神消散的瞬间，韩步如落深渊，他知道自己完了。而此时叶默的一团内火已经烧了过去，同时收起一枚戒指。
　　空中还在翻腾的血海忽然一淡，转瞬就飘落下来，那血海也不过是一个普通的血绸法宝而已。
　　这一刻，台下瞬间就寂静起来，叶默杀了徐布乘已经让人震惊不已了。没想到完全落在下风的叶默，竟然有突然之间杀了韩步，这到底是怎么回事？
　　“这是怎么回事？”那旁观的大乙仙执事震惊之下，立即就问了出来。他是猜测叶默可能有机会翻盘，可这翻盘的机会几近于无。现在叶默真的翻盘了，他立即就震撼起来。
　　那潘姓仙人叹息一声说道：“果然不出我所料之外，韩步只要稍微疏忽了一点，就会被那叶默斩杀，现在看来果然如此。”
　　如果叶默听到他的话，肯定会冲上去握住他的手说知己啊，也不枉我表演一番。他刚才的一番表演，就是为了让人觉察到他是在韩步疏忽下得手的。
　　那大乙仙执事皱了皱眉头，总感觉此事有些奇怪，可他亲眼看见的战斗，也没有看出来古怪在什么地方。
　　台下寂静了数息之后，这才哄闹起来，如果说叶默斩杀徐布乘是侥幸，那斩杀韩步再用侥幸也就说不通了。
　　此时夏惊刀脸色苍白如纸，叶默挑战的三人当中，就他的修为最低。两个修为高的都被叶默斩杀了，他上去岂能保住小命？而且他听听周围仙人的议论，就知道，自己上去只有找死了。此刻他实在是无比后悔和韩步来跟踪叶默，想要叶默的东西了。
　　正当他还在惊慌失措的时候，叶默却忽然看着他冷声说道：“夏惊刀，轮到你了。快点上来决斗，决斗完了，我还要去中等舱坊市买点东西。”
　　夏惊刀打了一个冷颤，他知道叶默在叫他了。
　　“嘿嘿，上去送死吧。”很多仙人没有看出来叶默是怎么杀掉韩步的，他们无法像大乙仙人那样看出叶默是再次‘侥幸’杀了韩步，都认为夏惊刀上去必死无疑。
　　事实上他们也没有认为错，如果论真实的修为，夏惊刀确实不够叶默杀的。
　　夏惊刀回过神来，连忙大声说道：“我认输，我认输，我交出储物戒指，然后我去炼矿。”
　　在下等舱决斗台上，只有生和死，但是如果有人认输，愿意交出储物戒指去炼矿的话，只要对手可以放过他，那也可以。
　　不等叶默再说话，夏惊刀就赶紧将自己的储物戒指交到了甄冰瑜手中，然后眼巴巴的看着叶默。
　　“滚。”叶默也懒得去杀这种家伙，边上还有两个大乙仙人盯着他。每次打斗，打的一点都不痛快。如果是可以祭出秤砣来，一下砸过去，那种架打起来才酣畅淋漓。
　　“是，我这就滚。”夏惊刀哪里敢在废话，连忙钻了出去。所有的人都知道他完了，一个连储物戒指都没有的玄仙中期，也只能去炼矿了，而且永无翻身之日。
　　叶默走下决斗台，再次将甄冰瑜背起的时候，旁边的仙人都敬畏不已，没有人敢在有任何不敬，纷纷让开。
　　在这个地方，实力就是尊敬的源泉，有实力，根本就不用你去说话，自会有人尊敬你。没有实力，哪怕你结交满船舱，到了出事的时候，依然会发现原来你还只有一个人。
　　看着叶默背着甄冰瑜走出去，躲在一边观看的伍礼聪还在震撼中。他知道叶默因为帮他惹了一些麻烦，可是没有想到叶默一个金仙初期，竟然强悍到如此火爆。虽然他很想去和叶默打个招呼，可是他知道自己没脸过去了。
　　因为他没有提醒叶默因为自己的事情，已经被人盯上了，说白点，他忘恩负义了。虽然这不是他愿意的，可是事实就是这样。
　　“叶兄，你果然厉害，为我们争了一口气。”此时后来赶到的蓝迪声对叶默竖起了大拇指赞扬的说了一声。
　　叶默点头说道：“多谢蓝兄果然支持叶某，我要离开下等舱了，我准备去中等舱做一些生意，如果我能在中等舱立足脚跟，蓝兄以后尽管去找我。”
　　“啊……”蓝迪声愣了一下，这才明白原来叶默打算去中等舱发展了，这格局简直比自己要高了太多了，他之前还在想着留在屋子里面混吃等死的混几年再说呢。
　　“蓝兄，我听说这里就算是在屋子里面不出去，也要收仙晶的，你要做好准备。”叶默想到了伍礼聪的话，主动提醒了蓝迪声一句。
　　蓝迪声脸色有些难看的说道：“我就是听说这件事了，这才心里着急去找你，准备去和潭霄澜、向祈凌两人一起商量一下，看看怎么办。到了你那里后，我就听说你出事情了，我连忙赶来。”
　　说完，他叹了口气说道：“唉，这下等舱确实是无发生存下去，听说百分之六七十的人最后都会去炼矿。叶兄，你选择去中等舱是对的。你先去，等我和潭霄澜、向祈凌商量商量，说不定过段时间也过去了。”
　　“好，既然如此，我就先告辞了。”叶默说完，背着甄冰瑜快速的离开了决斗场。他总感觉得罪了坊市的那个执事并不是一件好事情，而且那两道观看他的神识，也让他有些不安。所以此时他巴不得越早离开下等舱越好。


第一六二三章 租赁摊位
　　“你要去中等舱？”在中等舱入口处，负责管理的仙人看了一眼叶默背后的甄冰瑜，疑惑的问了一句。
　　“是，请问需要办理什么手续？”叶默平静的回答道。
　　“不用任何手续，你需要在中等舱呆多久？如果是两个人去中等舱一天是两万仙晶，你确认是两个人去吗？还有确认要在中等舱呆多久？”入口处的仙人看了看叶默的房间门牌号后，再次问道。
　　“不是说只是去坊市才收仙晶吗？”叶默疑惑问道。
　　眼前的仙人眼睛都懒得抬一下了，将玉牌丢给叶默说道：“回去将你房间里面的收费细则再看清楚了，我只负责收仙晶，别的不负责教你。”
　　叶默知道肯定是后面那一长串的收费明细他没看，没想到到处都是要收仙晶，进中等舱要仙晶，进坊市要仙晶，就没有不需要仙晶的地方。
　　“我先要留一个月，两个人一共多少？”叶默干脆直接问道，在这种事情没有必要和对方去争，再怎么争，自己也不会赢的。
　　“哦，一个月？”那负责管理的仙人总算是有了点精神，抬头又看了一下叶默说道：“一个月优惠，两个人五十万仙晶。”
　　叶默没有再和眼前这个家伙啰嗦，直接取出五十万仙晶递给这管理仙人。那管理仙人见叶默还算是干脆，也点了点头，再次接过叶默的玉牌，在上面刻下了一些信息，将玉牌递给叶默说道：“逾期不回，需要提前补交仙晶，否则会重罚。”
　　叶默点了一下头，背着甄冰瑜离开，不想再和眼前这个家伙说半句话。
　　“有些意思，一个玄仙初期带着一个重伤女仙就敢去闯中等舱，我等你哭着回来，然后带着你那娇媚道侣去炼矿舱吧。”这管理的仙人盯着叶默的背影，冷笑了一句。
　　叶默走了并没有多久，在这里再次来了两名仙人，赫然就是那名大乙仙和那潘姓仙人。
　　那名大乙仙人一到这出口处就询问道：“庞执事，刚才是不是有一个玄仙初期背着一个女仙去了中等舱？”
　　“没错。”这执事对那名大乙仙人并没有多少客气，只是简单的回答了两个字，就不再说话。
　　那大乙仙回头看了看潘姓仙人问道，“潘兄你看如何？”
　　“算了吧，要去中等舱，又要出仙晶，况且中等舱我们去了也没有用，也不能将他带回下等舱。他总是要回来的，等他回来后，我们再询问他是一样。”那潘姓仙人答道。
　　那大乙仙点点头，“也是，区区一个玄仙初期，也想去混中等舱，走，我们回去，只要他回到下等舱，我们总能知道。”
　　……
　　叶默当然不知道那大乙仙已经注意他了，而且还来找他，如果不是他根本就没有回住处，此时他已经被那大乙仙管事请去喝茶询问情况了。
　　此刻叶默根本就不想下去了，中等舱的仙灵气比下等舱要强了数倍都不止，至少在普通的地方都可以修炼了。难怪这么多人都想进入中等舱，等到时候去询问一下在中等舱居住需要多少仙晶。
　　“看样子上等舱的仙灵气更是浓郁。”在叶默背上的甄冰瑜也感叹了一句。
　　叶默沉声说道，“如果只有十几年时间，我们就不需要去上等舱了，如果时间太长的话，我们还是要去上等舱，这里的灵气给我们修炼还不够。”
　　“我们现在连住的地方都没有，要去哪里？”甄冰瑜问道。
　　她之前虽然没有说，但是对一点仙灵气都没有，而且可以随便砸门的下等舱房间心里已经是极度的不满意了。
　　“那三个戒指我看了一下，仙晶加起来也不过七百万左右，加上我们自己的仙晶，现在勉强能达到八百万，这八百万仙晶就是我们在中等舱的起步财产了。”叶默沉声说道。
　　“如果在中等舱失败了，那该如何？”甄冰瑜再次问道。
　　“我不会在仙晶耗完后去炼矿的，我会在仙晶耗完前就直接去虚空。”叶默虽然没有去过炼矿舱，却能猜测出来，那个地方去了基本上是没有活路的了。
　　甄冰瑜嗯了一声说道：“如果你去虚空，请带我一起去。”
　　没有叶默，她留在这个仙船，还不如去死了算了。叶默心里暗叹，其实他更愿意一个人去虚空中，他有金页世界，一个人去虚空，还死不掉，但是带着甄冰瑜就很难说了。不过他也知道，他不带走甄冰瑜，甄冰瑜连行走的能力都没有，留在仙船命运肯定凄惨之极。
　　……
　　叶默带着甄冰瑜一路深入，到了中等舱的居住范围后，这才知道这里和下等舱的区别有多大。街道和普通的仙城街道都相差不大了，而且很多的洞府都有高级阵法护住。洞府也有大有小，有些豪华，也有些简单，却根本看不见有仙人随便挑衅打斗之类。
　　这些居住区很少有商楼，倒是有些仙息楼和酒楼。叶默估计商楼基本上集中在了坊市中，这对他来说并不是坏消息。只有这样，那些想要求购东西的仙人，才会都去坊市。
　　他的目的恰好是在坊市立足，如果中等舱的坊市和下等舱一样，去的人很少，那他的计划根本就行不通，想要成功，就必须要去上等舱。而他身上现在的仙晶，想要去上等舱，还不知道能坚持几天。就是买神丹，几天时间也无法成功。
　　叶默拦住了一名玄仙巅峰的仙人，很是客气的问道，“这位师兄请了，我想请问一下中等舱的坊市在什么地方？”
　　那仙人倒是奇怪的看了看甄冰瑜，随即说道：“沿着主街道向前三里地，你就可以看见坊市了。”
　　叶默谢过之后立即加快了速度，这里的神识控制的范围比下等舱更加严厉。
　　三里地之后，叶默果然看见了一个巨大的坊市。看见这个坊市，叶默总算是松了口气。这坊市虽然没有外面坊市热闹，倒也有许多人。
　　叶默带着甄冰瑜来到坊市门口后，这才知道，原来中等舱和上等舱下来的仙人进入坊市是不需要仙晶的。要付仙晶的只是下等舱过来的而已，这显然是歧视做法。
　　“下等舱来的？”坊市门口的管理仙人扫了一眼叶默的玉牌，语气有些不屑。下等舱来的仙人他见过多了，都想在中等舱发财，然后定居在中等舱，事实上是，最后成功的只有那寥寥几个而已。一千个里面也很难找出来一两个，这个玄仙初期还带着一个重伤的女仙，想要成功，更是几乎不可能。
　　“没错，我想要租赁一个摊位，请问一个月需要多少仙晶？”叶默并没有意外，这里不是外面，一切都只能按照这边的规矩来。除非他现在已经是仙王或者仙尊了，否则有丝毫反抗只能去炼矿。
　　那管理仙人脸现讥讽的说道：“朋友，我建议你还是老老实实的居住在下等舱，你应该上来不久吧？趁着现在身上还有些仙晶，节约使用，或者可以坚持下去也未可知。但是要进入中等舱坊市，到最后基本上都是头破血流的局面。”
　　叶默丝毫没有因为这仙人的话有任何的改变，依然沉声问道，“请问一下租赁一个摊位，一个月需要多少仙晶？”
　　那仙人倒是盯着叶默看了好一会，这才说道：“好，既然我提醒过你了，你执意如此，我也没有办法。租赁摊位最差的是十万仙晶一天，你租赁一个月是三百万仙晶。如果你租赁中等的摊位是五百万仙晶一个月，更好的摊位是八百万仙晶一个月，你要租赁什么样的摊位？”
　　叶默倒吸了一口冷气，他现在身上一共才八百万仙晶，这还是抢了三个戒指得到的，否则他自己的仙晶连租赁几天最差摊位都不够。
　　叶默哪里敢租赁好的摊位，他知道这是一个黑船，表面上是没有人主动抢夺你的仙晶。实际上处处都在无形中抢夺住在这里仙人的仙晶，如果他将仙晶全部花完了，他可能真的要跃入虚空了。
　　虽然叶默想过在万不得已的时候，他会去虚空，可是谁愿意去界域之间的虚空？这比天域虚空更为危险百倍甚至数百倍，而且进去后，可能就永无再回天域的日子。
　　“租不租？”那管理处的仙人已经有些不耐烦了。
　　叶默没有再犹豫，立即取出三百万仙晶说道：“我租赁一个月。”
　　“一个月是四百万，押金一百万仙晶，如果你不租的时候，摊位没有损伤，我们会退还给你。”那仙人面无表情的说道。
　　心里虽然不忿，可是叶默只能再次取出一百万仙晶交给这仙人，换了一个玉牌。一个摊位的押金就需要一百万上品仙晶，这种可怕的价格，让叶默实在是无力之极。如果对方真的想要没掉这些押金，却也很简单。
　　就好像叶默离开下等舱的时候，并没有去要自己的四十万押金一般，他知道就算是去要，也可能是百费力气。


第一六二四章 炼丹失败要偿命
　　四百万仙晶换了一个摊位的玉牌，叶默还只能庆幸，因为租赁了摊位后，至少有一个落脚的地方。只要是租赁期没有到，他就可以继续留在自己的摊位。
　　玉牌上的号码是坊569号，意味着叶默的摊位是坊市的第569号。半柱香后，叶默和甄冰瑜两人来到了自己的摊位。
　　虽然是一个下等摊位，只是位置稍差而已，在边角处，摊位的仙灵气和格局叶默还算是满意的。这里比下等舱要好了数个档次也不止了，这个摊位有一个自带的一级防御仙阵，除此之外，还有两层小楼，或者说这个摊位更像一个小商楼。
　　在小楼的第二层有两个相邻的房间，对叶默和甄冰瑜来说正好，两个人一个。二楼也有防御仙阵，叶默却并不放心这种简单的阵法。他将二楼的防御仙阵和屏蔽仙阵重新加了一道，却并没有动原来的防御仙阵和禁制。
　　虽然这些并不能挡住仙王大能神识扫过，但是却可以让叶默感受到什么时候有人用神识扫过来了。
　　中等舱的坊市叶默已经看过，这里人气还是比较充足的，而且许多仙人用起仙晶来和下等舱完全不同，只要遇见自己需要的东西，也不会吝啬那些仙晶。同时叶默也注意到，在中等舱坊市的大部分都是大乙仙和和玄仙。有极少数的大至仙，大罗仙和金仙就一个没有看到。
　　在这坊市里面每一分钟都是仙晶，叶默和甄冰瑜几乎刚刚进入坊市，就准备开业了。
　　甄冰瑜伤势太重，叶默没有让她帮忙，直接让她回二楼休息。对叶默来说，他在这里既不能修炼，也无法进入金页世界，还不如来做生意。
　　只是半天时间的准备，叶默就已经将‘墨月丹楼’的牌子挂了起来。上面写着可以代为炼制三品、四品仙丹，同时出售部分的三品、四品仙丹。
　　不说这中等舱坊市里面大部分都是大乙仙和玄仙，就算是有很多的大至仙，叶默也不敢轻易说自己可以炼制五品仙丹。之所以说出能炼制四品仙丹，也是无可奈何的事情了。
　　在这个地方，没有仙晶那可是要命的。叶默只能先挂出自己的四品仙丹大师能力，然后看看市场情况。
　　半天时间过去，一个人影子都没有，叶默才明白做生意摊位的重要性。别看相距不远的地方生意很好，但是很多人根本就不会走到这个角落。或者他们远远看见角落‘墨月丹楼’的牌子，转身就走了。
　　在这坊市里面丹楼多的是，角落处的‘墨月丹楼’完全不起眼。这种角落的丹楼基本上都是下等舱一些仙人收集了一些丹药，然后上来做二道贩子的。这种丹药，对这中等舱的仙人来说，还真的没有任何吸引力。
　　一天时间就这样过去了，叶默不要说一笔生意，就算是一个来他摊位的人都没有。
　　叶默此时总算是明白了为什么那坊市的管理一脸不屑了，原来他是看的多了。知道自己到了这里，也会和别人一样，只是将身上的一些仙晶弄完后，立即还是从哪来来，再回到哪来去。
　　此时甄冰瑜的元神已经修复的差不多了，她已经可以施展部分神识，叶默帮她炼制了一个简单的飞行座椅法器，让她可以在短距离飞行。现在丹楼没有一个生意，她显然也通过神识看见了，主动从二楼飞到了一楼。
　　“我想到一个办法。”甄冰瑜下来后的第一句话就说道。
　　“什么办法？”叶默疑惑的问道，这里根本就没有人过来，就算是天大的办法也没有用。
　　“我们可以主动出击，你炼制一些小牌子，上面注明了炼制四品仙丹，然后上坊市中去发，很快就有人过来了。”甄冰瑜自以为得计。
　　叶默无语的摇了摇头说道：“那是因为你没有做过生意，我们是从下等舱来的。你看看这坊市中间有谁发广告单了？姑且不论发广告单能不能找来生意，但是我肯定首先招来的不是生意而是麻烦。”
　　甄冰瑜没有做过生意，但是叶默这样一说她就明白了。如果叶默敢去别的丹楼门口拉生意，他们在这里可能就无法立足了。‘墨月丹楼’只是一个下等舱来的摊位，叶默的修为也只是玄仙初期而已。现在人家不来寻找他们的麻烦，他们应该谢天谢地了，这个时候去别的丹楼门口发传单，那简直就是找死。
　　“那怎么办？”甄冰瑜心里也有些着急。她可能从未想过，有一天她会因为摊位生意不好着急。
　　“等。”叶默沉声说道，他知道自己只能等。这里是仙船，不是仙城的坊市，如果一个地方生意不好，还可以换一个地方。
　　两人并没有等多久，第二天就来人了。不过来人不是购买仙丹的，而是收取摊位税的。
　　虽然要的仙晶不多，一个月的费用让叶默再次付出去三千仙晶。
　　同时叶默也从这收取摊位税费的仙人口中得知，要在中等舱居住，每年就需要五百万仙晶，十年就是五千万。看样子他想在中等舱立足，任重道远。
　　而且叶默还从对方隐晦的语气中听出来，这只是理论上的价格。事实上从下等舱上来的仙人，就算是有仙晶也不是简单就可以留在中等舱的，同时还要找人，以及打通各种关系，才可以在中等舱找到一个定居的名额。
　　第二天又是一个生意没做，甄冰瑜看见叶默沉默不语，也没有再说什么，不过却没有继续去修炼。她也知道在这仙船之上，也只能做这么多了。
　　叶默却在盘算，如果进入虚空，以他带着甄冰瑜，有多少成活的机会。要将甄冰瑜丢下，以叶默的性格完全做不到。而且就算是要进入虚空，要在什么时候进入。是坚持到下一次虚空风暴的时候，还是利用采集虚空陨石的时候？
　　在这仙船上能接触到虚空的机会就这两个，或者还可以花仙晶去上等舱甲板观看天域虚空。叶默没去也可以猜到，那种情况他肯定只能看，如果那种情况他也可以轻易跃下仙船，进入虚空，那仙船的防御阵法也太垃圾了点。一个可以在界域虚空中飞行的仙船，防御阵法会这么垃圾？就是叶默自己都不会相信。
　　“如果我们真的没有办法，我就将我的身体给你。”甄冰瑜见叶默想了数个时辰了，也没有说话，叹了口气，主动说了一句。
　　叶默被甄冰瑜的话惊醒，他皱着眉头疑惑的看着甄冰瑜问道，“你喜欢我？”
　　“没有，我心里只有大道，对别的我从未想过，更谈不上喜欢。”甄冰瑜摇了摇头说道，“不过我很感激你，你救了我，也没有放弃我。我想反正都是要死了，大道根本就更不用说了。既然你那么喜欢皮囊之欲，我给你也无妨，也算是对你的一些感激之心吧。”
　　叶默淡然说道：“我本来懒得和你去解释的，现在你既然说了，我也告诉你，对我来说那不是皮囊之欲。那种事情只有互相喜欢的人才可以，你从未喜欢过我，我也从未喜欢过你，这种事情以后就不用提了。”
　　叶默说完摇了摇头，这极剑门还真的有这个传统啊。那个风陌纯也不知道炼制了那么多的大乙丹有没有用处，会不会在那次浩劫中被灭掉了。
　　“喜欢是什么感觉？你有喜欢的人吗？是不是念玫？”甄冰瑜并没有因为叶默的话有任何生气，相反她感觉叶默说话很直白。
　　叶默站了起来看了甄冰瑜一样说道：“我只和我喜欢的人讨论这种事情，和你我宁可讨论修道。至于秦念玫，我和她之间的事情就不和你解释了，没有任何意义。”
　　就在叶默刚刚说完这句话的时候，门口却来了一名独眼仙人，大乙仙修初期修为。
　　“你这里可以炼制四品仙丹？”这大乙仙来了后，第一句话就直接问四品仙丹的事情。
　　叶默立即抱拳说道：“没错，这位前辈你是需要炼制什么样的四品仙丹？或者是在我这里求购四品仙丹？”
　　这独眼仙人扫了一下叶默这只有十几瓶三品和四品丹药的货架，皱了一下眉头，不过并没有离开，而是直接说道：“我只有一株‘满天星’，绝对不能炼废……”
　　“你想炼制‘化星丹’？”叶默不等这独眼仙人说完，立即就沉声问道。
　　那独眼仙人对叶默赞赏的点了点头说道：“不错，不过这炉丹药要百分之百的成功，而且还至少需要中等仙丹以上。如果失败了，你的命就要抵这瓶丹药。”
　　说完他盯着叶默的脸色，却发现叶默的脸色没有丝毫的变化。
　　叶默当然不会有任何变色，他一个可以炼制特等六品仙丹的仙丹大师炼制区区一瓶四品仙丹也会失手，那才是笑话。
　　不过他也并没有立即答应，而是继续沉声说道：“我想你应该是去过别的丹楼，没有人敢接你的生意吧？”
　　大仙修炼，如果一个不小心，就会中心魔之毒。中了心魔之毒的仙人，血肉和元神会渐渐的消散，最后完全涅化在虚空之中。而‘化星丹’却可以解去中了心魔之毒的仙人，‘化星丹’虽然只是四级仙丹，但是炼制起来却倍加困难，比起‘大乙丹’甚至还要困难数分。
　　眼前这大乙仙人只有一株‘满天星’，难怪很多人都不愿意接这个生意。


第一六二五章 圣手仙姑
　　“没错，这株‘满天星’是我花了高价从上等舱坊市求购而来。而且只有这一株，如果你不能炼制就及时告诉我，我再寻找别人。”这独眼仙人盯着叶默有些严厉的说道。
　　叶默微微一笑，“区区一炉‘化星丹’还难不到我，不过我倒是想问问，如果我可以帮你炼制‘化星丹’，你能付出的价格是什么？”
　　“只要有中等‘化星丹’给我，我给你五十万上品仙晶。”这独眼仙人毫不犹豫的说道。
　　叶默心里一惊，这‘化星丹’虽然难以炼制，但是价格远远不如‘大乙丹’，一般的情况下，一枚‘大乙丹’就可以卖出三十万到五十万的上品仙晶，还有价无货。而‘化星丹’一枚才两万上品仙晶左右，成色好点的价格稍高而已。
　　眼前这独眼仙人出的价格简直比买一瓶‘化星丹’的价格还高，这仙船果然是做生意的好地方。前提条件是，只要你有生意，这里就好赚取仙晶。
　　“如果你觉得价格不够，我可以再加，只要你能炼制出‘化星丹’。”那独眼仙人见叶默沉默不语，再次补充了一句。
　　叶默摆摆手说道：“再加倒也不必，不过我有一个条件。这‘化星丹’我可以成丹六枚，到时候你给我五十万上品仙晶，然后我给你三枚丹药，我自己留三枚。”
　　一炉‘化星丹’，普通的仙丹大师确实是只可以成丹六枚，好点的仙丹大师可以成丹九枚。而以叶默这样的六品仙丹大师，完全可以成丹十二枚。他这一句话，就收起了其中的九枚，可以说是黑中带黑了。
　　这仙船上，他是穷人，这独眼仙人可以去上等舱买东西，显然不是简单之辈。况且他也要不了那么多的丹药，多余的正好给他开张。
　　当然，还有一点叶默不敢说了他能炼制十二枚。一个一炉四品仙丹可以炼制出十二枚上等的，绝对不会是四品仙丹大师。就算是四品仙丹大师炼制出来了十二枚，也是中等仙丹和下等仙丹居多，不可能都是上等仙丹。
　　“可以。”这独眼仙人毫不犹豫的就点头同意了，“只要你可以给我三枚丹药，其余的无论你得到多少，我都不会要，并且再付给你五十万上品仙晶。”
　　“好。”叶默立即点头说道：“拿出你的药材来，我马上就帮你炼制。”
　　听到叶默的话，这独眼仙人倒是没有半分犹豫，就挥手取出一堆药材。
　　看见叶默收起这堆药材，这独眼仙人再丢出一张合约递给叶默厉声说道：“如果你炼制失败了，我会要了你的命，同时你的道侣我也会带走。”
　　叶默知道在中等舱随便杀人是不行的，不过有合约却是可以，只要一方违背了合约，另外一方是有权杀掉的。对四品仙丹，叶默根本就没有压力，他并没有了犹豫，直接在合约上签下了自己的名字。
　　看见叶默上楼炼丹，这独眼仙人却并没有坐下，也没有去看甄冰瑜，只是盯着楼梯眼睛都不眨。很明显的，叶默炼制的丹药对他非常的重要。
　　一炉四品仙丹对叶默现在来说，只要半柱香的时间。不过他硬是用了一炷香，炼制了三枚特等的‘化星丹’，八枚上等的‘化星丹’和一枚中等的‘化星丹’。以他的能力，完全可以炼制出十二枚特等丹药。不过叶默觉得没有必要，在这里要求生存，也要注意自己的安危。
　　他送两枚上等和一枚中等的‘化星丹’给这独眼仙人就可以了，两枚上等和一枚中等四品仙丹，只能说明他的炼丹水平在是四品仙丹大师中算是不错的。如果有特等的丹药出来，那就意味着他已经晋级五品仙丹大师，或者是随时都可以进入五品的仙丹大师了。
　　一个时辰后，叶默从楼上下来，这独眼男子还在盯着楼梯口。他看见叶默下来，根本就来不及等叶默说话，立即就神情紧张的问道，“‘化星丹’炼制的怎么样？”
　　“还行。”叶默说完取出一个玉瓶递了过去。
　　这独眼大乙仙迫不及待的打开了玉瓶，当他看见里面是两枚上等的‘化星丹’和一枚中等的‘化星丹’，立即惊喜不已的对叶默连声感谢道，“多谢大师，多谢大师。竟然还有两枚上等‘化星丹’，好，好……”
　　叶默从这人对自己的恭敬态度，就可以看出那个中了心魔之毒的人和他关系肯定是匪浅。
　　叶默微微一笑说道：“我只是一个做生意的，咱们各取所需而已。”
　　那独眼大乙仙却神情激动，他拿出刚才签订的合约直接撕裂，然后又取出了七十万仙晶递给叶默说道：“大师，能不能再卖给我一枚‘化星丹’？”
　　“就算是再严重的心魔毒，一枚‘化星丹’也可以了啊？”叶默倒是疑惑的看着这独眼大乙仙人说道，却只是从这七十万仙晶中取走了五十万，另外二十万仙晶却并没有拿。
　　“是没错，只是因为我在仙船上的朋友很多，而且这仙船在界域虚空中飞行，界域虚空天地规则不足，在这里修炼的时候容易中心魔之毒，有备无患啊。”这独眼仙人连忙说道。
　　叶默心里却是一动，看这仙人说话的样子，似乎在这里有很多认识的人。想到这里，他再取出一枚‘化星丹’递给这独眼仙人说道：“仙晶就不需要了，你是我第一个客户，这枚丹药就送给你。晚辈也想前辈能介绍点生意过来。”
　　这大乙仙人收起叶默的仙丹更是对叶默竖起拇指说道：“好，你这个朋友我彭敢当交定了。你应该是从下等舱过来的吧？就冲你这仙丹大师的水准，要在中等舱，甚至上等舱也可以立稳脚跟。生意的事情不用担心，我会介绍我的朋友一起过来。还有，我们朋友相交，就不存在什么前辈了。以后彭某求你的地方还多，我们不用客气。”
　　叶默大喜，没想到第一笔生意就交了一个长期客户，连忙说道：“我叫叶默，以后就多烦彭兄了。”
　　“没有问题，不过今天我得到了‘化星丹’，必须要早走了。等我救了人后，再来找你。”彭敢当大包大揽的说道。
　　叶默将彭敢当送到门口后，再次说道：“彭兄，我只要求过的下去就行，并不要多出名。”
　　彭敢当已经修炼到了大仙，而且经历了太多的事情，叶默这话一说出来他就明白了，立即说道：“叶兄弟放心，我带来的都是很好的朋友，也不会大肆宣扬你能炼制上等四品仙丹的事情。”
　　叶默暗自赞叹这个彭敢当上道，再次抱拳送走了彭敢当。
　　开张才三天不到，就赚了五十万上品仙晶，同时还赚了八枚‘化星丹’。根据彭敢当的意思，‘化星丹’在这天域仙船应该很吃香才对。
　　看见叶默总算是开张了，甄冰瑜也松了口气，她还没有找到师父，同样没有为师门报仇。虽然她对死并不畏惧，可是如果可以不死，谁愿意去死？修炼不就是为了求一个长生大道吗？
　　……
　　叶默的生意打开，甄冰瑜再次回楼上去修炼。叶默一个人留在楼下一边推演自己的阵法，一边照看着生意。
　　其实说照看生意，也只是坐在店里面而已，除了彭敢当来炼制了一炉‘化星丹’外，几天来从来都没有任何人来炼制丹药。
　　叶默也只能选择推演阵法，他的阵法水平很低，到现在也才是二级仙阵师的水平，对叶默来说，这个阵法水平已经够不上了。
　　第六天的时候，彭敢当再次来到了叶默的丹楼，不过这次不是他一个人来的，他还带了两名仙人。一名女仙，看起来极为端庄，似乎有一种难以言表的仙韵围绕在她身边，让人一见之下，心里就不由自主的升起一股敬意。
　　叶默暗中对这女仙留了个神，发现她的修为比彭敢当还要高，已经是大至仙后期修为。
　　在彭敢当身边的那名男仙倒是很普通，和彭敢当一样也是大乙仙修为。不过叶默总感觉这个翰长阗很不一般，似乎并不是他外表显露出来的那种普通。
　　“叶兄弟，今天我特意带了两个朋友来和你认识一下。这位是圣手仙姑采苡，这位是我的朋友翰长阗。上次的‘化星丹’就是救他的，现在他特意前来感谢你了。”彭敢当这次比上次神情要高兴太多了。
　　叶默连忙上前见礼，这圣手仙姑采苡不知道修炼的是什么功法，竟然会让他产生一种无形的敬意，绝对不是一个普通之人，叶默心里暗自小心。还有那翰长阗，能结交到彭敢当这种为他小命奔波的人一样不简单。
　　“叶兄弟，圣手仙姑一般的情况下是不会随便出来的，这次是因为你救了长阗兄，她才特意的来了一趟。”
　　彭敢当介绍完后，见叶默虽然很是客气，却显然不明白自己的意思。他赶紧解释道，“圣手仙姑修炼的是医道，同时也是一个三品仙丹师。这次仙姑是我请来帮你忙的。”
　　“帮我？”叶默更是疑惑了。
　　那圣手仙姑不等彭敢当再说，微微一笑主动说道：“我听说叶大师能炼制四品上等仙丹，特意过来请教。同时又听说叶大师的道侣身患隐疾，也顺道来看看是否可以帮到一二。”
　　语气轻柔而且带着一丝宁静韵味，让叶默心里不由自主的安静下来。当听完这话后，叶默立即对这个圣手仙姑升起了一些敬意。对方已经是大至仙了，还说要请教一二，就是来帮助甄冰瑜也只是说顺道而已，可见对方的心性修养已经到了一定的程度。


第一六二六章 虚空飞雪
　　“多谢圣姑前辈，晚辈这就带师姐下来。”叶默知道对方是来帮忙的，赶紧上楼将甄冰瑜带了下来。他很清楚自己的缺点在哪里，虽然他的功法一流，可是见识却并不怎么样。
　　得知一个医道入仙的人愿意帮她看伤，甄冰瑜心里一样有些激动。她虽然心性清淡，可是如此重伤长期不愈，甚至连治疗方法也找不到，她心里已经有些着急了。
　　“冰瑜见过圣姑前辈。”甄冰瑜很是乖巧，一下来首先向圣手仙姑问好。
　　圣手仙姑微微一笑，主动上前扶住了甄冰瑜，将甄冰瑜扶在了软椅上面坐下。
　　“你竟然是涅槃失败……”圣手仙姑的手刚刚扶到甄冰瑜，立即就惊声说道。
　　她不能不震惊，虽然说涅槃失败也是有可能保住肉身的，可是那只是极少数的可能。她很清楚知道，涅槃失败都会只剩下元神，然后元神缓缓扩散。
　　眼前这个女子涅槃失败了，不但元神没有扩散，非常稳固之外，肉身还没有受到半分的影响。
　　就这一句话，叶默和甄冰瑜就知道圣手仙姑的厉害了，这圣手仙姑的手只是碰到了甄冰瑜，就知道了甄冰瑜是涅槃失败，就算是叶默心里也是暗自钦佩不已。
　　“是，圣姑前辈……”甄冰瑜连忙答道，心里也有些激动，想到眼前这个圣姑可能治好她，她心里就难以平静下来。
　　听了甄冰瑜的话，圣手仙姑沉默了好久，这才说道：“涅槃失败理论上是能重塑身体，可是事实上是极其艰难。如你这种情况，在修真界可以使用‘九彩莲’。不过就算是有‘九彩莲’，你使用了后，将修为尽去，再次回复到普通灵根，没有数十万年，别想晋级大仙。更何况，你的情况是灵根涅化，就算是有‘九彩莲’，也不一定能修复仙灵根。”
　　叶默本来听到九彩莲，心里倒是一动，他还有一株‘五彩莲’。这‘五彩莲’在他的金页世界已经许多年了，只是颜色一直还是五彩。可是他听到圣姑的后半句话，立即就没有再想五彩莲的事情。
　　“还有一个办法就是寻找到‘混沌青荻’重塑身体，或者是找到‘净灵心莲’修复涅化灵根……”说道这里圣手仙姑叹息了一句，顿了一下才继续说道：“可惜的是这两种没有等级的仙灵草都不是寻常人可得的，不要说我们，就算是仙帝大人也不是说想得到这种顶级仙灵草就能得到的。”
　　甄冰瑜心里一沉，她想不到自己的病势竟然如此可怕。‘混沌青荻’那种东西能遇见一次就是极大的机缘了，岂能再次遇见？
　　“不过你涅槃失败能保持肉身和元神，却是非常了不起。”圣手仙姑继续说道：“一般涅槃失败的仙人，根本无法保住肉身和元神的，而你不但保住了，甚至肉身都没有半分损失，元神甚至还很稳固。”
　　说完圣手仙姑看了看边上的叶默说道，“除非有顶级的炼体功法，而且涅槃的时候还使用了顶级仙灵草，比如使用‘混沌青荻’涅槃的仙人，才可以保住这种情况，但‘混沌青荻’涅槃又岂能失败，让我很是诧异。元神不溃散，更是让我难以想象。”
　　叶默和甄冰瑜面面相觑，此刻他们才知道他们将涅槃想的都太简单了，以为涅槃失败最大的危险也只是剩下元神，只要能找到塑体的仙灵草就可以复原。现在看来，他们的想法实在是太简单的了。从圣手仙姑的口中，他们知道了，涅槃失败后，就算是元神也会渐渐开始溃散的。
　　见叶默和甄冰瑜沉默不语，圣手仙姑知道两人应该是不会说出为什么可以保住肉身和元神的了。
　　她也并没有继续追问，只是再说道：“这位师妹虽然肉身完好，元神稳固，可是灵根却开始涅化，而且还有加重趋势，如果不继续遏制灵根涅化的情况。时间拖长，就算是找到了‘净灵心莲’，也无法再次修复涅化的灵根。”
　　“请圣姑前辈指教。”叶默连忙施礼询问道。
　　圣手仙姑点点头，并没有客气，直接说道：“你是一个四品仙丹大师，我这个办法才可能有用，否则，就算是我说了，你也办不到。虽然四品仙丹大师依然很是危险，总比没有希望好。此时我们在界域虚空飞行，仙船每过半年将会停在虚空界域中。这个时候很多仙人都会去采集虚空陨石，你也可以申请进入虚空。”
　　叶默听到这里，心里倒是并不紧张，他其实已经是六品仙丹大师了。听圣手仙姑的语气，仙丹大师的等级越高，希望就越大。
　　四品仙丹大师到六品仙丹大师是一个巨大的差距，很多仙人花费了无数年也不一定能跨越这个差距。叶默是因为有了‘三生决’，这才轻松的晋级六品仙丹大师，否则此时他甚至连一品仙丹师都达不到。
　　“在界域虚空中有一种仙灵之物，叫‘虚空飞雪’。‘虚空飞雪’极其珍贵，属于六级仙灵草，而且也极难找。就算是找到了也极难抓住，这种东西也算是珍稀的仙灵之物。”圣手仙姑虽然口中再说，心里却一样在暗叹。她看的出来，眼前这个叫叶默的仙丹大师是真的想帮他的道侣早日治疗好，可是那‘虚空飞雪’岂能是简单就可以得到的？
　　“仙姑，你让叶兄弟去虚空采集‘虚空飞雪’？”彭敢当听到这话，有些吃惊，忍不住问了出来。
　　圣手仙姑点了点头说道：“想要采集‘虚空飞雪’确实很艰难，不过要保住这位师妹的灵根不继续涅化，除了‘虚空飞雪’外，再无他物。”
　　叶默连忙说道：“圣姑前辈尽管说，晚辈感激万分。就算是无法采集到‘虚空飞雪’，晚辈也好知道师姐的治疗方法。”
　　圣手仙姑对叶默倒有些欣赏，叶默作为一个仙丹大师，和如此美貌的师姐在一起，不但没有动师姐的纯阴之身，而且还从未言过抛弃，这极其难得。在这天域仙船上，道侣互相抛弃的实在是太多了，更不要说甄冰瑜是一个重伤毫无能力的女人。如果是一般厚黑之人，早就夺取了她的纯阴，直接将她转手卖掉了。这种事情，她在仙船上见到的太多太多了。
　　如果圣手仙姑知道叶默和甄冰瑜根本就不是道侣关系，说不定她会更是惊异。
　　叶默当然不知道圣手仙姑的想法，他不要说卖掉甄冰瑜了，就算是逃走的时候，都没有想过抛弃甄冰瑜。就算是修道，求长生，求天命，他也有自己的原则。或者与其说是原则，还不如说是他的本心。
　　“‘虚空飞雪’犹如雪花一般形状，在虚空中出现，速度可比上品飞行仙器全速飞行，有品级高的甚至更快。这种仙灵物，最难的就是捕捉。有的时候，就算是你看见了‘虚空飞雪’，也抓不到，因为在这瞬间，‘虚空飞雪’早已消失在虚空中不见了。”
　　圣手仙姑说到这里也是直接叹息，“正因为这样，‘虚空飞雪’才价值极其高昂，甚至比七级、八级仙灵草价值还要高出。”
　　叶默心里却是一动，他想起了角魂藻。当初他在海角捕捉角魂藻的时候，不也是这样吗？
　　那角魂藻速度迅疾无比，根本就不是简单能抓到的。不过他经过长时间的捉摸和尝试，再加上他有神识功法，最后还是捕捉到了角魂藻。而且他还因为捕捉角魂藻，将自己的神识淬炼的更是灵活和精准。
　　如果现在他用捕捉角魂藻的办法，不知道对那‘虚空飞雪’有没有作用。
　　“请圣姑前辈指教‘虚空飞雪’的用途和用法，晚辈感激不已。”叶默再次恭谨的说道。这圣手仙姑比他懂的多多了，以后向圣手仙姑多讨教讨教，他的炼丹水平说不定都会直线上升。
　　圣手仙姑示意叶默不用施礼，这才说道：“‘虚空飞雪’的主要作用是净化稳固灵根，长期服用其炼制的丹药，甚至能够提纯仙人的灵根。我所知道的‘虚空飞雪’可以炼制两种丹药，一种叫‘虚灵丹’，一种是‘飞雪丹’。这两种丹药都可以稳固灵根，让仙人灵根变得更为净纯。”
　　说完，圣手仙姑直接刻了一枚玉简递给叶默，“这上面有两种丹药的炼制方法，你是一个四品仙丹大师，应该可以看明白。”
　　叶默赶紧接过玉简，发现上面果然注明了两种丹药的丹方。‘虚灵丹’是五品仙丹，‘飞雪丹’是六品仙丹。不过‘虚灵丹’的作用，‘飞雪丹’都有，显然‘虚灵丹’是为了五品仙丹大师准备的。叶默立即就将‘虚灵丹’排除了，他是六品仙丹大师，要炼制当然是炼制‘飞雪丹’。
　　从玉简上，叶默还看出来了‘飞雪丹’的另外一个作用，服用‘飞雪丹’除了净化稳固灵根外，甚至可以减少心魔。
　　这对修仙者来说，确实是难以拒绝的诱惑。之前彭敢当让他帮忙炼制‘化星丹’，就是因为中了心魔之毒。如果经常用‘飞雪丹’的话，这种心魔之毒根本就不会存在，也就是说这个丹药竟然有‘苦竹’的部分功效在其中。


第一六二七章 拒绝邀请
　　“可惜的是，就算是‘飞雪丹’也只能保住她的灵根不继续涅化，而不能完整的修复她的灵根，除非找到真正的‘净灵心莲’。而且要寻找‘虚空飞雪’，必须要去界域虚空之中去。在界域虚空中，就算是仙王，运气不好的时候也要陨落……”
　　圣手仙姑说完看着叶默，她不知道叶默要救甄冰瑜的决心有多大，所以她说完看着叶默。如果叶默想去的话，她只能直接告诉叶默，以叶默的修为就算是遇见了‘虚空飞雪’也无法得到。
　　本来‘虚空飞雪’的事情，她是不应该告诉叶默的，可叶默偏偏是一个四品仙丹大师，看他炼制的丹药成色，就算是晋级五品仙丹大师，似乎也不是不可能。万一有一天，他遇见了‘虚空飞雪’而错过了机会，对他来说是不公平的。
　　“叶兄弟，那‘虚空飞雪’就算是大罗仙人也极难捕捉到，仙姑的意思是你知道有这种仙灵物就行了。以你的修为，想要去寻找‘虚空飞雪’也根本就是不可能的。”彭敢当说话有些直接，他怕叶默真的要去界域虚空去寻找虚空飞雪，赶紧提前打了个招呼。
　　“我知道，多谢圣姑前辈和彭兄。”叶默再次站起来道谢说道。
　　甄冰瑜眼里流露出一丝绝望，她没有想到自己的灵根涅化后竟然还是持续的，只要不抑制，灵根最后会化成虚无，归根到底还是要陨落。也就是说就算是极剑门没有出事情，她找到了师父，师父也没有办法帮她。
　　“谢谢圣姑前辈，晚辈知道自己不但是灵根涅化，经脉也全部碎裂了，就算是有‘虚空飞雪’也是无用。”甄冰瑜心里有些伤感，却依然感谢道。
　　她已经下定决心，不会让叶默去天界虚空冒险了。自己是必死之人，叶默去天界虚空冒险，毫无意义。更何况她感觉自己欠叶默的已经够多的了，再欠他的，甚至无法安心从容死去。
　　“不，你的经脉碎裂不算是伤势，一旦你的灵根还原，你的经脉会自动修复，这对我们仙人来说，不算是什么重伤。只有造成经脉无法修复的伤，才算是重伤。”
　　圣手仙姑说完不等甄冰瑜再说，主动对叶默说道：“其实今天我过来，还有几个问题想要向叶大师讨教一下。我在炼制四品仙丹的时候，已经出现过数次即将成丹之时，无法控制住丹药仙韵，造成无法收丹。而我每次都感觉收丹应该没有问题了，结果收起来的时候丹药都会自动碎裂。”
　　叶默明白圣手仙姑的问题，他也遇见过，不过只是一次而已，那次过后他立即就用‘三生决’推衍了自己的丹诀，很快就纠正过来。
　　现在圣手仙姑出现这种问题，是因为收丹的时候无法控制神识和丹诀造成的。圣手仙姑已经到达了她说的这一步，也就是说她即将进入四品仙丹大师，只是欠缺一个指路人而已。
　　对此叶默并不会吝啬，他取出一枚玉简，将炼制四品仙丹的注意点和圣手仙姑失败的原因全部刻进了玉简，然后将玉简送给圣手仙姑说道：“圣姑前辈，这枚玉简你看过之后，我想你应该就可以炼制四品仙丹了。”
　　“啊……”
　　看见圣手仙姑疑惑的接过玉简，彭敢当有些不敢相信的问道，“叶兄弟，你这话未免太骇人听闻了点吧？看一下你临时刻画的玉简，就可以晋级四品仙丹大师？”
　　一直没有说话的那叫翰长阗的大乙仙也疑惑的看着叶默，他看来叶默不是一个夸夸其谈的仙人，怎么现在说话一点理性都没有。如果四品仙丹大师如此简单就可以晋级，那这四品仙丹大师也太多了。
　　圣手仙姑也是不解的接过玉简，她知道叶默是四品仙丹大师，对丹道的理解应该比她深厚。不过要说只是一枚临时刻画的玉简，就可以让她晋级四品仙丹大师，那简直就是痴人说梦。
　　只是她修养深厚，并没有表现出什么特殊的脸色，而是平静的接过了玉简，然后神识扫进去……
　　仅仅片刻时间，圣手仙姑的脸色就激动起来，一时欣喜，一时皱眉，或者是不解或者是立即就恍然。
　　周围的人看见圣手仙姑的这种神态，立即都知道叶默给的玉简对她很有用处，这个时候圣手仙姑甚至已经沉浸了进去，没有人去打搅她。
　　半柱香后，圣手仙姑忽然放下玉简，闭目思考了一会，随即她就取出一个丹炉，竟然要当场炼丹。
　　彭敢当和翰长阗对视了一眼，眼里都露出疑惑和不解，难道真的如叶默说的那样，他的一个玉简就可以让仙姑马上晋级四品仙丹大师？
　　而圣手仙姑已经开始在炼制丹药了，随着她手中的仙灵草一篷一篷的被丢入丹炉，祭出火焰溶解、提纯……丹诀一个一个的打入丹炉，而丹炉中的药液在丹诀中不断的翻滚起伏……
　　两柱香后，圣手仙姑忽然抬手开始打入收丹诀。
　　叶默点了点头，他在玉简中提出了如果丹药无法收起，收丹诀需要改变的几个地方圣手仙姑全部掌控了。可见她确实已经到了四品仙丹大师的地步，只是差了那么一点点而已。
　　收丹诀过后，六枚丹药被她带起，装进一个玉瓶中。
　　叶默的神识早已看见圣手仙姑这一炉已经炼制成功六枚下等的‘千凡丹’，随即出声恭喜道：“恭喜圣姑前辈晋级四品仙丹大师。”
　　竟然真的成功了？彭敢当和翰长阗呆呆的看着那玉瓶，似乎还不敢相信。难道在叶默的指导下，成为一个四品仙丹大师真的如此简单？
　　圣手仙姑虽然沉稳冷静，此时也无法抑制住内心的欣喜，她想不到自己困惑了数年的问题，竟然被叶默简单指出，并且还给出了如此详细的解决方案。等她听到叶默的话，立即站起来对叶默躬身说道，“叶大师，你的炼丹水平远远胜于我，请大师收下我为弟子。”
　　仙姑要拜叶默为师？彭敢当和翰长阗又是被打击到了。
　　叶默连忙站起来说道，“圣姑……”
　　“我俗家名字叫采苡，大师直接叫我名字，如果再叫前辈，采苡无法承受。”对叶默圣手仙姑是真心的钦佩和尊敬了，她肯定叶默不是一个四品仙丹大师。虽然她也不知道叶默的炼丹水平到了什么地步，可是她却知道，就算是仙丹宗师，也无法在听了自己几句话后，就找出问题所在，并且当场让自己晋级四品仙丹大师。
　　叶默让圣手仙姑坐下后说道：“既然如此，那我就叫你采苡师姐了。不过我是不会收弟子的，我自己也还在摸索当中。收徒的事情，采苡师姐就不用再提了。当然，采苡师姐可以经常过来和我探讨一些丹道问题。”
　　叶默的这话等于变相教自己了，圣手仙姑显然听得出来，虽然心里有些遗憾，她却再次起身感谢。
　　只有甄冰瑜知道，叶默不是四品仙丹大师。而且对叶默知道圣手仙姑能晋级四品仙丹大师，甄冰瑜也并不觉得奇怪。现在只要是叶默做出来的事情，她都感觉到正常，和叶默在一起的时间长了，她已经习惯了叶默的各种逆天。
　　“吁……”彭敢当长长的吁了口气，这才确认刚才叶默是真的在短短时间就让仙姑晋级四品仙丹大师了。
　　叶默见彭敢当似乎又要说什么钦佩的话，连忙打断了彭敢当要说的话问道：“彭兄，今天多谢你带采苡师姐来帮忙了。”
　　“对啊，你不说我都忘记了，我是来邀请你去上等舱参加丹师大会的。只要你能在丹师大会上崭露头角，你要赚取仙晶的机会多的是……”彭敢当想起了自己来的另外一个目的，赶紧说道。
　　“彭兄竟然是住在上等舱？”叶默是真的有些惊疑了，他想不到彭敢当还是从上等舱过来的。
　　彭敢当有些不大好意思的笑了笑说道，“是的，我之前因为心急长阗兄的伤势，所以来不及和你细说。你放心，以后仙晶绝对是多如的你用不完。丹师大会就算是你不参加，也可以赚取大量的仙晶……”
　　说完，彭敢当下意识的看了看翰长阗。
　　“叶兄，我是特意来感谢你救命之恩的。叶兄不用担心居住的问题，现在就和我们一起去上等舱，住处和身份我都会帮你弄妥当的，不用不出一枚仙晶。”很少说话的翰长阗也主动站起来对叶默抱了抱拳，眼里带着一丝迫切。
　　叶默却感觉翰长阗并没有圣手仙姑和彭敢当两人值得交往，而且他邀请自己去上等舱，显然是临时起的决定。也就是说之前他并没有打算邀请自己去上等舱，只是看见自己简单就让圣手仙姑晋级了仙丹大师，这才临时改变了主意。
　　不要说叶默本来就不打算去上等舱，就算是想去，也不会因为翰长阗的临时主意欠他一个人情。更何况他已经看出来了，这个翰长阗绝对不简单，似乎连彭敢当也要看他的意思行事。
　　“多谢翰兄和彭兄了，我感觉在中等舱很好，上等舱我就不去了。更何况我有一个习惯，不大喜欢欠人太多。”叶默客气的拒绝了翰长阗的邀请。


第一六二八章 立足
　　中等舱这种地方叶默已经很满意了，至于去上等舱，大不了住的地方宽敞一些，对叶默来说完全没有这个必要。反正在这仙船上，他又不能修炼。越靠近特等舱，他暴露的机会就越多。至于参加什么仙丹师大会，那他连考虑都没有考虑。
　　见叶默拒绝，翰长阗虽然有些失望，却并没有多说什么。
　　几人又畅谈了一会后，这才起身告辞。虽然翰长阗又一次提到了要帮助叶默定居到上等舱，可是叶默再次拒绝了。
　　如翰长阗这种人，叶默接连拒绝两次，他岂能不知道是怎么回事？不过叶默的炼丹理论太过逆天，翰长阗知道以叶默对炼丹理解的如此透彻，他最后的炼丹境界绝对不止四品仙丹大师，所以他还想要尝试一次。
　　等几人走远后，甄冰瑜才有些奇怪的问道：“叶师弟，为什么你要拒绝他们？你帮了他们的忙，住在上等舱也是应该啊？这本来就是互相帮助的事情。”
　　其实还有一句话甄冰瑜没有说出来，按照叶默的秉性，他应该不会拒绝才对。
　　叶默随手打了几道禁制后，这才沉声说道：“我怀疑他们几人都不是下天域的仙人，而是来自中天域。你看那翰长阗虽然话不多，可是我总感觉连圣手仙姑和彭敢当似乎都以他为首。”
　　“中天域？你该不会说这他们从中天域到了下天域，再从下天域到中天域吧？难道仙晶多了？”甄冰瑜更是不解的询问道。
　　“所以我才不解，这三人来历都不一般，而且似乎也不单单是修炼为主的。我们和他们只要认识就好，没有必要深交。”叶默答道。
　　甄冰瑜点头说道：“我明白，不过我希望你不要去天界虚空寻找‘虚空飞雪’。”
　　叶默微微一笑，“我有把握不会陨落，你不用担心。”
　　“可以说说你以前在修真界的事情吗？”
　　“当然可以。”
　　……
　　如此昂贵的摊位，叶默竟然和甄冰瑜聊了一天无聊的话题。或者是两个人都无法修炼，也没有什么生意，只能以这种方式渡过而已。
　　正当两人以为这样的一天又会没有任何生意度过时，之前那名来收取叶默摊位税的仙人再次来到了叶默的丹楼上。
　　叶默知道他叫余连桑，当初他对中等舱的一些基本了解还是从余连桑这里听到的，这个仙人虽然也只是大乙仙初期，性格却很稳重，比较好说话。不过这次他不是一个人来的，还带了一名大乙仙人。
　　“叶大师，听说你要在中等舱定居下来，我来帮你办理一下手续。”不等叶默和余连桑说话，这大乙仙人就先开口了。
　　看见叶默疑惑，余连桑连忙解释道：“叶大师，这是负责管理中等舱部分居住区的仙执黄亚景，你需要在中等舱定居的话，直接找黄仙执就可以了。”
　　叶默不解的说道：“可是我没有仙晶啊，在中等舱定居你上次说就算是最普通的地方也需要五百万仙晶一年的。”
　　余连桑暗骂叶默不机灵，不过不等他解释，那大乙仙黄亚景就呵呵一笑说道：“叶大师不用担心，你只要将你原来的玉牌给我，我帮你更换就可以了。”
　　叶默一听就明白过来，应该是彭敢当三人中的一人帮忙了，看样子他们的来历还真的不一般。只是不知道如此不一般的来历为什么要找自己炼丹，按理说彭敢当有这种能力，也能在上等舱找到一个更好的仙丹大师的。叶默猜测帮忙的大部分都是那个叫翰长阗的大乙仙。
　　虽然明白了是彭敢当三人帮忙，叶默还是拒绝道：“多谢黄仙执了，我打算等自己凑齐了仙晶，再来烦劳黄仙执。”
　　叶默这话一说出来，那黄亚景就知道叶默应该是不想欠别人的人情。虽然心里有些不屑，也认为叶默不大知趣，却并没有再劝说。这种事情他也是受托帮忙的，既然对方不领情，那也没有必要再帮了。
　　“那彭敢当看起来人也还可以。”等这黄亚景两人走后，甄冰瑜主动说道，她感觉这个人情叶默可以领下来，毕竟之前叶默帮他们的忙也不在少数。
　　叶默摆摆手说道：“之前彭敢当的话你有没有注意？他先来的时候说是要我参加仙丹师大会，只要有点名气了，就可以赚取大把的仙晶。可是在我让圣手仙姑晋级四品仙丹大师，那翰长阗和他交换了一个眼神后，他立即改口说就算是不去参加仙丹师大会，我也可以有大把的仙晶。”
　　“你的意思是？”甄冰瑜有些不大明白叶默的意思。
　　叶默摇头说道：“我并不知道他们的事情，但是我肯定他们有秘密。至于什么秘密，现在他们没有说，一旦我们接受了他们的好处，那他们就会将我们当成自己人，那秘密就会告诉我们。”
　　甄冰瑜很聪明，其实也是一个明白人，叶默说道这里，她马上就明白了，立即点头同意道：“一旦我们知道了他们的秘密，那就必须要和他们一起了。否则……”
　　“是的，否则我们只能死。以他们三人在这仙船上的能力，要杀掉我们两个人，简直就是易如反掌。更何况，我肯定他们不是三人，背后说不定还有更厉害的仙人。”叶默沉声说道。
　　“那圣姑前辈看起来很慈和。”甄冰瑜虽然同意叶默的猜测，却对采苡印象很好。
　　叶默没有回答，他也感觉采苡人不错，但是他毕竟不了解三人。
　　叶默没有接受翰长阗三人的好意，果然接下来的几天，彭敢当几人都没有再下来。但是叶默店铺的生意反而慢慢的好了起来，一些仙人知道有上等舱的仙人去过叶默的店铺，而且连黄执事也去过，也都过来看了看。
　　这一看，‘墨月丹楼’的名气立即就打出去了，‘墨月丹楼’的四品仙丹都是上等的，而四等以下的仙丹都是特等的。这种品质在中等舱坊市，绝对是一流的品质。
　　虽然也算是间接的占了彭敢当三人的光，可是一旦名气出去，‘墨月丹楼’的生意立即好转。短短的十几天时间，叶默就通过炼丹和出售丹药赚取了将近五六百万的仙晶。
　　一个月租期将近，叶默又花了三百万仙晶在中等舱多留半年，同时将摊位的租赁时间又延长了两个月。
　　仙晶再次花完，这次叶默却并不担心了。他的店铺生意名气打出去了，仙晶源源不断的过来，只要时间长久，他就可以彻底的在中等舱立足。
　　同时叶默也知道了，在中等舱，也可以定居在坊市，不过需要租赁十年才可以。租赁十年的价格是一个天价，而叶默并不觉得贵。他在坊市中，总是要租赁摊位的，没有必要再去找一个地方定居。
　　两个月过去，除了彭敢当来找过叶默一次外，圣手仙姑和翰长阗都没有再下来。而彭敢当也心不在焉的和叶默随便聊了几句后，就再次匆匆离开。
　　叶默此时还没有在中等舱取得定居的资格，却已经站住了脚跟。在中等舱坊市里面。‘墨月丹楼’已经成了四品以下仙丹的最好去处，在这里只要你去，就不会让你失望，而且丹药的品质还很高。但是只限于四品仙丹，五品仙丹‘墨月丹楼’现在还炼制不出来。
　　这天，叶默送走一个炼丹的客户，正在研究阵法的时候，余连桑急匆匆的跑了过来。尽管余连桑只是一个收摊位税的小小仙人，叶默仍然帮了他不少。一般的情况下，他要炼丹，叶默基本上都没有收什么手续费。时间长了，和叶默倒也熟悉起来。
　　两人不能算是什么朋友，但叶默却可以从他这里得到许多新鲜的消息。
　　“余兄，怎么这么急的跑来了？”叶默看见余连桑进来，收起了推演阵法的材料，站起来笑着抱拳道。
　　“叶大师，今天堂凤仙船停了，等会很多人会去收取虚空陨石赚仙晶，你要不要去？”余连桑对叶默现在甚至有些巴结了，一有消息就来告诉叶默了。
　　对他们这样没有什么权力，但算是仙船上的小管事，能结交上叶默这样的四品仙丹大师本身就是一件幸运的事情。
　　叶默还以为仙船一旦停下来，彭敢当会来告诉他，他没有想到彭敢当并没有过来。仙船停下来了，他当然要去，他不是为了那些陨石，而是为了‘虚空飞雪’。
　　“多谢余兄了，我正想去虚空弄点陨石，没想到仙船这就停下来了。我还不知道怎么去虚空，余兄是否可以告知？”叶默赶紧抱拳感谢道。
　　余连桑没想到叶默这样一个仙丹大师还要去虚空弄陨石，他本来过来本来只是叫叶默去看看虚空景象，联络一下感情的，现在叶默要过去他反而不好劝说了。他来通知了叶默，然后再劝说的话，叶默肯定会对他有想法。
　　“没有问题，我可以带你过去。仙船停下的时候，所有的船舱都会打开进入虚空的甲板。到时候只要从甲板进入虚空就可以了，不过虚空非常危险，而且仙船在这里也只是停留半年的时间，一旦逾期没有回来的话，仙船是不会等人的。”余连桑最后还是间接的劝告了叶默一句。
　　叶默连忙说道：“这我知道，多谢余兄了，等我和师姐打个招呼，我们现在就走吧。”
　　不等叶默去打招呼，甄冰瑜已经下来了，她心里暗叹，虽然知道叶默决定的事情无法改变，她心里还是不愿意叶默就这样进入虚空寻找‘虚空飞雪’的。
　　“我和你一起去吧。”甄冰瑜的椅子落在了楼下，并没有劝说叶默，反而要求和叶默一起进入虚空。


第一六二九章 界域虚空
　　甄冰瑜已经打算好了，如果叶默要拒绝，她也要据理力争，没有想到叶默连想都没有想，就点头说道：“可以。”
　　看见叶默背起甄冰瑜一起要进入界域虚空，余连桑根本就看不懂了。甄冰瑜显然是一个重伤的人，连自己走路都不能，叶默要带她去虚空是什么意思？
　　“余兄请带路吧，虚空陨石应该越早去越多，去晚了我怕弄不到了。”叶默打断了余连桑的惊诧。
　　本来他是打算留一个讯息给彭敢当的，他感觉彭敢当虽然有些神秘，却不失一个敢作敢为之人。万一他在虚空之中发生了什么事情，无法回到仙船，就让彭敢当带着甄冰瑜去堂曜天，至于甄冰瑜以后是生是死，他也管不了了。当然，他和彭敢当的交情也只能算是一般，之所以请彭敢当帮忙，那是因为一旦他回不来，能帮助甄冰瑜的只有彭敢当。
　　现在既然甄冰瑜一定要和他一起去，那就一起去吧。他明白甄冰瑜的意思，界域虚空的危险，连仙王运气不好都可能陨落，更何况他一个玄仙？一旦他回不来，甄冰瑜还是一个死字。所以现在甄冰瑜要和他一起走，他根本就没有拒绝了。
　　余连桑听见叶默说话，立即就知道叶默心意已决，连忙取出一个圆盘递给叶默说道：“叶大师，在天界虚空中没有方位，这个虚空定位盘可以明确的知道仙船的位置，送给你吧。”
　　叶默还真的不知道进入虚空还有虚空定位盘，连忙接过感谢了余连桑，有这个虚空定位盘，他至少随时可以回到仙船之上。
　　……
　　叶默背着甄冰瑜跟随着余连桑来到中等舱甲板的时候，甲板上已经挤满了仙人。从金仙巅峰到大罗仙的都有。不过金仙巅峰只有寥寥几人，大罗仙也并不多。主要的仙人都是玄仙和大乙仙人，这些人都等在甲板边缘，似乎在等候着禁制的开启。
　　一些兜售虚空定位盘的仙人生意却是很好，好在叶默已经有了虚空定位盘，倒也不需要再买一个。
　　远处的虚空一片虚无，就好像一个无边无际的黑洞一般，偶尔有几颗发光的陨石划过，将虚空中的黑洞映衬的更为空洞起来，似乎只要一踏上去，立即就会陷入无边无际的黑暗。
　　叶默在低位面的虚空裂缝去过，倒也觉得正常。甄冰瑜却是看的暗暗心惊，如果不是她无法阻止叶默进入虚空，她肯定不想让叶默为了‘虚空飞雪’进去，这个地方她看了都胆寒。天域虚空她也去过，可是比起这里的虚空来，天域虚空的那种空洞，至少可以用神识捕捉到。而这里，她的神识扫出去后，犹如泥入大海。
　　“叶师弟，能不能将你背上的这个软椅法宝直接换成一根带子，这样我可以直接趴在你身上，减少我们中间的缝隙。”甄冰瑜这话如果给一般的人听到，还可能会自作多情的以为别的。
　　不过叶默却不会这样以为，他很清楚甄冰瑜是知道在虚空中如果两人相距稍远，就会增加虚空风暴的作用，很有可能被虚空风暴带走一个。更何况对于甄冰瑜这样一个视肉欲如皮囊的女人来说，就算是她不穿衣服被自己背着也不会有别的想法。
　　叶默背着甄冰瑜的确实是一个软椅法器，当初甄冰瑜刚刚重伤的时候，叶默就炼制了。他估计以后要背着甄冰瑜不是一天两天的事情，干脆炼制了一个椅子法宝背在背上，甄冰瑜可以坐在椅子上面。事实上却是也是这样，而且甄冰瑜对这个椅子法宝也很满意，至少坐着舒服点。
　　“可以。”叶默知道虚空中还是贴身安全点，虚空风暴和乱流一旦卷入，相距越远就越危险。强大的虚空乱流，就算是将甄冰瑜撕裂也是有可能的。
　　叶默刚刚说完这句话，就听见甲板上的仙执大声叫道：“虚空禁制开启，大家慢慢进入虚空，请半年内回到仙船否则生死自负……”
　　甲板上通往虚空的禁制被打开，一阵阵让人心里发慌的感觉传来，似乎下面就是万丈悬崖。一些虚空风暴带起的呼啸声音，听着有些发渗。
　　“轰……”
　　两块虚空陨石在众人的神识当中撞在了一起，发出的爆炸声，连甲板上都听得清清楚楚。而爆炸撞起来的虚空旋流，瞬间就将站在甲板边缘的一名玄仙带进虚空。
　　余连桑倒退了几步说道：“好厉害，叶兄，我先站在后面去，你要小心点。”
　　“我知道，多谢余兄了。”叶默说完，拿起一根早已炼制好的下品仙器丝带，将甄冰瑜牢牢的固定在了自己的背上。
　　两团柔软袭来，让叶默下意识的颤了一下，甄冰瑜再怎么看不起皮囊肉体，总算是一个极美无比的女人，而且还是一个身材极品的仙子。叶默看见她裸体倒也罢了，现在贴身和叶默绑在了一起，确实是有些惊心动魄。
　　关键是他修仙从来都不会修炼什么禁欲和绝情，‘三生决’本心而发，三生万物，和甄冰瑜的道心完全不同。
　　甄冰瑜虽然仙元无法凝聚，但是神识却还在，感官却异常灵敏。叶默背上的肌肉只是稍微颤动了一下，那种温度也只是提升了一点，她立即就感受到了。不由心里暗叹，如果他能有一颗和自己一样的道心，他的前途实在是难以估量。
　　皮囊之欲对一个仙人来说，又有什么好渴望的？想到自己曾经要将自己的身体给叶默的事情，甄冰瑜心里又是一声叹息，她的道心虽然如此，可是修炼到现在，一样的无法绝情。
　　如果她是一个绝情之人，那当初说给叶默身体的事情就完全不可能发生。
　　忽然她心里一震，如果她是一个绝情的人，叶默会救她？
　　叶默和她一起时间也不短了。叶默的性情她也有了一些了解，是绝对不会救一个无情无义之人的。他能一直帮自己到现在，并不是因为她别的，或者组队是一个原因，但估计更重要的原因是在叶默最危险的时候，自己没有抛下他。
　　如果当初她真的绝情无义的丢下了叶默，而叶默侥幸不死的话，那结果会怎么样？
　　结果当然很明显，对叶默来说能救甄冰瑜到现在，还真的和喜欢她没有任何关系。甄冰瑜确实是一个极美的女人，不过他叶默还真的没有放在眼里。之所以救她有几个原因，一是两人本来在组队，二是如甄冰瑜想的那样，在他危险的时候，对方并没有抛弃他。当然还有一个原因就是甄冰瑜落到现在这种地步，和他也分不开，因为他独自占用了‘混沌青荻’。
　　甄冰瑜越想心里却越有些凌乱，叶默背后的温度从她的胸口传来，让她感觉到了一些难以言喻的充实感和愉悦。她在失去仙元之后，很久没有这种感觉了。
　　甄冰瑜还在胡思乱想的时候，忽然觉察到周围一空，随即无边的空洞袭来。她下意识的搂紧了一点叶默，她已经知道，此时两人已经来到了界域虚空之中。而她似乎只有贴紧了叶默，才可以找到一丝存在。
　　叶默已经祭出了青月，青月在虚空之中缓缓前进。界域虚空和天域虚空，甚至是虚空裂缝中的情况有些类似，可那种感觉也有些不同。
　　就算是在踏在青月当中飞行，叶默也不敢飞的太快。
　　开始的时候，周围还有许多的仙人，但是这虚空之处实在是太大了，叶默的青月只是飞行了半柱香的时间，周围再也看不见任何一个仙人。
　　一些零碎的陨石从两人身边飞过，叶默不时的控制青月避让。这种陨石撞在仙船上倒也没什么，可是如果撞到了他的身上，那可受不了。
　　随着青月离开仙船越来越远，周围的陨石越来越多，甚至还有一些陨石群出现。而且不时可以遇见一下空间风暴，不过叶默都是提前避开了。叶默明白仙船前进的方向和线路都是选定好的，而且有些监控阵法。应该是陨石群和空间风暴最少的地方，现在他从侧边远离，遇见的陨石越来越多，也不稀奇。
　　一个月后，叶默停了下来。就算是要捕捉‘虚空飞雪’，他也不能走的太远。
　　“你不收取一些陨石回去卖？”甄冰瑜看着周围无数的陨石，提醒了叶默一句。
　　叶默刚想说话，就看见密密麻麻的陨石群从空洞的虚空中呼啸而来，在这瞬间就将两人的前方全部封住。就算是青月要撤退也来不及了，青月速度哪怕再快，也肯定比不上这些陨石群。
　　甄冰瑜还没来得及问怎么办，叶默已经祭出了八极大鼎，同时世界山黑石就砸了出去，同时收起了青月。
　　用八极大鼎防御甄冰瑜还看的明白，又不是打架，叶默用那个黑色秤砣是什么意思？
　　“轰……”黑色的秤砣砸在了陨石群当中，陨石群顿时分开了一条陨石通道。挡在黑色秤砣前面的陨石竟然被叶默的世界石全部磕飞，甚至砸的四分五裂。就算是知道叶默的秤砣厉害，甄冰瑜也看的浑身发颤。这种威势，就算是大乙仙也不过如此吧？


第一六三零章 飞雪扑网
　　就算是知道叶默的秤砣厉害，甄冰瑜也看的浑身发颤。这种威势，就算是大乙仙也不过如此吧？
　　她相信如果现在叶默再在角魂域当中和那个胖子打，那个大乙仙根本就不是叶默秤砣的对手。
　　叶默砸出通道后，不退反进，冲进了被他黑色秤砣砸出来的通道中。那黑色的巨大秤砣就好像开路的先锋一般，带起了一条只有破碎陨石的道路。
　　零碎的陨石砸在了八极大鼎上，发出密集的响声，偶尔有一两枚漏网之鱼打在叶默的身上，叶默也丝毫不觉。以他涅槃后是仙涅体额的身体，对一些零碎的陨石确实是可以不用在意。
　　就在叶默要穿出这陨石群的时候，却看见了一道白色的闪光夹杂在陨石群当中迅速的飞过，那速度比起陨石来，要快了数倍都不止。只是眨眼间就从陨石群中飞离，然后消失的无影无踪。
　　叶默因为有世界石秤砣开路，又有八极大鼎护持，在陨石群中并没有多大的危险。所以他的神识也时刻关注着周围的情况，那一道白色的闪光虽然一闪而过，可是他依然捕捉到了。
　　“虚空飞雪？”看见那白色闪过之后，叶默第一眼就感觉那是‘虚空飞雪’，不但形状非常像，而且气息似乎也非常像。
　　看见了‘虚空飞雪’，叶默并没有高兴起来，反而他的心情沉了下去。‘虚空飞雪’如此迅速，比当初的角魂藻要快了不知道多少倍了，他岂能抓到？
　　当初他在海角抓角魂藻的时候，那里的角魂藻多如牛毛，他根本就不用担心找不到角魂藻的问题。而现在，‘虚空飞雪’极其稀少不说，速度还如此迅速。就算是看见了，那又如何？你能抓到？更何况就算是看见也不容易啊。
　　“你看见‘虚空飞雪’了？”甄冰瑜听到了叶默的话，立即在背后问了出来。‘虚空飞雪’关系到她的一切，没有‘虚空飞雪’，就算是有一天她找到了‘混沌青荻’或者是‘净灵心莲’，也是白搭。
　　叶默沉声说道，“是，我是看见了‘虚空飞雪’可惜的是，我目前的能力恐怕还无法捕捉到这种东西。你也不用担心，我总能想到办法的。”
　　叶默倒也没有骗甄冰瑜，他相信自己可以想到办法。只是时间长短而已，当初在海角，他不一样想到了怎么捕捉角魂藻的办法吗。
　　甄冰瑜心头微微一颤，半晌才缓缓的说道：“那就算了吧……”
　　过了一会她似乎又想起了什么，接着说道：“如果将来有一天你能见到我师父，就告诉她，就告诉她……”
　　叶默虽然知道甄冰瑜有些交代后事的语气，他并没有插嘴。他相信圣手仙姑的话，甄冰瑜的灵根涅化还在继续，直到有一天完全消涅。所以她交代后事的话，自己听着就好，万一甄冰瑜无法活下去，将来自己如果可以遇见杨苒，那就帮她带话就好了。
　　甄冰瑜的话依然没有说完，只是说了两个告诉她就再次叹息了一句说道：“还是算了吧。”
　　叶默明白甄冰瑜的心情，这个时候还是不要去和她说话，也不要去向她解释什么了。
　　两人之间沉默下来，陨石群早已飞走消失不见，叶默收起了八极大鼎和世界石，驱动青月加快了速度，他想再找一个陨石群看看。
　　“叶师弟。”一天后，甄冰瑜打破了沉默。
　　“嗯。”
　　“我有些明白念玫为什么喜欢你了。”
　　“你不明白。”叶默淡然说道，却并未解释，他和秦念玫从来都没有什么关系，何谈喜欢的事情？这种事情他没有必要和甄冰瑜解释。他感觉最近甄冰瑜的话比以前多了许多。
　　自从被圣手仙姑看过之后，甄冰瑜总感觉自己无法如以前一般静下心来修炼。一旦无法修炼，她想的事情就慢慢的多了起来，很多时候她都想和叶默聊聊天。可是叶默现在不修炼，却每天有事情做，不是帮人炼丹，就是研究阵法。
　　叶默每次离开丹楼，她都感觉有些惊慌，似乎失去了什么一般。而每次叶默回来后，她又渐渐的平静下来。
　　有的时候，她感觉到自己没有修炼本门功法后，她的道心在一点点的失去，她很是惊慌，可就算是她修炼，也只能修炼叶默教给的炼体功法。
　　这种感觉是她曾经从未有过的，她惊慌之中，也明白是什么原因，就是不能修炼的缘故。有时候她也在想，之前被她不屑的那些凡俗修仙者，是不是也是这些心思？
　　……
　　又是半个月过去，叶默见过许多的陨石群，却再也没有看见一枚‘虚空飞雪’。
　　这天，叶默再次停下了青月，他坐在青月的前段闭目沉思，同时神识缓缓的延伸出去。
　　他知道‘虚空飞雪’和角魂藻不同，海角的角魂藻有很多，可以让他不断的去试验，去尝试，直到可以捕捉为止。可是‘虚空飞雪’却不会给他这个机会，说不定之前遇见的那一枚将是他在这虚空中唯一遇见的一枚。
　　甄冰瑜感受到叶默的神识延伸出去，她明白叶默的心思，心里感激的同时，微微一叹，却不再打搅叶默，自顾想着一些之前她从来都不会去想的乱七八糟之事。
　　叶默没有时间去管甄冰瑜，也不会去管。当初他在海角捕捉到角魂藻使用的是神识功法，而这里他要捕捉到‘虚空飞雪’，同样只能使用神识功法。
　　叶默的神识延伸出去，在一些飞过的小陨石周围不断的尝试，神识切断、神识阻拦、甚至神识域都施展了，却对那些陨石毫无用处。
　　不过叶默也知道‘虚空飞雪’和陨石完全不同，或者对‘虚空飞雪’有用也说不定。
　　他的‘紫眼神魂切割’已经晋级到了第五层，可以在神识域中形成一道道可以指挥的神识刃芒。
　　‘虚空飞雪’速度太快，如果他的神识扫到‘虚空飞雪’，就算是立即用神识去拦截，也来不及了。
　　以他现在的神识修为，唯一的办法就是在‘虚空飞雪’没有来到之前，先布置下神识域，一旦‘虚空飞雪’过来了，立即就用神识域阻拦。
　　可是神识域虽然对敌有很大的作用，对‘虚空飞雪’有没有作用叶默还不知道。更主要的是神识域消耗神识非常大，长时间用的话，后果更是难以预料。他的这种办法，其实就是守株待兔，消耗很大，效果却不知道。
　　叶默尝试用自己的神识域在周围一定的范围扩散开来，随着神识的消耗，他也感觉有些吃不消。吞下一枚‘双神丹’后，叶默想起了当初在海角遇见的那个顾河舟来。他用的是一个网状法宝，可以捕捉角魂藻。自己与其使用神识域，还不如使用神识网。
　　神识网对神识的消耗比神识域要小的太多了，而且神识网还有针对性，一旦发现‘虚空飞雪’的话，神识网可以在最短的时间内收缩，甚至束缚住‘虚空飞雪’。
　　随着时间一天天的过去，甄冰瑜能清晰的感觉到叶默神识的疲惫。她很是担心叶默的神识如此大幅度施展的话，会不会有一天识海突然崩溃。
　　而叶默却惊喜的发现，当他在虚空中这样施展神识后，一旦神识消耗殆尽，只要使用‘双神丹’，他的神识将会比单独修炼要好了数倍都不止。
　　在虚空中竟然可以修炼神识？才几天时间，叶默就感觉到他的神识已经超出了普通的大乙仙初期。
　　随着神识的增强，叶默开始扩散自己的神识范围。当他再一次将自己的神识网范围扩大的时候，一道和之前他见过的一摸一样的白光出现在他的神识当中。
　　叶默刚刚扫到这白色光芒的时候，这白光还在百里之外，等到叶默反应过来的时候，那白光已经冲进了他的神识网。那白光冲进叶默的神识网后，顿时一颤，只是眨眼间就冲破了他的神识网。
　　叶默激动起来，瞬间就收了青月。
　　白色的光芒冲破了叶默的神识网，速度却缓和了一下，只是这片刻的缓和，已经让叶默再次延伸出第二道神识网。
　　白光终于第二次缓和下来，此时叶默已经看的更清楚，那赫然是一枚雪花形状的‘虚空飞雪’。
　　‘虚空飞雪’叶默见过图样，当初圣手仙姑给的玉简当中就有这种东西。
　　第二次缓和下来同样只有半息的时间，那白光又一次冲出了叶默的神识网。可是叶默却松了口气，他知道这枚‘虚空飞雪’肯定是跑不掉的了。
　　果然第二次冲出神识网的‘虚空飞雪’速度再次慢了一拍，此时叶默已经冲上去，想要一把抓住这枚‘虚空飞雪’。
　　而恰在这个时候，数枚陨石毫无征兆的飞了过来，直接冲向叶默的身体。叶默感觉很是奇怪，这陨石来的也太巧合了点。
　　可是他却不能让开，甚至没有时间祭出法宝。这‘虚空飞雪’虽然被他的神识网拦住了两次，但如果不及时抓住的话，只要瞬间‘虚空飞雪’即将恢复原来的速度，他将再次失去这枚‘虚空飞雪’。


第一六三一章 凄迷画卷
　　“嘭嘭……”
　　两声沉闷的响声打在了叶默的胸口，叶默狂喷出一口鲜血，就算是他仙涅体的身体也受不了这种虚空飞逸来的陨石。
　　或者说如果他不是仙涅体，他早已被这陨石撕裂成了碎片。
　　不过叶默付出的代价并不是没有回报，他的手已经一把抓住了逃逸的‘虚空飞雪’。一股清凉的感觉涌上了叶默的心头，叶默心头顿时升起了一阵阵的宁静。
　　“这就是‘虚空飞雪’？”叶默看着手上还带了一丝血迹的‘虚空飞雪’，心里有些激动。听说这东西连大罗仙也很难捕捉到，他竟然真的捕捉到了一枚，虽然代价也不小，可是对叶默来说这还是值得的。
　　‘虚空飞雪’犹如雪花一般形状，带着清凉的手感，让人宁静舒畅。
　　甄冰瑜看着叶默手里带着一滴红色的‘虚空飞雪’，竟然不是欣喜，而是慌乱。她开始害怕，害怕自己欠叶默的过多，甚至有些害怕有一天她没有让叶默接受她那种无欲专心修炼的道心，反而是她接受了叶默那种喜欢才有欲的说法。
　　对叶默越来越依赖，不想让这个叶师弟去冒险，或者看见他重伤有些慌乱，这是喜欢的前兆吗？她从未喜欢过任何一个人，所以她也不明白这是不是前兆。早知道这样，当初在极剑门就应该问问两枚，或者是问问陌纯。
　　甄冰瑜在叶默背上的颤抖，叶默立即就感觉到了，他刚想说不用担心‘虚空飞雪’的事情了，就听见一个惊异不已的声音传来。
　　“虚空飞雪？”
　　声音落下，一个极快的影子已经到了叶默的身前不远处，随即这个影子更是惊喜不已的叫道：“虚空飞雪，真的是虚空飞雪……”
　　叶默已经看清楚来人是谁了，竟然就是下等舱的那个大乙仙管事。看他眼里炙热的光芒，叶默就知道，这家伙看中了他手中的‘虚空飞雪’。
　　叶默不动声色的取出一个玉盒将‘虚空飞雪’装进玉盒，收进自己的戒指，又吞下了一枚‘双神丹’，这才盯着眼前这个大乙仙初期的仙船管事。
　　此时眼前的这个管事似乎也受了重伤，身上有些狼狈。不过让叶默不明白的是，这样一个大乙仙仙执为什么要来界域虚空？难道他还缺少仙晶不成？
　　“竟然是你？我就猜出你不简单，现在看来果然如此，竟然连‘虚空飞雪’也可以捕捉到。”这大乙仙管事看见叶默收起玉盒，盯着叶默震惊的说了一句，语气中依然带着不理解。
　　一个玄仙初期，还背着一个重伤的女人，竟然可以在界域虚空中捕捉到‘虚空飞雪’，此人身上绝对有极大的秘密。当初自己以为他在中等舱很快就会下来，事实上他上去后，就从未回过下等舱。
　　他也问过和叶默一起进入仙船的其余几人，但是没有一个人知道叶默的来历。就算是和叶默关系比较好的蓝迪声也不知道，他肯定蓝迪声没有骗他。因为蓝迪声几人身上的仙晶已经被他剥夺的差不多了，绝对不敢骗他。
　　现在叶默连‘虚空飞雪’也可以抓到，更是证实了他的猜想。‘虚空飞雪’的价格，他可是知道的清清楚楚，有的时候就算是有仙晶，也买不到的东西。那可是珍贵无比的仙灵之物。
　　“他想让你交出‘虚空飞雪’。我们给他，然后回去。”甄冰瑜在叶默耳边说道。
　　甄冰瑜也知道叶默这枚‘虚空飞雪’来的多么不易，用神识守了数天时间，最后受伤才弄到手。可是面对一个大乙仙，叶默就算是厉害，估计也不是对手。这个地方却不是限制仙元神识的地方，虽然对神识也部分限制，却不严重，根本就影响不到大乙仙高手。
　　叶默平静的说道：“你错了，他不会要我交出‘虚空飞雪’的。”
　　不等甄冰瑜愣神，叶默就继续说道：“他怀疑我身上有秘密，所以要的是我们两人的命。”
　　那大乙仙听了叶默的话后竟然嘿嘿一笑，“不错，倒是有些明事理，难怪可以在中等舱混的不用下来。只是你在下等舱的那几个朋友被我整的差不多了，估计再有一两个月，就会去炼矿舱了。”
　　甄冰瑜立即就明白过来，只要他杀了叶默和自己，叶默身上的东西还不完全是他的？可恨的是她却一点忙都帮不上，不但帮不上，还要连累叶默。
　　那大乙仙笑完后，更是不想多废话，身上的气势疯狂涌起，虚空中一些陨石被他的气势带起远远的偏离了方向。
　　强大的杀机将叶默完全笼罩起来，一只巨大的手掌从虚空中伸出，缓缓的拍向叶默。
　　“我知道你不错，竟然可以连杀比努力修为高的多的玄仙后期。如果你到了我这个修为，说不定我都不是你的对手，或者还可以走掉，但是今天就留下来吧。”
　　这大至仙说完之后，手掌似乎变得更大了，而叶默处于这手掌之中竟然感觉不到时间的流逝。
　　这是什么功法？
　　叶默心里惊骇不已，紫銊已经祭出，一刀劈出，幻云华山刀。
　　紫色的刀芒在虚空之中犹如一道明艳的紫虹，裂开了虚空直接劈向了这大乙仙的巨掌。
　　“轰……”
　　这大乙仙的疯狂暴涨的手心竟然凭空衍生出一片片青山绿水，刚才肉色的一片赫然变成了一个有生机的世界。
　　在这瞬间叶默甚至感觉到了这个山水世界的呼唤，似乎要让他进入这个山水世界，然后慢慢的安静下来。
　　“师弟，我们进去吧，那里好美，我想进去休息一下。”甄冰瑜在这山水世界的笼罩中，发出了一声呢喃，语气轻柔的带着一丝磁性。她没有仙元，不能修炼，抵抗能力在就趋向于无。
　　叶默打了个冷战，如果不是他知道甄冰瑜是什么性格，他说不定还真的相信了。‘三生决’运转之下，只是瞬间叶默就反应过来，这山水世界不是幻像，但是他却绝对不能进去。他的神识刀强行斩断了那种要进去的疯狂想法。更是丝毫都不停顿的，劈中了这山山水水。
　　叶默的紫銊劈中了这个世界，却被这世界里面的山水万物挡住。紫銊被激荡而起，发出嗡嗡的声音，强大的力量让叶默这一刀无功而返，叶默立即被反噬，又是一口鲜血喷出，倒飞了出去。
　　不过此时叶默却看的清楚明白，这手掌根本就是虚幻的，这挡住他的是一副山水图，而这山水图却是真的，里面的山水世界也是真的。这让叶默想起了躺在他金页世界中的那副山水图来，只是这幅山水图却是一个顶级的法宝，通过幻化成为手掌，轻易挡住了叶默的攻击，并且反震叶默，让他瞬间受伤。
　　“咦……”
　　这大乙仙看见叶默竟然没有被自己的山水小世界迷惑，反而一刀劈中了自己的山水画法宝，这让他大是惊异。
　　一般的玄仙在自己的山水画之下，根本就没有反抗的余地，直接被收进去，然后他会慢慢的炮制对方。
　　好厉害的一个法宝，叶默再次吞下一枚‘双神丹’，暗自凝聚自己的神识和仙元。这山水画很不一般，他想要摧毁对方的这个山水画似乎还有些困难。
　　他知道自己的秤砣只有一次建功机会，一旦被对方知道了秤砣的厉害，有了防备，他就再次落在了更下风。只是片刻间，叶默就决定不管山水画，直接对付这个大乙仙。
　　“给我进去。”这大乙仙见第一次居然没有将叶默收进自己的山水图，更是爆喝一声，仙元和神识疯狂的涌入了山水图。山水图瞬间再次暴涨开来，从一个简简单单的小村庄，变成了一个有些规模的小镇，而小镇当中更是人声鼎沸。
　　繁华酒楼，红尘女子，仙人宴席……
　　不断的在这山水画中流过，最后小桥流水，古道夕阳，一幅幅极美的画卷展现在了眼前，不，这不是画卷，而是一幅幅真实的景象出现在了叶默的眼前。只要走进去，那就可以面对如此繁华或者美丽。
　　叶默冷笑一声，这种东西第一次没有让他上当，就不可能让他再次上当。他修炼‘三生决’，又长期在‘苦竹’之下修炼，连心魔都不在意了，岂能在意这样一幅山水画卷？
　　看见叶默眼里露出迷茫，甚至收起了手中的法宝，这大乙仙冷笑一声，“区区一个玄仙初期而已，能在我的境山意水之下坚持这么久，也算是难得了。我倒是要看看你有多大的秘密在心里。”
　　“还不给我进去。”这大乙仙一声冷喝后，同时山水图更是完全敞开来。
　　叶默迷茫不已，走向了山水图，不过他的脚步却并不快，踏在虚空中甚至有些缓慢。那大乙仙皱了皱眉头，他很少看见被山水图罩住，走路速度还如叶默这样缓慢的。
　　就在他想要继续催动山水图，想要让叶默快点进去的时候，虚空中忽然飞来了一个黑色的陨石，那陨石似乎越来越大。不过让人乍眼看起来，就好像是因为到了近前才越来越大的。
　　这大乙仙皱了一下眉头，气势再涨，同时想要劈开那陨石，却发现那陨石转了个弯，似乎被他的气势激走了一般。
　　大乙仙暗自点头，看样子自己的修为又有提升。可是不等他将注意力放回自己的山水图上面，那刚刚飞走的陨石犹如闪电一般的又砸了回来，几乎是在眨眼间就到了他的眼前。


第一六三二章 我不敢杀你才怪
　　不好，就算是再迟钝的人也知道这巨大的黑色陨石有问题，更不要说这决不迟钝的大乙仙了。第一次这陨石飞开的时候还才方圆丈许不到，现在已经方圆数丈了，而且还在暴涨。
　　就算是知道被暗算了，这大乙仙并不是太过惊惧。区区一个玄仙初期祭出的法宝，就算是可以暗算自己一下，哪有如何？更何况他还暗算不到自己。
　　“轰……”
　　护盾刚刚祭出的同时，黑色的陨石就已经砸在了护盾上面。
　　“咔嚓……”
　　恐怖的力量传来，这绝对不是一个玄仙初期的力量。这似乎是一种大自然的力量，而且这道力量并不因为被挡住了有丝毫的滞顿或者是减弱。相反的这巨大的黑石砸在了盾牌上，反而爆发出更为恐怖的力量来。
　　本来就没有完全祭出的盾牌瞬间被击碎，不等这大乙仙看清楚眼前的黑色巨石是什么东西，那巨大的黑色巨石已经轰在了他的胸口。
　　“咔咔……”
　　这次这大乙仙听的清清楚楚，这不是盾牌碎裂的声音，而是他全身骨骼碎裂的声音。
　　“噗……”数道发紫的血箭喷出，转眼被这无尽的黑洞吞没。这大乙仙知道自己完全错估的叶默的战斗力，对方何止可以侥幸斩杀玄仙后期？对方完全是一个半分都不弱于他的变态玄仙。
　　更让他惊惧的是叶默那个秤砣法宝太过恐怖了，他从未见过这种法宝，小山法宝他见的很多，哪有这个黑色秤砣如此变态？那重量简直就是一座无边巨山，而且力量竟然丝毫不外溢，全部集中到了他的身上。
　　如果他不想办法逃走，今天这里就是他的埋骨之地。
　　这大乙仙再也顾不得惊惧叶默的通天本事，神识疯狂的席卷而出，眨眼就将他包围起来，他要借助燃烧识海神识遁走。就算是那他当做宝贝的山水图画，此刻他也不放在眼里了。
　　“你逃的了吗？”叶默冷笑一声，潜伏在一边的无影无声无息的冲出，而他刚才犹如陨石的巨大黑色秤砣再次轰了上去。神识网延伸出去，完全困住了这大乙仙。
　　“你敢杀我，我是仙船的仙执，你杀了我，连元神都被灼烧……”这大乙仙被叶默的神识网困住后，无影偷袭的偷袭也同时到达，他就知道叶默的杀手锏太多太多。当初在下等舱决斗台上，叶默表现出来的才是其中的冰山一角而已。之前他就怀疑叶默隐匿实力，现在果然是这样。唯一让他没有想到的是，叶默隐匿的实力居然是如此强大。
　　当那巨大的黑色陨石再次砸了下来之时，他知道反抗已经没有任何意义。就算是刚才叶默不用陨石计，他也不一定打的过眼前这个变态的玄仙初期。
　　“我不敢杀你……”
　　叶默的话让他稍微放了点心，正准备开口许诺的时候，那巨大的秤砣却并没有片刻停顿，已经轰在了他的头顶，此时他才听见叶默最后两个字，“……才怪。”
　　无边的黑暗涌来，他的肉身被黑色的巨石砸成肉饼后，元神已经落入‘无影饕蚕’的口中。后悔没有用处，现在他却只能后悔，倒不是后悔自己要杀叶默这样一个变态的玄仙初期，而是后悔没有制定好斩杀叶默的办法，后悔受伤后要对叶默动手。
　　叶默吁了口气，瞬间收起这大乙仙的戒指，同时卷起那副飘落下来的山水图。
　　山水图被叶默收走，这大乙仙仙执也被叶默斩杀，甄冰瑜这才缓过神来。她立即就明白了刚才发生了什么事情，脸上微微一红，有些尴尬。
　　她知道以她的道心，就算是被山水图法宝吸引，也不会这么快就失神了。这除了她仙元力已经失去之外，和刚才她胡思乱想有关系。如果刚才她不是胡思乱想，甄冰瑜肯定就算是那山水图厉害，自己也不会这么快就被吸引住了心神。
　　“我们赶紧走，这里不是久留之地。”叶默收起东西后，连查看一下都没有，马上就控制青月换了一个方向。
　　“你不是刚刚杀了那个仙执吗？”甄冰瑜疑惑询问的同时，心里对叶默也是极其佩服。
　　叶默一个玄仙初期竟然可以斩杀大乙仙人，哪怕是他的那个黑色秤砣逆天，也是一件骇人听闻的事情了。至少她从未听过有人能在玄仙初期斩杀大乙仙的，而现在她不但听说，而且亲眼看见了。
　　“刚才那仙执重伤过来，他的伤势应该不是和人打斗的。说不定是虚空中的风暴或者陨石，或者是别的东西伤害。而且那仙执一上来就动手，是想快点杀了我们，可见他还有同伴。”叶默口中说着，青月却没有半分的耽搁，已经完全加速起来。
　　甄冰瑜立即就明白了叶默的意思，“你是说他的同伴等会可能回来？”
　　“不是可能，是肯定。这种在仙船上有一定地位的仙执，就算是在虚空中，也肯定能和他的同伴联系，可惜我的修为太低了。否则来个一刀切，倒是可以发一笔财。”叶默无奈的说道。
　　那仙执身上的伤不是打斗出来的，叶默一看就知道了。他虽然斩杀了对方，却知道这里不是久留之地。如果被人查出他有半分嫌疑，那他就必死无疑了。斩杀仙船的仙执，这个罪名可不小。更何况到时候他面临的不是斩杀仙执的罪名了，面临的是为什么可以斩杀仙执的原因，除非他能不回仙船。
　　在界域虚空中，时时刻刻的要关注虚空风暴和虚空的陨石群，还有虚空漩涡，如果不能回到仙船，在这个不能修炼的地方只能等死。
　　甄冰瑜刚想询问叶默那大乙仙的戒指会不会有问题，就看见铺天盖地的陨石漩涡狂卷而至。那种可怕之极的风暴漩涡，甚至将整个虚空都吞灭了。还没有到面前，已经形成了一个个的空间塌陷漩涡。她顿时呆滞住了，这种恐怖的陨石漩涡什么人可以挡住？就算是仙王冲进去也是一个死字啊。
　　“是陨石风暴漩涡……”甄冰瑜听到叶默这四个字后，立即就感觉到叶默的手拍在了她的后背之上，下一刻她已经晕眩了过去。
　　眨眼间那铺天盖地的陨石风暴漩涡就来到了叶默的面前，而此时叶默才刚刚收起青月。
　　这种恐怖的大漩涡，还有如此恐怖的吸力，就算是仙王也不一定能过冲出这种漩涡，更不要说叶默和甄冰瑜两人了。
　　叶默比甄冰瑜更早看见了这恐怖的陨石群风暴漩涡，他拍晕甄冰瑜，收起青月，进入金页世界，只是眨眼时间。
　　金页世界五行不全，叶默一个人进去倒也可以，但是带着甄冰瑜进去，绝对不会超过五息时间。
　　叶默只能寄托这五息时间那虚空风暴已经卷过，他知道空间风暴，特别是陨石风暴来的快去的更快。如果五息之后，外面的虚空风暴漩涡还没有过去，他就再进金页世界。
　　果然，叶默刚刚带甄冰瑜进入金页世界，才堪堪数个呼吸时间，就再次被金页世界推出。
　　“嘭……”
　　叶默刚刚出来，就被堪堪过去的虚空陨石风暴残余漩涡扫中，顿时被扫的犹如一颗流星一般飞了出去。
　　叶默却松了口气，同时暗骂自己天真。面对这种可怕的虚空陨石风暴，一旦他从金页世界里面出来，就再无机会第二次进入金页世界。好在他虽然被风暴的尾巴扫中，却已经在风暴之外，那五息的时间依然救了他一次。
　　此时叶默犹如一个旋转的陀螺一般，在虚空中旋转飞走，迅速的消失在空间风暴的位置。
　　就在叶默自己都被这可怕风暴带起的旋转扫的晕头转向之时，那风暴的力量总算是减缓了下来，叶默强行运转仙元控制住了自己的身形。他脸色苍白的吞下一枚丹药后，将甄冰瑜拍醒。
　　“我们死了？”甄冰瑜第一句话说出来后，就知道自己说错话了，这里依然是一片虚空黑暗，哪里死了？
　　“你是怎么逃出来的？”甄冰瑜随即就颤声的询问了叶默一句。
　　叶默调息了一下自己的仙元和神识，这才说道：“侥幸而已，我们现在就留在这里捕捉‘虚空飞雪’。我刚才查看了一下，用虚空定位盘依然可以找到仙船的位置，这次倒是幸亏余连桑了，如果不是他的话，此时我们已经迷失方向了。”
　　甄冰瑜点点头，没有说话，叶默对她虽然不错，那只是他本心如此。但是从内心深处，他对自己还是有些提防的。就如之前，她昏迷后，叶默带她逃出了虚空风暴的中心。无论叶默用的是什么办法，那都是不想让她知道而已。
　　不过她倒并没有什么不舒服和想法，相反她认为叶默这种做法很正常，毕竟她和叶默什么关系都没有。知道叶默有秘密是一回事，知道叶默有什么秘密，那是另外一回事了。
　　“嗯。”叶默说留在这里，甄冰瑜显然不会开口反对。
　　叶默祭出青月，第一时间就取出了那大乙仙的戒指。之前被他斩杀的大乙仙是一个仙执，在下等舱收取了那么多的仙晶，就算是有很多必须要上缴的，他身上的仙晶绝对不会少。至少，那押金他就不会上缴。


第一六三三章 寻求帮忙
　　哪怕叶默知道这大乙仙仙执戒指里面的仙晶不会少，可是他看见了里面仙晶的数量还是大吃一惊。
　　除了一个仙执的牌子外，戒指里面的仙晶堆积的犹如小山一般，除此之外还有大量的仙灵草和大量的炼器材料。
　　总算是发了一笔，叶默暗自松了口气。这家伙戒指中的仙晶至少有五千万，这还不算，里面还有几张仙晶卡。仙晶卡有些像银行卡，是存储仙晶的地方。只是这些仙晶卡都是存储在上等舱的地方，叶默就算是有这些卡，也不敢去取仙晶。
　　他不知道这些卡是不是记名的，就算是不记名卡他也不敢去取，他只有一个丹楼产业，突然去取这么多的仙界，就算是傻瓜也会怀疑他。
　　取出一部分仙晶在戒指中后，叶默将其余的东西全部都堆积在了金页世界中。
　　“那戒指我怕有记号，最好还是扔掉。”甄冰瑜见叶默发了一笔财心里一样高兴，不过她还是谨慎的提醒了叶默一句。
　　“没有关系。”叶默摆摆手说道。
　　如果有人可以用神识扫到他的金页世界，那他早就死了，哪里还能等到了今天。
　　见叶默如此自信，甄冰瑜也没有继续说这件事。她看见叶默再次取出了那副山水画，立即就皱了一下眉头问道，“这山水画是什么东西？如此厉害？”
　　叶默翻了翻手中的山水画，摇了摇头说道：“这应该不是一件简单的东西，但也不是原本。这应该是一个摹本，是一件仿造的仙器，现在没有时间研究，等空闲了我再看看。”
　　说完，叶默将这山水画也丢进了金页世界。
　　接下来两个多月的时间，叶默和甄冰瑜都留在这里捕捉‘虚空飞雪’。期间叶默三次遇见‘虚空飞雪’，不过捕捉到的只有一枚。哪怕他的神识网运用更为熟练了，也无法将三枚‘虚空飞雪’全部捕捉到。
　　在虚空中飞过的‘虚空飞雪’速度并不相同，速度慢点的，叶默还有机会，可是有些‘虚空飞雪’速度简直太快了，他的神识甚至刚刚捕捉到，那‘虚空飞雪’已经冲出了他的神识网，眨眼间就消失的无影无踪，根本就不让他有第二次束缚的机会。
　　在半年时间即将到的时候，叶默带着甄冰瑜悄悄的返回了仙船。这次去虚空，他收获不小，不单单是收获了两枚‘虚空飞雪’，而且还收获了大量的仙晶。
　　本来炼制‘飞雪丹’除了‘虚空飞雪’外，叶默还缺少几株别的仙灵草。那大乙仙仙执的戒指解决了叶默这个困扰，他的戒指里面竟然也有十几株六级仙灵草。加上叶默在混沌星域采集的仙灵草，他竟然凑齐了炼制‘飞雪丹’的材料。
　　……
　　叶默和甄冰瑜回到中等舱坊市的丹楼后，并没有马上开张，而是继续关门炼丹。现在叶默身上仙晶很多，生意倒也不急。
　　圣手仙姑采苡果然没有骗人，才短短的两个星期，甄冰瑜就感觉到了不同，她知道那是她服用了‘飞雪丹’后，仙灵根停止了继续涅化。只要以后找到‘净灵心莲’，那她就可以恢复原状。
　　又是一个月后，仙船关闭对虚空的禁制启动飞行，叶默的丹楼也正式开业。
　　第一个来到他丹楼的却是余连桑。
　　余连桑一跨入丹楼门口就抱拳欣喜的说道，“叶大师，恭喜安全归来。这次仙船中出去的仙人，可是有近千人没有回来。”
　　对余连桑来说，叶默死在虚空对他并没有好处。对叶默来说余连桑权力不大，在这中等舱里面给他的帮助一样的不小。
　　叶默心里也是一惊，仙船停一次居然要损失这么多的仙人，这太厉害了点。不过叶默尝试过界域虚空的危险，如果他没有金页世界，那他这次也无法回来了。
　　“我一出去，就知道以我的修为，在这界域虚空中是不能长留的，所以我就早早回来了。”叶默连忙说道。
　　余连桑却慎重的点点头，“回来也好，以你的本事，就算是不去界域虚空也没有什么。”
　　余连桑和叶默聊了一会，说了一些这次仙船停留中发生的事情，又请叶默帮忙炼制了一炉丹药后，这才心满意足的告辞。
　　等余连桑走了后，甄冰瑜才吃惊的说道：“这仙船停一次就要死这么多的人，要是多停几次，那该死掉多少？”
　　“这恐怕不是一个善地。”叶默沉声说道，他感觉这仙船处处都没有将上船仙人的小命放在眼里。这仙船的唯一宗旨，似乎就是为了搜刮仙晶，不停的搜刮仙晶。
　　“好在这仙船总算还有点原则，至少不抢仙人身上的仙晶。我们只要有足够的仙晶，那就可以撑过去。”叶默说完后安慰了甄冰瑜一句。
　　“你说那彭敢当和翰长阗几人是什么来历？他们似乎看起来非常富有的样子，这仙船除了能在虚空中提留外，也没什么啊，他们怎么有这么多的仙晶？”对叶默辛辛苦苦才能在这里勉强立足，彭敢当三人似乎很轻松就能在上等舱定居，这让甄冰瑜很是不解。
　　叶默摆摆手说道：“冰瑜师姐，以后我们不要讨论他们。我已经肯定这几人非同一般，但无论他们有什么图谋，和我们也毫无关系……”
　　叶默这话还没有说完，他就止住了继续说下去。片刻之后，彭敢当就出现在了叶默的丹楼门口。
　　从彭敢当身上的气息，叶默知道他肯定去过界域虚空。
　　“叶大师。”彭敢当刚到门口就对叶默抱拳问候道，自从上次叶默拒绝了翰长阗的邀请后，彭敢当就将叶兄弟的称呼改成大师了。
　　“彭兄请坐。”叶默赶紧起来，请彭敢当坐下。
　　彭敢当眼里露出一丝愧色说道：“叶大师，本来我会帮你介绍一些上等舱生意的，可惜别人都不大相信我……我很是抱歉，如果你欠仙晶的话，我可以……”
　　叶默连忙摆手说道：“不用了，多谢彭兄，这里生意虽然不算好，我却也勉强可以支撑下去。”
　　犹豫了好一会，彭敢当忽然现出坚定的样子说道：“叶兄，如果有一天你真的很困难了，你去上等舱找我，我就算是拉下这张脸也要帮到你。”
　　叶默哈哈一笑说道：“多谢彭兄了，说不定我很快就会去寻找彭兄。”
　　同时心里却在冷笑，彭敢当睁着眼睛说瞎话。可以说如果他真的要帮助自己，那简直就是轻而易举。叶默才不会相信他说的话，如果他找不到人来自己的丹楼捧场话，之前彭敢当也不会夸下这个海口了。
　　今天他来这里的主要原因恐怕是知道自己去了界域虚空，然后看看自己的口气是否松动而已。这只是说明了一个问题，他们很需要自己这样一个四品仙丹大师。
　　叶默无心去探听彭敢当的事情，更不想加入他们的那个团体。就在两人有些尴尬的时候，三名玄仙急匆匆的走进了叶默的丹楼。
　　叶默看见这三人进来，立即就站起来了。彭敢当见状，也站起来向叶默告辞，他从叶默的表情就知道叶默肯定认识这三人。
　　“蓝兄、向兄、潭师姐……”这三人一进来，叶默就知道三人来的目的了，看他们落魄的样子就知道再不上来，估计就要去炼矿舱了。
　　“叶兄，我们没想到才一年时间不到就支撑不住了，唉……”蓝迪声看见叶默的丹楼开的有模有样，不由的叹了口气。几人中只有叶默修为最低，而且叶默还带着一个累赘，结果叶默反而混的最好。
　　叶默已经从那个大乙仙仙执口中得知了一些情况，他知道蓝迪声三人之所以落到现在这种情况，和自己也有一点关系。
　　叶默从余连桑口中得知，就算是下等舱的仙执也不能在中等舱来耀武扬威。那大乙仙想得到自己的消息，知道就算是面对自己他也问不出来，所以干脆从蓝迪声三人的口中询问了。
　　蓝迪声本来就不知道什么，所以那大乙仙就不断的盘剥三人的仙晶。
　　“叶兄，要不是桂仙执陨落在了这次的虚空中，我们还没有机会来找你。我们三人身上加起来也有近千万的仙晶，硬是被那个姓桂的全部弄光了。”向祈凌也是有些憋屈。在恭华天，他一个玄仙那是有一定地位的，可是在这仙船上，却什么都不如。
　　不说三人都是从恭华天出来的，就算是受了他的连累，叶默也会帮助一些。
　　见蓝迪声还要说什么，叶默摆摆手说道：“大家都是来自一个地方，我理当帮忙。我先借点仙晶给你们，等我有能力了，大家一起来中等舱也是等闲之事。”
　　“多谢叶兄了。”蓝迪声三人连忙说道，他不是傻瓜，在仙船上仙晶太珍贵了，叶默能借十几万仙晶他们已经感激不尽。等到下次，说不定他们也可以出去收集陨石，赚取部分仙晶。
　　叶默取出三枚戒指递说道，“我先拿出一千五百万仙晶，你们一人五百万，等以后不够的时候再说。”


第一六三四章 证道种子
　　三人面面相觑，他们是想找叶默借点仙晶，可是也没有想到他们还没开口，叶默就会借这么多给他们啊。
　　“这，叶兄，太多了点。”蓝迪声连忙说道，在仙船上仙晶很难赚取，叶默的丹楼靠近边角，生意可想而知。叶默能拿出这些仙晶，说不定还是他带上来的。
　　叶默笑着摆手说道：“不多，我还有一件事想请几位帮忙，当然这事情只是顺便而已。”
　　“叶兄只管说，只要我蓝迪声能办到的，我绝对不会推辞。”蓝迪声连忙表态，随即潭霄澜和向祈凌也立即表态，一定要帮到叶默。
　　“多谢了。”叶默先抱拳感谢后，再说道：“因为我的法宝等级太低，需要一些顶级炼器材料。那下等舱如果有人出售这种顶级材料的话，三位帮我看着一些。”
　　叶默这话不是随便说的，他在那大乙仙仙执戒指中找到了一些材料和仙灵草，但是他发现那些材料很少有等级高的。叶默立即就猜测出来，在下等舱的仙人，就算是被那仙执盘剥了，一般的情况下还是不愿意拿出顶级材料的。
　　那下等舱有这里多的仙人，总有一两人有顶级的好东西，只是隐藏的很深而已。这些人一旦没有仙晶了，就算是再好的东西也会拿出来卖掉，而他却正需要这种顶级材料。
　　随着他的修为提升，紫銊的等级再次跟不上了，他需要找到顶级的炼器材料提升紫銊的等级，至少要保证紫銊能跟得上他的世界石法宝。
　　“这没有问题，叶兄放心，我肯定会注意查看的。只是不知道叶兄对这些材料有什么要求？”蓝迪声心里对叶默非常感激，叶默一说出来，他就再次包揽了过去。
　　“等级越高越好，最好是超出四品的仙材。”叶默答道，他的紫銊需要升级，材料等级低了却不行。
　　……
　　“蓝兄，叶默在那坊市的边角处开了一个丹楼，至少应该是一个三品仙丹师吧？”三人离开了叶默的丹楼后，潭霄澜才问了出来。
　　“不是，我猜测叶兄应该是一个四品仙丹师，你没有看见他那牌子上面写着炼制四品以下仙丹。”
　　蓝迪声说完后，叹了一句说道：“四品仙丹师随便在恭华天哪一个仙城都是尊贵的存在，可是这中等舱坊市四品仙丹师却是不少，叶兄在这里也艰难啊。他这一次拿出这么多仙晶帮助我们，应该都是之前存下来的，我蓝迪声一定会尽力帮他找到高级仙材。”
　　“我也是。”潭霄澜和向祈凌毫不犹豫的附和说道。
　　……
　　蓝迪声三人走后，叶默和甄冰瑜再次恢复了原来的平静。除了余连桑偶尔来寻找叶默聊聊之外，彭敢当更是从未出现过。
　　叶默除了支付高昂的租费外，每个月还可以余下许多的仙晶。虽然有仙人来寻找叶默炼制五品仙丹，叶默全部以不能炼制拒绝。
　　甄冰瑜灵根不再涅化后，继续恢复了原来的修炼，一旦修炼起来，她胡思乱想的心思就少了许多。
　　只有叶默每日推演阵法，他不敢进入金页世界修炼，只能干这种枯燥的事情。
　　时间过的飞快，又是一年的时间就这样过去，期间蓝迪声来找过叶默两次，帮叶默带来了一块四品仙材极火木一枚五品仙材风雷金。可惜的是，这两种材料对叶默来说都没有太大的帮助。
　　叶默对紫銊的升级要求很是苛刻，如果达不到要求，他宁可不愿意让紫銊升级。
　　这天叶默正在自己的丹楼推演三级仙阵，彭敢当再次来到了丹楼中。和前几次总想让叶默加入他们队伍不同的是，这次他显得有些憔悴，似乎有些什么心思一般。
　　“彭兄。”叶默一如既往的热情无比。
　　彭敢当却连坐也没有坐下，他看了叶默半晌，这才抱拳说道：“叶兄弟，这次仙船又要停在虚空半年，我要去虚空……”
　　正当叶默还以为彭敢当想要邀请自己去虚空的时候，彭敢当却盯着叶默有些凝重的说道：“叶兄弟，我知道你将来的成就必定不可限量。你帮了我的忙，我本来也想帮你一些，却没想到要连累你。可惜的是这里是仙船不是天域，我就算是有心也是无力……”
　　叶默皱起了眉头说道：“彭兄，你有话就直接说吧，我能在这里立足，其实你也帮过我不少。”
　　“既然如此，那我就不客气了。”彭敢当说完直接抬手向自己的眼睛挖去，叶默心里一惊，却并没有阻止。彭敢当挖的正是他已经坏掉的那只眼睛，叶默不明白他要做什么。
　　彭敢当从那瞎了的眼睛中挖下一枚晶亮无比的玉石，随即他吞下一枚丹药，仙元运转之下，那被他挖了一下的眼睛很快就恢复了原样。
　　“我的眼睛其实可以治好，可是我不愿意治，就是因为我的眼睛本来就是我自己弄坏的，原因就是因为它。”彭敢当说完指着他手心的那枚犹如花生米粒大小的晶亮玉石说道。
　　叶默疑惑的盯着彭敢当手心的那枚极小的晶亮玉石问道，“这是什么？”
　　彭敢当握起手掌沉声说道：“叶兄弟，你是仙丹大师，不知道你有没有听说过仙界修炼到极致是什么？”
　　“不是仙帝吗？”叶默知道如果问题这么简单，那彭敢当就不会问他了。
　　果然彭敢当摇了摇头说道：“不是，仙帝不是极致，仙帝证道后才是极致。只有证道后的仙人，才是仙界真正的巅峰强者。而古往今来，仙帝也有许多。其中更是有许多惊才艳艳，无数年来从未缺过的天才之人，可是证道者却极难听到，你知道是为什么吗？”
　　叶默摇头说道：“我不知道，请彭兄告之。”
　　彭敢当凝重的说道：“因为天地不全，遁走为一。仙帝要证道就必须要有混沌紫蒙种子，而混沌紫蒙种子却是宇宙诞生之时同时衍生而出的。天地间的紫蒙种子诞生之初就少了其中之一，即为遁走其一，所以天地间的证道仙帝最多也只能是九人。
　　每一个证道仙人，神通都是纵横宇宙间，甚至翻手可以毁灭整个三十三天。所以说对所有的仙人来说，混沌紫蒙种子才是最珍贵的东西。当证道仙帝陨落后，这混沌紫蒙种子却并不会消失，只是自动隐匿在宇宙中等待有缘人。”
　　叶默第一次听说这个，他肯定很多大仙都不一定知道仙界还有混沌紫蒙种子。他不知道彭敢当今天为什么要对他说，还有就是彭敢当手中的这个花色米粒大小的东西，难道就是混沌紫蒙种子？可以让仙帝证道的东西？
　　看见叶默惊异的表情，彭敢当随手打出数个禁制，这才沉声说道：“你猜到了，我手中的这枚极小的玉石里面就是混沌紫蒙种子，只是要打开玉石才行。不过现在不能打开，一旦打开，混沌气息外溢，任何人也救不了我们。”
　　说完他盯着叶默，发现叶默只是皱着眉头，似乎并没有被这混沌紫蒙种子吸引。彭敢当立即就露出欣赏的眼光，他果然没有看错叶默，眼前这个玄仙初期绝对不是简单之人。
　　虽然叶默不动声色，他也知道那是叶默还不明白混沌紫蒙种子的珍贵才会这样，但就算是如此，叶默能表现的如此镇定，他也另眼相看了。
　　“现在我将这混沌紫蒙种子送给你。”彭敢当说这就将手中那枚极小的亮晶玉石递给叶默。
　　叶默连手都没有伸出去，他从来都不会相信天上掉馅饼还砸在自己的头上。彭敢当为人不错，叶默也很欣赏，但是要让他相信彭敢当会将一枚证道种子送给他，他想都不会想。
　　见叶默连手都没有伸出来，彭敢当苦笑着说道：“叶兄弟，你知道这东西一旦泄露出去，整个三十三天有多少人要抢夺吗？”
　　叶默淡然说道：“我不知道，不过我也知道，如果这真的是混沌紫蒙种子，可以让仙帝证道的东西。那也轮不到我来享用，更何况这枚种子还是你的。”
　　彭敢当知道叶默怀疑，他叹了口气说道：“你肯定以为我为什么不将这种子自己继续收着，或者是送给翰长阗仰或是仙姑吧？说不定你还在怀疑我是怎么得到这种珍贵无比的种子的。”
　　叶默沉默不语，事实上，这两个问题他都怀疑。这种瑰宝，彭敢当随随便便就给了他这样一个交情一般的人。哪怕叶默认为他的运气已经逆天的不能在逆天了，他也不会相信。
　　“因为我就是远古大帝彭煜的后人，我之所以将种子留给你，是因为我已经没有了别的选择。这次出去我肯定自己不会再回来，而且我还知道之后翰长阗之后会来找你，如果你害怕不敢接受，那就当我没有说。”彭敢当眼里露出悲愤说道。
　　说完他盯着叶默再说道：“如果你愿意相信我，也愿意接受这混沌紫蒙种子，那就必须要答应我两个条件。”


第一六三五章 彭敢当的托付
　　叶默眼里终于闪现出一丝炙热的光芒，盯着彭敢当手中的那花生米大小的玉石不再移开。
　　彭敢当就好像没有看见叶默的眼光一般，而是平视着叶默说道：“第一个条件，如果有一天你可以证无上大道，请帮我查一下彭煜大帝是被谁陷害的，如果有能力，请你帮彭煜大帝报仇。”
　　说完见叶默依然炙热的盯着他手中的紫蒙种子，彭敢当继续说道：“第二个条件……”
　　说到这里，彭敢当眼里露出一丝落寞，摇了摇头说道：“第二个条件就算了吧，只要能让彭煜大帝大仇得报，我彭敢当就算是不能轮回，也满意了……”
　　叶默吁了口气，眼光从彭敢当手中的那证道种子移开，看着彭敢当问道：“彭兄，如此珍贵的东西，我怕……”
　　“叶兄弟，你知道我现在无路可走了，原因我无法告诉你，因为涉及到了少主。我本来应该将翰长阗的事情告诉你，可是我师父就发了誓，绝对不能出卖少主。如果不是这次我知道出去了无法再回来，我也很难下了这个决定。我想长阗少主应该是知道我身上有一件奇宝了，只是他应该还不知道我身上的东西是混沌紫蒙种子。”彭敢当眼里的落寞更甚了。
　　“我在这仙船上要好的朋友都是长阗少主之人，可是我却看好你。你在玄仙初期就能斩杀玄仙后期，而且炼丹水平将来绝对不止四品仙丹大师。更何况你年纪应该很小，甚至超出我的猜测，所以我觉得你将来肯定可以证道成功。”
　　彭敢当这话说完，叶默立即就知道对方调查过他，不过他并没有什么在意。以彭敢当的实力和能力，如果没有调查他，他才会奇怪。
　　叶默见彭敢当等着自己回答，他点了点头，取出一个玉盒打开双手将玉盒捧到彭敢当的面前，眼里更是炙热的说道：“彭兄，如此天界奇宝，你愿意留给我，我绝对不会辜负了你的心愿。请彭兄放心，如果我可以证道，我肯定会查清楚。”
　　彭敢当眼里再次露出之前的那种欣赏说道：“我知道你是一个能担当之人，我没有看错你。这枚种子就留给你了，我相信你可以证道成功，我也相信你能查出彭帝的事情。”
　　说完彭敢当郑重小心的将手中那枚证道种子放入叶默手心的玉盒中，这才说道：“我要离开仙船去虚空了，你保重……”
　　彭敢当毅然转身，迅速的走到门口后才回头对叶默说道：“长阗少主的父亲曾经是一域天主，他留在这里有大事要做……总之，你对他和他的人要小心一些。”
　　说完这句话后，彭敢当这才急匆匆的离开了叶默的丹楼，转身消失不见。
　　叶默合上玉盒，脸色并不好看。之前眼里那种炙热的光芒，早就消失的一干二净。
　　“我都听到了，难道真的有混沌紫蒙证道种子？”甄冰瑜站在二楼的门口疑惑的问道。
　　叶默没有回答，直接将丹楼的门关起，打上了禁制，这才上楼带着甄冰瑜回到房间说道：“如果我没有猜错的话，证道种子应该是存着的，彭敢当说的那九枚种子可能是事实。”
　　甄冰瑜听了叶默的话，眼里露出一丝羡慕，吁了口气说道：“此人实在是太磊落了，竟然连这种证道种子也愿意拿出来。”
　　“你相信吗？”叶默将手中的玉盒再次打了数个禁制，又用一个大玉盒装起，这才盯着叶默问道。
　　看见叶默小心谨慎的动作，甄冰瑜吃惊的问道，“难道你怀疑他的话是假的？可是刚才他说话的时候，我也看见了，那怎么可能是假？就算是他对你的欣赏也是发自内心。”
　　叶默摆摆手说道：“冰瑜师姐，我们也算是比较好的朋友吧？”
　　“当然。”甄冰瑜点点头说道：“我没有朋友，如果一定要说有一个朋友，那就是你了。”
　　“好。”叶默点头继续说道：“如果你有一枚证道种子，你要去做一件极其危险的事情，甚至百分之九十九可能陨落，你会不会将证道种子事先给我？”
　　“会。”甄冰瑜毫不犹豫的说道。
　　叶默无力的揉了揉头发说道，“好吧，我换一个说法，如果不是我，是另外一个和你熟悉的人，比如……比如……对了，比如是念玫师姐或者是海川武师兄，你会不会将证道种子给他？”
　　“不会。”甄冰瑜再次毫不犹豫的说道。
　　叶默一拍手说道：“对啊，就是这个道理，如果真的是仙帝证道的种子，那种珍贵性将是天地间无与伦比的东西，彭敢当岂能轻易送给我？更何况他现在还没有死去？”
　　说完，叶默才想起了甄冰瑜刚才的话，他心里有些奇怪，甄冰瑜为什么会说愿意在临死前将证道种子送给他？如果换成他的话，就算是有一线生机，他也不会将这种东西送给别人的。
　　“啊……”甄冰瑜打断了叶默的疑惑，盯着叶默放在一边的那个玉盒问道：“你是说，是说……”
　　叶默回过神来，凝重的点了点头说道：“如果我没有猜错的话，我手中的这枚证道种子绝对有问题。彭敢当和我的交情还没有好到那种地步，他和翰长阗的事情我是不知道，可是他和翰长阗的关系绝对不简单。当初他来求丹的时候，眼里的那种焦急都是发自内心。”
　　“可是我看见他对你的欣赏和语气都是真的啊。”甄冰瑜说完，似乎想到了什么，再次说道：“你说彭敢当会不会已经发现我在楼梯口偷听和偷看？然后表演给我看。”
　　叶默傲然说道：“他还没那么大的本事，这小楼的阵法我已经修改过，只能从上往下看，却不能从下往上看，所以他不知道你看见了这件事。他如果是表演的话，那只能是表演给我看的。”
　　叶默经历的事情太多，他知道绝对不能轻易相信好处就这样落下来，当初他在混沌星域水潭，就差点被夺舍或者是被控制了。拿到这枚种子，他不是开心，而是忌惮和无奈。他自己知道自己的事情，他的修炼时间并不是很长，别人应该也可以看出一些。如果有人选择夺舍的话，他应该是最好的对象。
　　“那这是什么东西？”甄冰瑜也有些忌惮的看着叶默放在一边的玉盒。
　　叶默摇了摇头，“我不知道，不过我猜测应该不会是什么证道种子，也不会是什么好东西。就算是证道种子，也不会给我来证道的。修仙之人，只要没死，谁会放弃这一线机缘？更何况和我只有几面之缘的彭敢当？就算是欣赏也没有欣赏到这种地步。”
　　“你怕是夺舍的东西，所以没有用手直接拿，而是用了玉盒？”甄冰瑜似乎明白了叶默为什么不用手拿这种珍贵东西了。
　　“没错，就算是知道用手拿没有关系，我也会注意一点。”叶默说完，心里也很是无奈。
　　如果换成任何一个仙人，说不定都已经欣喜万分，甚至早就忘记一切的将这种子抓在手中了。可惜的是，现在拿到种子的是叶默。
　　叶默的好东西实在是太多了，他对这枚还不确定的种子，并没有他的眼神表现出来的那么炙热。如果没有金页世界里面那么多的好东西，叶默说不定也会孤注一掷，找一个地方将这枚种子打开看看。哪怕是怀疑，他也会将种子留着，因为这种机缘不是任何人都有的。万一错过了，那将是永远后悔。
　　可惜的是，现在叶默有‘三生决’，有各种开天辟地的好东西，他岂能为一枚不确定的种子去冒险？就算是带着种子进入金页世界，他也不愿意。
　　万一种子里面真的是一个大能，他将如何？说不定夺舍之后，还会夺取他的金页世界。他之前表现出来的炼丹能力，谁知道这枚种子会不会是来探听他身上秘密的？
　　“那我们怎么办？要不要将这东西扔了？”甄冰瑜知道这枚种子的可怕后，眼里也露出了担心。
　　叶默又对那玉盒打了数十道禁制，取出一个戒指，将玉盒送进戒指后，这才摇头说道：“现在我没有办法，东西更是不能现在仍，就算是要扔掉，也要扔进虚空之中。而且一旦我们扔了东西，就再也无法回到这仙船之上了。”
　　“那我们就一直留在虚空好了。”甄冰瑜脱口而出的说道，她感觉叶默的本事一直在界域虚空之中，也不一定就会陨落。当初那种恐怖的虚空风暴空间，叶默也可以逃离出来。
　　她说完就知道自己的话有些不现实了，在界域虚空中，一年两年，叶默可能保住他们没有事情，可是一个人的仙元和神识都是有限的。没有时间修炼，永远都处于这种使用丹药恢复的过程中，显然不行。
　　让她没有想到的是，叶默却点了点头说道：“或者你说的办法不错，我们只能留在虚空之中了。这些王八蛋，老子帮了他们，居然来暗算老子。”


第一六三六章 我出两亿
　　甄冰瑜无奈的看着叶默说道：“你现在在这里发怒也没有用处，如果实在是没有地方去的话，我们就去虚空。”
　　叶默刚想说话，就感受到门口的禁制被触动了。
　　“是翰长阗。”甄冰瑜也在第一时间感受到了禁制被触动，立即说了出来。
　　“我去打开禁制。”叶默迅速的来到楼下将禁制打开，翰长阗独自一人有些焦急的站在丹楼门口。
　　“翰兄，快请进……”叶默露出欣喜的表情说道。
　　翰长阗显然没有心思进入叶默的丹楼，只是有些心不在焉的说道：“叶大师，对不起，打搅你闭关了，不知道彭师兄来过这里没有？”
　　“彭敢当师兄？”叶默重复了一句后，立即就恍然过来的说道：“彭师兄是来过一次，他说要去虚空之中，特意来向我道别一下。”
　　翰长阗眼里露出惊喜，随即问道，“那师兄有没有留下什么东西在这里？或者是说过什么？”
　　叶默摇了摇头说道：“没有，彭兄临走的时候只是说如果我仙晶不够的话，可以向翰兄借一些……”
　　“当然可以，叶大师需要多少仙晶都可以问我借，我别的没有，仙晶倒是还有些。不要说叶大师是彭兄的朋友，就算不是，叶大师对我翰长阗也有救命之恩，区区几枚仙晶能算什么？我总算是松了口气，我还以为彭兄对我有什么误解的，然后留下书信在你这里，和我不告而别了。呵呵，看来是我多心了。”
　　翰长阗毫不犹豫的挥手说道，他知道叶默不会找他借仙晶，如果叶默这么愿意找人帮忙的话，那当初就会听他的意见，住在上等舱去了，而不是继续蜗居在这个小丹楼。
　　叶默同样露出欣喜的说道：“我的仙晶还真的不足了，叶某多谢翰兄了。”
　　翰长阗愣了一下，叶默拒绝去上等舱居住，就是为了不想欠下他的人情，怎么现在要为了区区几枚仙晶来欠他的人情？竟然真的准备找他借仙晶了。
　　不等翰长阗说话，叶默就再次说道：“我想去上等舱买一些仙灵草，本来我以为在这里可以积攒一些仙晶的，没想到这么长的时间，也只能保住自己留着中等舱，连多一枚都存不下来。”
　　就在这个时候，翰长阗的通讯珠忽然震动起来，他拿起通讯珠看了看，皱起了眉头，随即取出一张仙晶卡递给叶默说道：“这里的仙晶你先拿着用吧，用不完的再还给我，如果不够可以再找我，我有事先走了。”
　　说完不等叶默回答，已经将仙晶卡塞到了叶默的手中，转身快速的离开。
　　叶默拿起这张仙晶卡又从自己的口袋里面拿出另外两张仙晶卡，将这三张仙晶卡比较了一下后，他发现这三张仙晶卡都差不多，应该是不记名的。
　　“你怎么要他的仙晶卡？”甄冰瑜愈发疑惑的看着叶默问道。
　　叶默收起仙晶卡说道：“我们马上就要离开仙船了，没有仙晶可不成，现在我们先去上等舱收集一番仙灵草，然后快点走。这仙船不是我们久留的地方，留在这里是等死而已。”
　　甄冰瑜已经明白了叶默的意思，她没有犹豫，自动的趴在了叶默的背上。如果叶默猜测是真的，那两人继续留在这里确实是凶多吉少。
　　叶默背起甄冰瑜，将丹楼封起，挂了一个闭关的牌子，迅速的前往了上等舱。
　　……
　　缴纳了仙晶，叶默来到上等舱后，才知道为什么这里要叫上等舱。
　　浓郁的仙灵气一点都不比一些大门派里面差，而且修士居住的地方都是院落式样，豪华无比。在上等舱除了单独的坊市外，在外面的街道上，还有各种各样的商楼和酒楼。这里根本就是一个仙城，甚至还是一个繁华的仙城。
　　上等舱街道上的仙人也不少，来来往往，热闹非凡。叶默的神识粗略了扫了一下可以扫到的地方，就猜测在上等舱的仙人至少有十数万甚至更多的仙人。
　　一些靠在街道旁边的酒楼，生意很是不错，显示出能在上等舱居住的仙人都是富有之辈。
　　叶默对这种繁华没有丝毫要转转的意思，他带着甄冰瑜快速的来到了坊市，坊市里面有各种仙灵草和法宝材料之类。他要进入虚空，仙灵草是少不掉的。在虚空之中，可没有什么仙灵草提供。
　　正当叶默打算用翰长阗的卡扫荡一下这里的仙灵草时，就看见在坊市中间的一家大商楼里面围满了仙人，似乎有些嘈杂。
　　“去看看。”叶默背着甄冰瑜迅速进入了这家商楼，如果在平时他不会这样来凑热闹，可是现在他都打算跑路了，岂能在意这些。
　　在算是很宽阔的商楼大厅里面，已经挤满了各式各样的仙人，甚至还有大罗仙在其中。
　　在大厅的柜台后面一名大至仙掌柜手中握住一个玉盒，众人的目光似乎都盯着他手中的那个玉盒。看样子这掌柜手中的玉盒应该是众人关注的东西，只是不知道玉盒里面转的是什么？
　　“到底多少仙晶，报个价吧，这样人越来越多也不是个事情。”看见来人越来越多，已经有人不耐烦的叫了出来。
　　叶默挤到一名玄仙后期旁边，抱了抱拳说道：“朋友，请问一下这玉盒里面是什么东西？”
　　那玄仙惊异的看了一眼叶默背后的甄冰瑜，这才说道：“是真溟泥……”
　　“什么？”
　　叶默顿时呆滞住了，他想不到这仙船上还有真溟泥出现，这如果是在仙城当中，那是无价之宝啊。就算是等级再差的真溟泥，也可以卖出一个天价。
　　相传小世界的炼制材料当中，就必须要无数顶级的真溟泥。
　　叶默不知道小世界炼制是不是需要真溟泥，但是真溟泥对他现在却有极大的作用。真溟泥可以炼制仙药园，也可以炼制一个生存空间，就类似小世界一般。听说用真溟泥炼制的仙药园甚至可以收进戒指，而且丝毫不影响你们仙灵草的成长。
　　难怪这么多人围在这里，这东西就算是自己不要，拿来也可以赚无数的仙晶，这根本就是顶级的空间材料。只是让叶默不明白的是如此珍贵的真溟泥怎么有人会拿出来出售？
　　“大家静一静，这块真溟泥的等级不是很高，我刚刚收来的价格大家也都知道了，是八千万仙晶……”
　　这大至仙掌柜的话一出来，叶默就知道为什么他要拿出来卖了，原来是因为收来的时候被别人看见了。
　　不过就算是等级不高的真溟泥，八千万也是买不到的，显然这个掌柜占了大便宜。一块等级差点的真溟泥，叶默就知道价格应该在两亿仙晶左右。这里是仙船，虽然仙灵草和仙丹等东西的价格特别高，但是真溟泥这种炼器材料按理说价格应该反而比外面稍低一些。
　　“就这样好了，你以八千万仙晶为底线，看看谁出的仙晶多你就卖给谁不就行了？快卖大家也快散去。”一名大罗仙人有些等不及的说道。
　　很多人都明白这大罗仙人的心思，一旦被这船上的仙王知道了，那就没有他们的份了。
　　“好吧，那底线是八千万仙晶，大家报价，合适的我就出售了。”这掌柜的也是无奈的说道，他知道再不卖掉，他的店铺都会被挤炸了。
　　“我出一亿。”这掌柜的话音刚落，立即就有人报价。
　　叶默拿出一张仙晶卡向旁边的那名玄仙后期再问道，“我朋友借了一张仙晶卡给我，我怎么查里面的仙晶？”
　　那玄仙后期有些不解的看了看叶默，这才说道：“你拿着仙晶卡用神识扫进去，就可以知道了。”
　　就这么简单？叶默愣住了，他的神识扫进了翰长阗的仙晶卡，里面居然有一亿仙晶。仙晶虽然不少，但是叶默却很失望，一亿仙晶他肯定买不到这块真溟泥。
　　“你想要这真溟泥吗？”甄冰瑜小声的在叶默耳边问了一句。
　　叶默还没来得及回答，周围就有了一些笑声，一名大乙仙修士有些好笑的看着甄冰瑜说道：“其实我也想要这块真溟泥，不过我的仙晶也不够啊。”
　　叶默知道对方是开玩笑，也没有在意。他拿出那名被他斩杀仙执的两枚仙晶卡，神识扫了进去。
　　本来叶默以为这大乙仙的仙晶卡里面就算是有仙晶，应该也不会超过一亿的，可是当他发现两张仙晶卡都是一亿仙晶的时候，顿时愣住了。一个下等舱的仙执，竟然如此富有？想到那仙执在下等舱也不知道搜刮多少年了，有这么多的仙晶也不稀奇。
　　如此一来他身上就有三亿仙晶了，说不定买下这个真溟泥还有剩余。
　　仅仅这短短的时间，那真溟泥已经被报价到一亿六千万仙晶了。不过到了这个价格，报价的人已经不多了。在这仙船上，就算是有仙晶的也不可能肆意的浪费，这块真溟泥确实珍贵无比。但两亿仙晶已经算多了，就算是在外面也不过两亿仙晶左右。
　　“我出两亿。”
　　叶默的声音立即就让所有人的目光都集中在了他的身上，在上等舱都是富有的仙人，但随手就拿出两亿仙晶的还真的不多。


第一六三七章 仙船变故
　　更让所有的惊异的是，这个报价两亿的还只是一个玄仙初期，在这大厅里面算是修为最低的了。而且这修为最低的玄仙初期，还背着一个重伤女仙。不过他背上的那个重伤女仙倒是绝色，如果他肯出售的话，在这上等舱说不定可以卖出几百万的好价格。
　　因为叶默突兀的报出了两亿，周围的仙人都关注着叶默，竟然没有人再报价。一个是因为这个价格已经到是非常高了，第二是因为很多人还想知道如果叶默拿不出来这么多仙晶，他是不是要将背上的那个女仙出售。
　　那掌柜的看见报价的只是一个玄仙初期，脸色立即就沉了下来，“你知道如果你不能拿出两亿，要付出什么代价吗？”
　　叶默就好像没有听到掌柜的话一般，只是平静的问道，“你说你是卖还是不卖，如果你不卖，你管我报价多少？”
　　“哈哈，竟然想在本仙面前装大，你嫩了点。就算是再有人加两亿仙晶对本仙来说，也不算是什么。今天本仙就卖给你了，拿仙晶来吧。”等了半晌没有人继续加价，这掌柜极不舒服的冷笑一声说道。他也知道不可能有人再加两亿，如果真的有人再加两亿，他会毫不犹豫的将叶默踢到一边。
　　事实上他也很是恼火，无论叶默会不会有两亿，叶默的这个报价他都不喜欢。如果一百万或者五十万的往上加，这块真溟泥说不定不止两亿。但是叶默一次报价两亿，反而打消了众人继续加价的积极性。
　　说完他扫了一下四周，又特意的问了一句，“还有没有人再加价？”
　　再无人出价，显然都在盯着叶默。
　　叶默毫不犹豫的取出两张仙晶卡，递给这掌柜说道：“这里正好是两亿，东西给我。”
　　说完他也不等那掌柜将玉盒交给他，已经将玉盒抓在了手中，同时打开玉盒神识扫了一下。
　　那掌柜的神识扫进仙晶卡，发现确实是两亿仙晶，立即点点头淡声对叶默说道：“没错，确实是两亿仙晶。不过我要告诉你的是，挣点仙晶不容易，你能修炼到玄仙初期也不容易。”
　　叶默哪里不知道这掌柜的意思，他根本就没有理睬，看过玉盒后，立即就背着甄冰瑜迅速的离开了大厅。
　　那掌柜的意思是，他的修为根本就保不住这块真溟泥，将真溟泥弄到手，只是害了他而已。但这掌柜的不一定是好意，说不定是在提醒周围的仙人，叶默只是一个玄仙初期。可是叶默连那大乙仙的仙晶卡都拿出来了，岂能怕真溟泥引祸上身？
　　直到叶默背影消失在大厅里面，刚才还在嘲笑叶默的那名大乙仙这才震惊的说道：“这人是谁？竟然真的买下了真溟泥？”
　　已经没有人回答这大乙仙了，几名大至仙和大罗仙已经跟踪叶默而去，在仙船虽然无法动手，可是他们还可以压迫叶默交出真溟泥。
　　叶默背着甄冰瑜还没有出坊市，就知道有人跟过来了，他连忙拉住一名大乙仙人大声的说道：“我想去拜访特等舱的仙王大人，请问一下取仙晶的仙楼在哪边？”
　　那大乙仙被叶默的话吓了一跳，去拜访仙王大人？他还以为叶默要问他仙王大人住在什么地方了，没想到叶默话锋一转，询问的竟然是取仙晶的地方。
　　他连忙指着坊市外面说道：“出了坊市左转第六家仙楼就是存取仙晶的地方了。”
　　说完他赶紧匆匆离去，这玄仙初期还不知道是不是认识仙王大人，否则怎么会这么说？
　　只是他刚刚转身就明白过来，对方连仙王大人的住处都知道，怎么可能不知道取仙晶的地方？只是此时叶默早已离开了坊市。
　　在叶默背后跟踪叶默的几名仙人，同样听到了叶默的话，有几人皱了皱眉头，没有继续跟踪叶默。他们想到叶默会不会是某一个仙王派来的，否则的话，怎么会有这么多的仙晶？
　　但是依然有几名仙人跟在叶默后面，只有叶默真正的进入特等舱，他们才会相信叶默说的是真的。
　　叶默当然不会进入特等舱，他之所以这样说，只是为了给自己多一点点时间而已。就算是要进入虚空之中，他也必须要多弄点仙晶，否则的话，他怎么修炼？
　　在得知取仙晶的仙楼所在后，叶默以最快的速度来到了取仙晶的仙楼。
　　“将这卡里面的仙晶全部取完，放入这个戒指中。”叶默将仙晶卡和一枚准备好的戒指递给仙楼里面的仙执，直接说道，他没有时间去磨蹭。
　　那仙执接过叶默给他的仙晶卡和戒指，疑惑的看了看叶默，这才说道：“确认全部取完？”
　　“是。我是从中等舱过来，想要在上等舱购买一些仙丹。”叶默点头说道。
　　那仙执没有再问，叶默的仙晶卡是从什么地方来的，和他没有任何关系。再说了一些零碎的仙丹，确实是需要用仙晶直接支付，而不是仙晶卡。
　　只是十几个呼吸的时间，叶默就带着一枚装了一亿仙晶的戒指走出了仙楼，迅速的向中等舱入口而去。
　　在叶默走后，两名大罗仙和一名大至仙同时走进了刚才叶默取仙晶的仙楼。
　　“刚才那个背着一名仙子的玄仙来这里是做什么？”先进来的那名大罗仙一进入仙楼，同样直接的问道。
　　刚才帮叶默取仙晶的仙执本来不想理睬对方的，不过看见是一名大罗仙人，他连忙站起来说道：“刚才他取走了一亿仙晶……”
　　那大罗仙皱了皱眉头，沉吟了一会，立即走出仙楼，也快速的向中等舱入口走去。
　　看见那两名大罗仙下去，那名大至仙没有半分犹豫，竟然也跟了下去。
　　但是叶默速度太快，等这两名大罗仙进入中等舱后，叶默早已消失不见。这两名大罗仙并不着急，就算是神识受限制，在中等舱他们要找一个人还是轻而易举的，更何况这人还有如此明显的特征。
　　只是短短的时间，这两名大罗仙就打听到了那背着一名女子的玄仙初期是坊市里面的，在这中等舱坊市的角落处租了一个叫‘墨月丹楼’的摊位。
　　两名大罗仙以最快的速度赶到了‘墨月丹楼’，却看见丹楼外面挂着一个牌子，‘闭关中，勿扰！’
　　“马上叩开禁制，如果不打开的话，破了禁制就进去。”后来的那名大罗仙冷笑一声，随即说道。
　　他的话音刚落，就听见远处传来了一阵阵的预警声音，仙船上似乎已经发生了什么事情。
　　两名大罗仙互相看了看，其中一人说道：“等会再来，仙船应该是出事情了。此人区区玄仙而已，他走不掉。”
　　“好。”
　　两名大罗仙来的快，去的更快，只是叶默的丹楼依然是紧紧关闭，并没有任何动静。
　　……
　　堂凤号仙船作为一个天域仙船，最尊贵的地方当然是特等舱。能在特等舱居住的仙人，不是修为高绝，就是来历非同一般。这里是仙船仙灵气最浓的地方，也是三位仙王所在的地方。
　　只有顶级的拍卖会，顶级的仙宴才会在这里举行。
　　此时在特等舱一个巨大的仙园中，一名中年男子正背手而立，他的背后正垂手站着一名红衣女仙。
　　“你说在上等舱的坊市出现了真溟泥？”那中年男子问完后，慢慢的转过身来，皱着眉头看着眼前这红衣女仙。
　　“是，大人，确实是真溟泥，等级不算是很高，却也不是最差的。”那红衣女仙躬身回答道。
　　“那真溟泥呢？”这中年男子平静的问道，声音就好像来自虚空之中。
　　“当时在那商楼中至少围了一两百人，但是最后这真溟泥却被一名玄仙初期以两亿仙晶买走了。”这红衣女仙说完后，取出一枚水晶球递了上去说道：“大人，记录都在这里，大人请看。”
　　这中年男子点点头，接过那水晶球神识扫了出去。随即他就诧异的说了一句，“好美的一名仙子……”
　　半晌后，他放下水晶球，对那红衣女仙说道：“将那玄仙带到这里来，我有事问他，他背着的那名仙子也一并带来，我看是否可以帮忙治疗。顺便调查一下他的来历和在仙船所做的事情，还有他的那些仙晶是从什么地方来的？”
　　“是，大人。”这红衣女仙说完后，迅速退了出去。
　　就在这个时候，仙船忽然一震，那中年男子脸色一变，立即问道：“怎么回事？”
　　堂凤仙船是天域仙船，就算是被极大的陨石撞上，也不会震动，现在竟然出现震动的情况，显然不是简单的事情。
　　“大人，不好了，仙船遇见虚空抹焰兽群，这些抹焰兽趁着仙船停止开启禁制的时候一拥而上，现在已经攻破了仙船的数个禁制，仙船的禁制现在无法关闭。”一名大至仙人急匆匆的跑了过来，躬身禀报道。
　　“马上通知另外两位仙王大人，立即组织仙船的仙人挡住抹焰兽的攻击，同时修补禁制。”这中年男子瞬间就做出了决定，随即一闪身，已经出了这个仙园。


第一六三八章 请允许我请战
　　叶默当然不会傻的还在闭关，此时他已经来到了仙船进入虚空的出口。可是，他没有想到自己的运气会这么差。
　　在中等舱通往虚空的出口处，已经是一片狼藉。甲板上到处都是血迹，一些仙人尸体凌乱的散落在甲板上。数千的仙人，都祭出了自己的法宝，守在仙船通往虚空的甲板处。
　　在仙船前方不远的地方，无数浑身上下都是黑色火焰的妖兽将这里团团的围了起来，显然刚才这里的惨景应该是这些妖兽干的。
　　就算是那些妖兽现在还没有被攻击，叶默也感觉到了一波一波的可怕温度。他立即就明白，这些妖兽身上的黑色火焰很不简单。
　　“大家不用惊慌，只要我们再守住这些抹焰兽的一轮攻击，仙王大人就会补好上等舱的禁制，然后来中等舱相助我们。”一名大罗仙巅峰的仙人，一边指挥着仙人们守住这密密麻麻的抹焰兽，一边大声安慰着。
　　果然因为这名大罗仙的安慰，原本有些慌乱的仙人都平静下来，而且来这里的仙人也越来越多。
　　可是叶默却心里一沉，别人希望这个禁制被补起来，他可不行。他在来到这里的时候，就已经孤注一掷了。不但用了那大乙仙仙执的仙晶卡，还收购了一块真溟泥。
　　就算是这两样事情，他都可以躲过，那马上仙王到来，他也躲不过了。更何况还有那个叫翰长阗盯着自己？那翰长阗绝对不是个好东西，而且彭敢当给自己的那个证道种子也绝对不是什么善物。
　　他必须要在仙王到来之前，逃出这仙船，哪怕在虚空中死掉，也比在这仙船上好万倍。
　　“你背着一个重伤之人来这里干什么？快退后。这是虚空抹焰兽，以你的修为，遇见了高级的抹焰兽根本就没有活的可能。”一名大至仙看见叶默背着甄冰瑜还往前面挤，立即呵斥道。
　　叶默知道这大至仙应该还算是好心，不过这好心对他来说却是坏的不能再坏了。
　　这大至仙一说话，周围的仙人都看向了叶默，对叶默的行为都是不解。就是那名领头的大罗仙也盯了过来。
　　叶默看见那大罗仙要说话，赶紧先说道：“虚空抹焰兽攻击我仙船的禁制，如此多的仙人陨落，我也是仙船上的人，岂能躲在后面不出手？而且我和我师姐有一套联手的攻击办法，就算是能杀一只抹焰兽也减少一些大家的压力。如果我因为修为低不来帮忙，那更多的人都会有这个借口。仙船在我在，仙船亡我留在后面也是一个死字。各位大人，请允许我请战。”
　　叶默这话说的铿锵有力，眼里更是露出坚定的杀机。
　　就是那大罗仙也点点头说道：“不错，在仙船中就应该有这种想法，你很好，等会你站在我身后吧。”
　　说完他又对其余的仙人说道：“我希望大家都可以像这名兄弟一样，不要因为抹焰兽强大，就有任何的担心。我们这里还有仙王，岂能惧怕一些抹焰兽？更何况这种虚空妖兽，我们也不是没有遭遇过，最后我们还不一样的胜利了吗。”
　　叶默祭出了紫銊站在了那大罗仙人的背后，心里却是焦急万分，他心里已经将这些抹焰兽骂出骨头渣子了。
　　这群妖兽早不来晚不来，就在他要逃的时候来，这也就算了，来了还不攻击，这对峙有个屁用。快点攻击啊，只有攻击了，老子才好走。
　　“上等舱的禁制即将修复，大家撑住，很快就有两位仙王大人过来了。”一名大至仙匆匆来到中等舱甲板的后面，大声的叫道。
　　叶默心里却是愈发焦急了，甄冰瑜感受到叶默的焦急心情，正想说话，就看见仙船前方那黑压压的一片抹焰兽忽然冲了过来。叶默松了口气，总算是攻击了。
　　如此多的虚空抹焰兽冲过来，炙热的温度立即就让大部分修为低的仙人倒退开来。叶默也倒退开来，确切的说，他是从刚才那名大罗仙人身边移到了更远的地方。
　　在抹焰兽的嘶吼声中，许多大仙已经祭出了法宝同时攻击了上去，一时间，法宝的光芒和黑色的火焰交织在一起，爆炸不断。抹焰兽的黑色火焰烧在仙船甲板的禁制上面更是啪啪作响，稍有不慎的仙人立即就会被火焰卷走。
　　剧烈的打斗中，许多的虚空抹焰兽被击落，砸在了甲板上，同时也有许多的仙人被抹焰兽咬住丢进虚空，或者是直接被火焰烧死。
　　大仙之下的玄仙根本就无法近距离攻击，只能退到更远的地方，祭出法宝不断的骚扰这些抹焰兽。
　　只有一个人除外，那就是叶默。叶默此时身上升起了一股紫色的火焰，这团火焰将他和甄冰瑜完全裹住，而虚空抹焰兽的火焰居然无法烧进叶默护身的紫色火焰中。可是此时大家的注意力都在抹焰兽上面，虽然有几人看见了叶默的火焰正在惊讶，却知道现在不是询问的时候。
　　“易鸿仙王大人来了。”
　　一名仙人惊喜的叫出这句话的时候，叶默知道，他再不冲出去，就没有机会了。
　　紫色火焰的光罩更是扩大了起来，随即叶默就飞跃而起一刀劈出。
　　只是这一刀不但没有劈中抹焰兽，叶默反而被一头抹焰兽的黑色火焰一卷，带入了虚空中的抹焰兽群。
　　“啊……”站在叶默身边的一名大乙仙本来看见叶默能施展火焰包围住自己的身体，心里还在惊异叶默的本事，却没有想到叶默如此不经打，只是一招就被抹焰兽卷走了。
　　修为还是太低了啊，可惜了，那名玄仙有胆识，有手段也很热血。可惜的是，他只有玄仙初期修为。
　　叶默被卷走，只有这名大乙仙稍微注意了一下。至于别的仙人，现在哪里有心思放在叶默身上，只是不断的祭出法宝一边攻击虚空抹焰兽，一边自保。
　　“大家不用慌，我来修复禁制。”一个低沉浑厚的声音在众人周围响起，还在抵挡抹焰兽的仙人顿时心里一安。所有的人都知道，应该是仙王大人来援手了。
　　来的确实是一名仙王，他来了后并没有先修复禁制，而是冲到了最前面，抬手就是数百道的光芒射出，同时强大的气势狂涌而出。
　　一阵阵的惨叫传来，数百只冲到了前面的虚空抹焰兽被这数百道光芒扫中，纷纷坠落在甲板上。一些没有被射中的抹焰兽，也被这仙王的气势激的站立不稳，纷纷后退。而这名仙王更是没有停下，手中再次射出数百道的光芒，这数百道光芒射进了抹焰兽群，又是数百只抹焰兽落下。或者是落在了仙船甲板上，或者是落在了虚空中。
　　那密密麻麻的虚空抹焰兽，只是被这仙王攻击了数下就稀疏了下来，可以预见，如果这些虚空抹焰兽不走的话，接下来就会死的更多。
　　在中等舱甲板的仙人看见这等威势，都是倒吸冷气，所有的人都知道位仙的厉害。可是现在亲眼看见了，还是不敢相信。这么多的抹焰兽，就是几名大至仙也要打半天才可以杀掉一只，而仙王过来，只是抬手间，就秒杀无数啊。
　　如果是到了仙尊或者是仙帝，那该是多厉害？一时间，所有的仙人都对眼前这名易鸿仙王露出了尊敬和畏惧的神态。这是对强者的尊敬，是对强者的畏惧。
　　抹焰兽虽然多，却也知道仙船来了厉害仙人，纷纷后撤。这名仙王取出一枚枚阵旗，在极短的时间内，就已经将在虚空抹焰兽的攻击下有些破碎的仙船禁制补齐了。
　　“可惜那名背着道侣的玄仙了，他只要再等个片刻时间，就不用去送死了。”看见叶默勇猛冲锋，最后被虚空抹焰兽卷走的那名大乙仙叹息了一句。虽然他自己很是在意生死，可是对叶默这样的热血二愣子还是很钦佩的。不但勇往直前，而且还不计自己的生死，说心里话，他很少见到这种无私的仙人。
　　“你们不错，这里的禁制并没有被毁掉多少。”那仙王补齐了甲板上的禁制后，点点头赞扬了那名大罗仙一句。
　　那大罗仙连忙躬身说道：“全赖大家齐心协力，有一名玄仙初期更是背着重伤的道侣冲到最前方，说仙船在他在，仙船亡他也亡。连玄仙都知道抹焰兽冲进仙船，我们都会遭殃，我们大仙岂能不明白这个道理……”
　　“哦，有这等热血和对仙船的忠烈之人？他在哪里，我看看。”仙王听了这话后，也是动容。在到处争夺修炼资源的仙界，有这种人实在是太难得了。
　　这大罗仙连忙回头，想要找到叶默。可是他却发现这里并没有叶默和他道侣的身影。正当他想询问的时候，那名看见叶默和道侣被抹焰兽卷入虚空的大乙仙连忙上前说道：“回报大人，那名玄仙冲到了最前面，想要杀掉一只抹焰兽，可惜的是他修为太低了，结果反而被抹焰兽卷入了虚空中。”
　　“确实是可惜了。”那仙王点了点头，正想说什么的时候，就看见一道影子落在了他的身边。
　　“易鸿兄，原来你已经来了。”这道影子落下后，第一时间就向先来的那名仙王抱拳问候了一句，众人这才看见来的是一名很普通的中年男子。
　　认识这中年男子的仙人纷纷上前来躬身问候道：“见过飞闵仙王大人……”
　　“呵呵，原来是飞闵兄，你来的也不慢啊。”易鸿仙王连忙也抱拳回了一礼说道。


第一六三九章 仙王的愤怒
　　“这次抹焰兽数量虽然多，却大多是六级以下，不值一提。当然，中等舱这次防御得力，未让一只抹焰兽进入舱内，是其余守舱缺口学习的榜样。我刚听说这里一名玄仙初期为了挡住抹焰兽，主动请战奋不顾身，甚至带着他的道侣冲在最前面。对这种人我们仙船要大大奖励才行。”易鸿仙王点头说道。
　　飞闵仙王动容道：“有这种热血仙人，理当重奖。此人在哪里？我们这次不但要重奖功法和修炼资源，还要在上等舱划出一片居住区给他，以做典型。还有这次主动攻击抹焰兽的仙人，我们都应该重奖。”
　　易鸿仙王点点头，有些遗憾的说道：“可惜的是这名仙人被抹焰兽卷入虚空了……”
　　说完，易鸿仙王回头看向那名大罗仙问道，“那名玄仙和他的道侣叫什么名字？”
　　那大罗仙在易鸿仙王说到叶默的时候，早就向周围的仙人打听叶默的来历了。好在知道叶默的并不在少数，现在易鸿仙王一问出来，他立即就回答道，“禀仙王大人，那名玄仙叫叶默，他的道侣一直有伤在身。之前在中等舱坊市569号开了一家丹楼，听说还是一名四品仙丹大师。”
　　“哦……”易鸿仙王也有些动容了，四品仙丹大师在任何地方也很吃香了，竟然有拼抹焰兽的勇气，此人看样子还真的是一名热血仙人。
　　“重伤在身？”飞闵仙王忽然想起了自己看见的那个水晶球，连忙问道：“他是不是背着自己的道侣……”
　　想到这里，他拿出一个水晶球递给那大罗仙，“是不是此人？”
　　那大罗仙接过水晶球，立即点头答道：“回禀飞闵仙王大人，正是此人和他的道侣。”
　　飞闵仙王皱了一下眉头，正想说话的时候，一道红色的影子落在了他的身边。这是一名大至仙修为的女仙，她落在飞闵仙王身边后，垂首而立，却并不说话。
　　飞闵仙王看见这女仙过来后，随即就对易鸿仙王抱拳说道：“易鸿兄，我有事先走一步。”
　　“飞闵兄请……”易鸿仙王心里疑惑虽然很大，却笑吟吟的伸手说道。他不明白飞闵仙王为什么会知道区区一个玄仙初期，这似乎说不通。
　　……
　　特等舱的一间豪华房间，飞闵仙王盯着眼前那红衣女仙沉声说道：“将你调查的全部说出来，不要少了一个字。”
　　“是，大人。”
　　那红衣女仙恭谨的回答道：“此人名叫叶默，是一名四品仙丹大师，从下等舱来到中等舱，一直在中等舱坊市中租一间摊位作为丹楼。为人低调，从不外出拉生意，也从不和人冲突。但是他身手非同寻常，在下等舱以玄仙初期在决斗台上连杀两名玄仙后期，都是侥幸获胜，这是记录水晶球。”
　　说完那这红衣女仙再次取出一个水晶球递给飞闵仙王。
　　飞闵仙王接过水晶球看了一遍后，眉头立即就皱了起来，虽然他没有现场观看，可是他却看的出来，那个玄仙初期似乎在故意压制自己的本事。
　　“哼，侥幸？好大的侥幸！”飞闵仙王冷哼了一声说道。
　　“他的那仙晶卡又是从什么地方来的？”飞闵仙王的语气愈发冷厉起来。
　　那红衣女仙不敢怠慢赶紧答道，“我查过叶默那三张仙晶卡的隐晦标识，其中两张原来是属于下等舱仙执桂千峰所有，桂千峰在上次仙船停的时候，去了虚空，但是后来没有回来。还有一张仙晶卡来自上等舱的翰长阗，翰长阗是合侯仙王介绍上船的，我没有去调查。”
　　“好一个热血仙人，连大乙仙仙执都能杀掉，果然热血……”飞闵仙王一巴掌拍在旁边的玉几上，将一个玉几拍的粉碎，可见他心里的愤怒。
　　“得到仙晶卡一年多了，到今天才拿出来用，然后买走真溟泥，取走一亿仙晶，再奋不顾身的抵抗抹焰兽冲进虚空……好心计，果然是好心计。此人可以冲进虚空，显然身上还有其余的秘密……”
　　飞闵仙王冷笑着自言自语道，说完他盯着那红衣女仙吩咐道：“马上将翰长阗给我叫来，我倒要看看他和那个叶默是什么关系……”
　　……
　　翰长阗此时一样的脸色阴沉难看，在上等舱的一个豪华客厅里面坐了十几名仙人，修为最高的竟然已经是大罗仙了。不过翰长阗却坐在了最上首的位置，而之前和叶默说要去虚空的彭敢当赫然在他的右侧。
　　“敢当，那叶默借走我一亿仙晶，进入了虚空，还在上等舱如此嚣张行事，这就是他得到那样东西后的表现？”翰长阗语气和他的脸色一样的阴沉。
　　“没想到那叶默竟然如此厉害，竟然连下等舱的大乙仙仙执都可以杀掉。现在他高调用掉下等舱仙执的两张晶卡，又在上等舱取走一亿仙晶，更是购买了真溟泥。这种做法，显然是要将我们暴露出来。我肯定要不了多久，这里的仙王就会找到我们这里。”一名黑脸精瘦的大至仙尖细的接口说道。
　　彭敢当叹了口气说道：“在我的印象里面，那叶默不像会阴谋之人。而且也很是大方是个有原则之人，他最困难的时候，也拒绝了少主的邀请。况且我给他东西的时候，他表现的虽然镇静，可是他的眼光却炙热无比，显然很是心动。
　　我以为他第一时间会关闭丹楼闭关，或者是详细的查看一下那样东西，没想到他竟然连入手都没有入手。当时我见他用玉盒接那东西，我还没注意，现在才知道当时他就起疑心了。”
　　翰长阗皱起了眉头，良久才叹息一句说道：“他故意高调将我们拉了出来倒也罢了，我就怕他对那东西下手。一旦他将那东西丢入虚空之中，唉……”
　　“我想不会。”左侧的一名大罗仙沉声说道：“任何人都无法拒绝那种东西，就算是有怀疑，也会小心的拿出来看看，一旦他拿出来，那就成了。”
　　“万大哥说的是，确实是任何人也不会不看就将那东西丢了，哪怕他是一个仙王，也做不到。”翰长阗点点头同意了这名大罗仙的意见。
　　“可恨的蝼蚁，竟然如此狡猾，我们看中他的肉身是他的福气，竟然如此不识抬举。”又有一名大至仙恨声说道。
　　“这事不要再说了，再说，就算是他逃进了虚空，只要他拿出东西看，那肉身就不算是他的了……”翰长阗摆摆手说道：“我们还是商量一下如何应付特等舱那位的盘问好了。”
　　……
　　叶默一冲进抹焰兽群，身上的紫焰就噼噼啪啪的炸响起来，这是抹焰兽的黑焰和他的‘雾莲心火’互烧的结果。
　　抹焰兽群太多了，叶默落入了抹焰兽群，虽然很多高级的抹焰兽都不会在意他，可是一些低级抹焰兽已经冲向了他。一道道黑色的焰刃和无数的黑色火焰都扑向了他。
　　叶默体表的‘雾莲心火’被这些黑色的焰刃和火焰烧的就如太阳下的冰雪一般，瞬间融化变薄。
　　几道焰刃冲进了防护圈，打在了叶默的身上，叶默感觉到了一阵阵火辣的疼痛。
　　甄冰瑜在他的背后发出一声闷哼，叶默知道甄冰瑜应该受伤了。他赶紧回手一带，将甄冰瑜带到了前面，一边往抹焰兽群外冲，一边拱起身子再次加厚了天火九阳形成的防护罩。
　　越来越多的焰刃让叶默心里一沉，这抹焰兽密密麻麻，不知道有多厚，现在他还没有引起高级抹焰兽的关注，一旦他引起了高级抹焰兽的关注，他就不用往外冲了。说不定高级抹焰兽一张嘴，就会将他和甄冰瑜吞了。
　　叶默的天火九阳改成了护罩，虽然可以挡住抹焰兽群大部分的黑色火焰攻击，可是这东西实在是太消耗神识了，哪怕他现在的神识已经是大乙仙中期的程度，依然禁不住天火九阳的这种恐怖消耗。
　　他自己是仙涅体的修为还好点，而甄冰瑜哪怕是被叶默护在了身前保护起来，也被一些凌乱的焰刃打的鲜血四溅。
　　叶默知道，如果继续这样下去的话，他们两人根本就冲不出抹焰兽群。他一直没有祭出世界石秤砣，就是怕引起高级抹焰兽的注意。而现在他不祭出法宝攻击，似乎不行了。
　　就在他考虑要祭出秤砣的时候，抹焰兽群忽然一阵阵的骚动起来，原本严密的防护好像凌乱松动起来，一道道空隙漏出，一些抹焰兽甚至顾不上攻击叶默这个火球了。
　　周围压力遽然减少的同时，叶默就知道应该是仙王开始攻击抹焰兽了。这种绝佳的机会，他岂能不会抓住？叶默在瞬间就喷出一口精血，施展了五行遁术。
　　压力减小，被虚空抹焰兽封锁的空间瞬间就松动起来，叶默施展遁术后，几乎没有费任何力气就从抹焰兽群中消失不见。
　　密密麻麻的抹焰兽此时被易鸿仙王攻击的慌乱不已，一个紫色的火球消失了，并没有一头抹焰兽去关注，它们关注的是易鸿仙王不断射出来的白芒。


第一六四零章 飞雪妙用
　　一些陨石从叶默身边飞过，叶默的速度慢了下来。甄冰瑜低头看了看被叶默挤压的有些变形的胸口，心里忽然又有了一种奇怪的感觉，就和那次看见叶默涅槃的时候一摸一样，她甚至感觉到身体的温度也在慢慢的升高。
　　“吁……”从抹焰兽群中冲出后，叶默长吁了口气，祭出青月，将甄冰瑜放了下来，这才说道：“总算是逃出来了，总有一天，老子要去将这仙船上的几个杂毛仙王拎起来丢进虚空。”
　　甄冰瑜被叶默放下来的时候，忽然感觉到一阵阵的空虚，竟然有了些许的不舍。她愣了一下，心里忽然想到刚才那种古怪的感觉难道就是皮囊之欲的前奏？
　　叶默见甄冰瑜没有回答，低头却看见甄冰瑜的衣衫已经被焰刃烧的七零八落了。雪白如玉的胸口再次裸露了出来，哪怕叶默已经不是第一次看见了，依然有些尴尬。
　　叶默咳嗽了一声说道：“你自己换衣服吧，这些抹焰兽的火焰确实是厉害，要不是最后被人攻击乱了阵脚，想要逃出来还真的很难。”
　　甄冰瑜点点头，将想要问的话咽了下去。她本来很想问问叶默皮囊之欲的感觉到底是什么样，可是她想到自己还有恢复的希望，不可能和叶默去试试这个，又将这话吞了下去。
　　或者是因为她不能修炼，道心已经下降到接近于无了吧？甄冰瑜只能用这种想法去解释。
　　叶默等甄冰瑜换好衣服，再次将她背在了背上，然后控制青月，迅速的离去。在虚空中，只要他小心一点，还是可以避过一些虚空灾难的。
　　三个月后，青月慢了下来，而虚空定位盘上的仙船标识早已消失不见。也就是说他们彻底的离开了仙船的范围，来到了一个根本就不知道的地方。
　　“我们现在怎么办？”甄冰瑜看着已经停下青月的叶默问道。
　　“不急，等我看看这东西。”说完，叶默拿出一枚戒指。
　　“这是彭敢当给你的那个证道种子？”甄冰瑜立即就认出来了叶默的戒指，里面就是彭敢当给的证道种子，只是叶默很小心，一直收藏在戒指当中。
　　叶默点点头说道：“没错，就是那个混沌紫蒙种子，嘿嘿，可以让仙帝证道，这东西如果被仙帝知道的话，恐怕也会抢个头破血流吧？”
　　“你想打开看看？”甄冰瑜疑惑的看着叶默再次问道，叶默之前说这东西不一定是真的，怎么现在要打开看看？
　　叶默举起手中的戒指说道：“这或者真的是一枚证道种子，不过现在的我没有兴趣。”
　　甄冰瑜嗯了一声，她以为叶默说的是他的修为太低，所以现在没有兴趣。却不知道叶默说的是，他的好东西太多，这才没有兴趣冒险。
　　自从在混沌星域的冰潭之下，叶默差点被人夺舍，他就对这些可能存在危险的东西有些忌惮。不要说他猜测这证道种子有些问题，就是他自己的感觉，也觉得这证道种子不适合他。
　　“我不会打开看的。”说完，叶默将这枚戒指放在青月之上。
　　“那你为什么不扔进界域虚空中？只要扔进界域虚空，就算是有问题也没关系了。”甄冰瑜疑惑的问了一句。
　　叶默点头说道：“我之所以在这里停下，就是为了处理这枚种子。我有一种预感，以我现在的能力，根本就驾驭不了这枚种子，无论是真是假。”
　　其实叶默真实的感觉是，这枚证道种子放在身上总是不舒服。无论是不是心理作用，他都打算将这证道种子扔了。
　　甄冰瑜不知道叶默想做什么，只能看着。叶默并没有等多久，才四天时间，他的神识就再次捕捉到了一枚‘虚空飞雪’。
　　看见叶默的神识网束缚住‘虚空飞雪’，甄冰瑜总算是明白了怎么回事，原来叶默想要捕捉‘虚空飞雪’。她心里同样奇怪，按理说叶默现在应该继续跑路，或者是寻找出路，而不是在这里捕捉‘虚空飞雪’。
　　对她来说‘飞雪丹’只要一枚就可以了，更何况她身上已经有数枚‘飞雪丹’了，而且叶默身上另外还有一枚‘虚空飞雪’。为什么这种情况下，叶默还要捕捉‘虚空飞雪’？
　　甄冰瑜很快就明白了是怎么回事，叶默第二次使用神识网网住虚空飞雪后，并没有用手去抓‘虚空飞雪’。而是拿起身边的那枚有证道种子的戒指扔了出去，那枚带着证道种子的戒指瞬间就没入了‘虚空飞雪’之中，而此时叶默的神识网一松，那带着一枚戒指的‘虚空飞雪’转眼间就消失的无影无踪。
　　那‘虚空飞雪’带走戒指后，叶默祭出青月，沿着相反的方向迅速远去。
　　“你一点都不好奇？”甄冰瑜实在是想不通叶默为什么一点都不好奇，就算是怀疑彭敢当，也可以打开来看看啊。
　　叶默平静的说道：“证道种子就是给任何人也会好奇，不过我更相信自己的判断。”
　　几天后，叶默又一次将青月慢了下来，当青月停下后，叶默取出了真溟泥。
　　“你想炼制小世界？”甄冰瑜看见叶默取出真溟泥又忍不住的问道，她知道炼制小世界不仅仅是炼器宗师可以办到的，不要说叶默现在还不是炼器宗师。
　　就算是顶级炼器宗师，要炼制小世界，也必须要掌握天地法则，更要对世间和空间规则有一定的了解，这可不是炼制储物设备。
　　叶默微微一笑说道：“我还没有那么大的魄力，也没有那么大的本事，我要炼制的只是一个小房间而已。”
　　十天后，在叶默手中的真溟泥已经变成了一个极小的灰色珠子。确切的说，这块真溟泥已经被叶默炼制成了四品仙器，这是一件没有任何攻击能力的仙器，却带着一个三级防御阵法。
　　“这是什么？”甄冰瑜疑惑的盯着叶默手中的珠子问道。
　　“就叫‘飞雪珠’好了，以后我们就住在这个珠子里面，我的修为太低了，在青月之上无法修炼。只能在这珠子里面修炼，这是我仿造小世界炼制的一件仙器，只是空间很小，不能成长，却可以当成一个仙药园。”
　　叶默还没有说完，甄冰瑜就明白了叶默的意思，也明白了叶默为什么在临走之前一定要买到这块真溟泥。原来他是想炼制一个类似小世界一样的东西，不过这东西除了体积小外，似乎并没有多大的用处啊。
　　叶默却并没有继续向甄冰瑜解释，而是继续开始捕捉‘虚空飞雪’。
　　甄冰瑜这次总算是彻底弄清楚了怎么回事，叶默肯定是想让‘虚空飞雪’带着他的这个小珠子到处乱跑。
　　事实上叶默确实是这样想的，在界域虚空中，他一没有方向，第二没有目标。与其自己提心吊胆的驾驭这青月飞奔，还不如让‘虚空飞雪’来。
　　‘虚空飞雪’在虚空之中速度迅疾无比，远远不是他驾驭青月可以相比的，其次是‘虚空飞雪’就算是再快，也不会触碰到陨石，更不会卷入空间风暴，这才是他看中的地方。
　　这可真是一个天才，这种办法都被他想到了。甄冰瑜看着叶默全神贯注捕捉‘虚空飞雪’的样子，心里也是暗自钦佩。
　　换成任何一个人落在虚空之中，也无法有叶默这样的思维和本事了。他可以捕捉‘虚空飞雪’不说，还可以利用‘虚空飞雪’。
　　十天后叶默捕捉到了第一枚‘虚空飞雪’，让甄冰瑜奇怪的是，叶默并没有用这枚‘虚空飞雪’，而是将其收进了戒指。
　　直到一个月后，叶默捕捉到了第四枚‘虚空飞雪’的时候，这才收起青月对甄冰瑜说道：“可以了，前面几枚‘虚空飞雪’速度太慢，这个的速度才是满足我要求的。”
　　叶默先是将自己炼制飞雪珠送到了‘虚空飞雪’里面，然后松开‘虚空飞雪’同时带起甄冰瑜进入了飞雪珠之中。
　　在虚空中，‘虚空飞雪’一旦没有束缚，那速度迅速起来，眨眼间就变成了和叶默用神识网网住之前的速度，犹如一道若有若无的白影在虚空中划过。而叶默和甄冰瑜却在这白影的里面，甚至还稳如泰山。
　　叶默的神识扫了出去，发现‘虚空飞雪’的速度丝毫没有因为飞雪珠变慢，立即放下心来。就是他自己也为自己的聪明感到得意，这种速度，简直比极品仙器还要快，有谁有他的这样的天才。
　　“哈哈……”看见‘虚空飞雪’如此速度，叶默也忍不住哈哈大笑，心里爽快之极。
　　甄冰瑜看见这里面虽然空间不大，却有一个屋子，还有一个小池塘，甚至还有数百株低级灵草，和几十株高级的仙灵草。不由也是暗叹道：“叶师弟，我真不知道你是怎么想到的，这里实在是好极了。”
　　叶默放下甄冰瑜说道：“以后我们可能会在这里呆很久，至少我要将身上的仙晶用完再说。对了，我修炼的那边你不要过去。你的神识可以用，可以经常扫出去看看，如果发现什么可以去的地方，立即通知我。”


第一六四一章 虚空有人
　　甄冰瑜点点头说道：“可以，只是我不能修炼，神识不能长时间扫出去。”
　　叶默沉吟片刻说道：“也是，一旦我闭关的话，可能需要很久时间。我知道你很想要我的修炼功法，如果你能发誓除了我们两人，你不会将功法泄露给第三个人，我也可以传给你。”
　　不等叶默说第二遍，甄冰瑜就凝重的说道：“我甄冰瑜发誓，如果叶默师弟将功法传给我，我绝不将功法泄露给第三个人知道。如违此誓，雷劫碎心而亡。”
　　对甄冰瑜来说，大道就是一切，叶默的传承功法逆天无比，她早已知道。之前她几次想要从叶默口中得知这个功法，可惜的是，叶默根本就不理她。现在叶默估计是没有办法了，又想自己帮忙做事，又想自己不去打搅他修炼，只能将功法传给她。
　　事实上她也没有猜错，叶默要用时间阵盘闭关，确实是需要甄冰瑜帮忙。叶默肯定‘三生决’衍生出来的功法，就算是无法让甄冰瑜复原，但是让她自己行走还是可以的。
　　“你是仙水灵根，我的功法叫‘三生神水决’，这功法修炼到虚仙之后，就可以根据你的领悟衍生出后继功法。”叶默拿出一枚玉简递给甄冰瑜说道。
　　修士一旦飞升成为虚仙之上，灵根也会进化为仙灵根。甄冰瑜原来的灵根是水灵根，她晋级到虚仙后，灵根就成为仙水灵根了。
　　“竟然是可以自动衍生的功法？你给我的是超越的仙级的功法？不对，这功法应该连神级都超越了。”甄冰瑜接过玉简有些不敢相信的看着叶默说道。
　　就算是九品仙级功法后面还有神级和圣级功法，但是再顶级的仙级功法也无法自动衍生后面的功法，所以叶默说‘三生神水决’可以自动衍生后继功法，甄冰瑜才震惊不已。如果她知道，叶默给她的功法，只是‘三生决’衍生出来的，或者她不会是震惊了，而是惊慌。
　　‘三生决’太逆天了，一旦在仙界出现，叶默或者死的连骨头渣子都没，哪怕叶默躲进虚空，恐怕也无法逃掉大能的追杀。就算是没有人知道，这种功法也无法容于天地间，等到叶默修为高的时候，天地间也会降临下法则让叶默化成虚无。
　　不对，甄冰瑜忽然想起了另外一件事，叶默有雷系法术，他修炼的不可能是水系功法，难道说他还有别的功法不成？
　　甄冰瑜越想越对，现在叶默给她的不是无属性功法，而是水系功法，就说明他肯定有其余的功法。
　　甄冰瑜只是看了看叶默，却并没有将自己心里的疑问问出来，她感觉这些自己并不需要知道。
　　……
　　叶默将侦查的事情交给了甄冰瑜，自己在一角布置了一个隐匿阵法，拿出时间阵盘和一堆仙晶，开始闭关修炼。
　　看见叶默修炼的地方神识完全扫不进去，而且在他的头顶处仙灵气完全凝聚成为雾气，甄冰瑜暗想难怪叶默得意无比。有谁能在虚空中以这种速度赶路，而且还可以毫无影响的修炼？
　　只是叶默修炼的地方给她的感觉很奇怪，就好像超越了时空一般，她的神识进去会卷入一个极大的漩涡消匿的无影无踪。
　　一堆堆的仙晶被叶默消耗掉，然后再取出一堆。
　　……
　　两年后。
　　在叶默之前栽植的仙灵草药园中，一个青色衣裙的女子提着一壶水正在小心的浇着。那神态和动作，柔和安静无比。
　　这正是修炼了‘三生神水决’的甄冰瑜，此刻她的灵根依然没有复原，不过已经可以自己走路了。
　　她的神态似乎不再是原来冷冰冰的样子，至少看着眼前那些仙灵草的时候，表情有些欢喜和娴静。
　　将仙灵草药园里面的仙灵草浇完水后，甄冰瑜放下手里的工具，神识从飞雪珠里面扫了出去。
　　这是她例行的工作，叶默交代她的，要时刻注意到了什么地方。两年来，除了修炼，她就是不断的查看‘虚空飞雪’已经到了什么地方。
　　不过很快她的脸色就是一变，她看见了一道飞行法宝和他们所在的‘虚空飞雪’擦肩而过，甚至有一名仙人还打算捕捉这枚‘虚空飞雪’，只是没有成功而已。
　　告诉叶默，这是甄冰瑜的第一反应，她连忙给叶默发了一道讯息进去。
　　此时的叶默只是在疯狂的吸收仙晶，一亿多仙晶已经被他修炼的只剩下一百多万了。就算是甄冰瑜不叫他，他也打算不再修炼了。
　　一亿多仙晶只是让他晋级到了玄仙中期的巅峰，连玄仙后期都没有到，这让叶默明白，他的修炼是多么艰难。等他到了大仙的时候，仙晶修炼可能再也起不了多大的作用了。
　　‘三生决’确实逆天，可是需要的资源也是逆天无比。叶默甚至怀疑，他修炼需要的资源甚至比一个位仙还要多。
　　通讯珠亮起，叶默第一时间停止了修炼。甄冰瑜的性格他了解，没有事情，她是不会打扰自己修炼的。而且对叶默来说身上只有一百多万仙晶，继续修炼没有任何意思。
　　一百多万仙晶对别的玄仙来说，照样可以修炼许多年，可是对他来说根本就无法修炼了。
　　叶默第一时间就停止了修炼，同时收起了时间阵盘。
　　“冰瑜师姐，你已经可以走路了？”叶默一步就来到了甄冰瑜的面前，惊喜的说道。
　　哪怕他和甄冰瑜是两类人，但是这么长时间在一起，也有了一些感情，现在甄冰瑜可以走路了，叶默也是欣喜不已。
　　“是的，谢谢你了。我修炼了你给的功法后，身体慢慢的和普通人一般，可以行走如常了。”甄冰瑜也是有些欣喜的说道。
　　“冰瑜师姐，我总感觉你有些变化，至于哪些变化，我却看不出来。”叶默又看了看甄冰瑜，表情古怪的说道。
　　甄冰瑜当然知道自己的变化，她之前的道心是万物在修道面前，皆为虚妄。一切都为修道开路，没有任何事情可以挡住她的道心。而她在这里面修炼了‘三生神水决’后，道心渐渐的有些变化，一草一木的生命都给了她一些启示。万物之中，就算是一株小草，也有一线证道之机。道心是生命的延续，而不是对万物的阻止。
　　只是这种变化还模模糊糊，就是甄冰瑜自己也无法确定。她每天给仙灵草浇水，和这些仙灵草交谈，就是为了寻找其中的真谛所在。所以她知道自己有些变化，却不知道变化在什么地方。
　　“对了，冰瑜师姐你刚才叫我出来是什么事情？”叶默见甄冰瑜没有立即回答他，他也没有再问。
　　叶默一说出来，甄冰瑜就反应了过来，连忙说道：“叶师弟，我刚才的神识扫到有数名仙人踏着飞行法宝在前面飞过，而且还打算捕捉我们的‘虚空飞雪’。”
　　“是什么修为？”叶默立即激动起来，这里有仙人飞过，只能说明两种情况，第一这附近应该有大陆，第二这附近有仙船，无论是哪一种，他都可以上去。
　　“看的不大清楚，不过他们的飞行法宝比‘虚空飞雪’慢的太多了，‘虚空飞雪’只是眨眼间，就已经划过。”甄冰瑜答道。
　　“我知道了，师姐，上来，我们出去。”叶默说完不等甄冰瑜回答，直接将甄冰瑜背起用丝带固定在后背，同时几道神识网出去。
　　正在疾飞的‘虚空飞雪’被叶默的神识网阻拦，立即就慢了下来。叶默已经带着甄冰瑜从飞雪珠里面出来，同时收起了飞雪珠。
　　那枚‘虚空飞雪’失去了叶默的神识束缚，瞬间就再次消失不见。
　　“叶师弟，那枚‘虚空飞雪’你不要？”看见那枚‘虚空飞雪’被叶默放走，甄冰瑜疑惑的问了一句。
　　叶默祭出青月说道：“那枚‘虚空飞雪’带我们飞了两年多，无论它是不是有生命，都对我有恩，放走它才是最好的。”
　　甄冰瑜若有所思的点点头，似乎再次有了一些明了。
　　叶默不知道甄冰瑜的道心正在变化，他的青月已经沿着来的方向快速的飞了回去。
　　几天后，叶默果然看见了两道飞行法宝划过。而且还是下品飞行法宝，驾驭这些下品法宝的都是一些玄仙或者大乙仙，他们在虚空中似乎在收集陨石。还有一名大乙仙手里拿着一个巨大的网状法宝，叶默一看就知道这是抓捕‘虚空飞雪’的。
　　那两个飞行法宝上的仙人看见叶默的青月过来，立即停住了自己的飞行法宝，有些戒备的盯着青月前端的叶默。
　　“几位朋友请了，请问你们是从天域仙船过来，还是从大陆过来？”叶默见几人对自己很是戒备，连忙主动抱拳问候道。
　　一名手中拿着大网的大乙仙疑惑的盯着叶默问道：“难道你不是虚甸星天陆过来？”
　　叶默愣住了，三十三天他虽然都没有去过，却都听说过，但是从未听说过什么虚甸星天陆。
　　“这是已经到了中天域了吗？”叶默再次问道。


第一六四二章 宗飘贡献点
　　“中天域？这里距离中天域还有半年的路程。”旁边的玄仙打量了一下叶默的飞行法宝后回答道。
　　“这里竟然是在虚空中？”叶默更是惊异的问道，他不明白这些人怎么敢来虚空中收集材料。不过问完后，看见对方说话的兴趣缺缺，叶默只好每人送了一些仙晶过去。
　　得到了仙晶，对方回答问题的积极性显然提高不少。叶默很快就知道了这里还是在虚空中，只是已经不是界域虚空了，而是属于天域虚空范围。
　　进入天域虚空的‘虚空飞雪’极少，根本就难以见到，叶默所在的‘虚空飞雪’可以进入天域虚空，也算是运气。
　　而虚甸星天陆只是天域虚空中的一颗暂留星而已，暂留星移动很缓慢，可以自传同时带大气层。有的暂留星甚至可以在虚空中停留数十万甚至数百万年，这种暂留星就可以作为落脚的地方。
　　虚甸星天陆就是这样一个落脚的地方，很多的仙人都从中天域来到这里，然后从这里进入虚空捕捉‘虚空飞雪’，或者是收集一些虚空中存在的炼器材料。
　　因为虚甸星天陆在天域虚空和界域虚空的不远处，所以一些天域仙船也会选择这里作为落脚的地方。说的简单点，这虚甸星就相当于当初叶默去混沌星域经过的混沌星域陨石门，只是虚甸星大的太多了。
　　而虚甸星有很多的仙船停留，这些仙船会在这里带走部分的仙人，也带来了部分的仙人。同时叶默还知道了距离虚甸星天陆最近的天域叫宗飘天，如果坐仙船过去，只要半年不到的时间，修为高的仙人甚至可以自己驾驭飞行法宝进入往返于宗飘天和虚甸星天陆之间。
　　得到这些消息后，叶默心里不由的感叹那‘虚空飞雪’的速度实在是太快了，只是两年多的时间，就已经从界域虚空进入了天域虚空。就算是他坐天域仙船也没有这么快，如果不是‘虚空飞雪’不能控制方向，以后乘坐‘虚空飞雪’速度要快多了。
　　……
　　十天后，叶默根据那名玄仙送的玉简简单就找到了虚甸星天陆。
　　虚甸星天陆确实不小，叶默的神识根本无法扫到尽头。在虚甸星天陆也有一些坊市和仙人居住的集中地，而且大部分的交易都是虚空材料之类，还有极少数的虚空灵物。
　　但是叶默却很不喜欢这种灰蒙蒙的天地，他根本就不用了询问别人，第一时间就带着甄冰瑜到了天陆仙船站。
　　这里的仙船可以到几个天域，不过叶默毫不犹豫的选择了到最近天域宗飘天的仙船。好在叶默身上还有一百三十多万仙晶，否则六十万仙晶一张的船票他都不够。一百二十万仙晶用掉，他再次陷入了赤贫，只有十几万仙晶。
　　登上前往宗飘天的仙船后，叶默总算是松了口气。这个仙船比那黑的连骨头渣子都没有的堂凤天域仙船要好的太多了，至少出了船票后，在仙船里面有免费的房间，就算是去别的地方，也不用另外交仙晶。
　　……
　　宗飘天庞大无比的飘翼仙船站，每天都会有数十仙船从这里离开，也有数十仙船从别处而来停留在这里。
　　这天一艘来自虚空的仙船停留在了仙船站，数万的仙人从仙船上下来，部分仙人出了仙船站后，各自祭出法宝，很快就消失在远处。另外一部分却停留在了仙船站的广场上，并没有立即离开。
　　此时一男一女两名仙人也排在了许多仙人的后面，从仙船站的出口出来。
　　那男仙看起来玄仙中期修为，比起宗飘天无数俊美的男仙来说，他只能算是普通，远远看起来，没有丝毫独特之处。
　　可是他身边的那名女仙却美到了极致，一身普通的青色衣裙，却完全无法遮掩她的绝世风姿，似乎就是宗飘天最美的仙子来到她的面前，也会逊色一二。加上她那带着一些柔弱的步伐，让周围其余的仙人看见了，恨不得马上冲上去护住她。
　　“好漂亮的一个仙子。”所有看见那女仙的仙人都不由的暗自赞叹。仙界美貌仙女到处都是，但是能和眼前这名柔弱女仙相比的，却是寥寥无几。
　　“师弟，我们去什么地方？”那女仙根本就没有看见周围仙人的目光，只是问了一句她身边的那名男仙。
　　显然这两人就是刚刚从仙船上下来的叶默和甄冰瑜，甄冰瑜问话，叶默却没有回答，只是看了看射下来的阳光吁了口气说道：“总算是再见到阳光了。”
　　说完，叶默看着甄冰瑜答道，“先找个地方问问看吧，这里我们是第一次来。”
　　叶默看见周围的仙人玄仙以上居多，就知道宗飘天的仙人等级普遍比下天域要高。
　　“嗯，这里的仙灵气也比恭华天好的太多了，如果可以恢复的话，在这里修炼可真不错。”甄冰瑜感受到周围的仙灵气，叹息了一声说道。
　　宗飘天的仙灵气确实是比下天域要浓厚太多，可是对叶默来说，只有仙灵气浓厚是不行的，充其量只是让他修炼的速度稍稍加快了一些而已。
　　仙船站巨大的广场上，一个显示阵法竖立在广场中间。在仙船广场上，许多仙人都在关注显示阵法上的信息。
　　这种显示阵法，叶默已经不是第一次看见了，倒也并不稀奇。
　　显示阵法上的信息有些零碎，从大到小都有。什么秘境开启、虚空组队、拍卖大会、七级仙灵草信息等等。
　　“师弟你看，宗飘天青雷山的青雷仙泉开启，广邀仙人去修炼粹体，我们也能去看看？”甄冰瑜看见青雷仙泉第一时间就想到了叶默。
　　在甄冰瑜看来，叶默对仙泉似乎很是在意，当初他在混沌星域找到了一个下等仙泉后，硬是留在那里修炼了半年多的时间。而且叶默可以施展雷系功法，那青雷仙泉有一个雷字，说不定是雷源仙泉。
　　其实不用甄冰瑜说，叶默也在看这条信息。他现在的修为很难寸进，倒不是说他资质不足晋级，而是他修炼的资源跟不上了。仙泉的好处叶默当然知道，当初他得到一个隐冰仙泉，还是下等的，就让他在半年时间晋级，这个速度是他进入虚仙后，修炼速度最快的了。
　　可是他看见这青雷仙泉开启的同时，也看见了下面的条件。这条信息上说的很大方，广邀天下仙人去修炼和粹体。但是要被邀请，似乎还需要一些条件，可以进入仙泉修炼的仙人都是宗飘贡献点数前五十的。而他现在连宗飘贡献点数是什么都不知道。
　　“两位朋友莫非不是宗飘天的？”叶默还没有回答，在他身边的一名玄仙后期听了甄冰瑜的话，却主动问了一句。
　　“不是。”叶默老实回答道。
　　那玄仙后期哦了一声说道：“那难怪，中天域十一天，宗飘天是受仙魔妖侵蚀最厉害的地方。如宗飘天的兰屿林、坪飘草原等地方更是完全成了仙魔妖的地盘，那里的一些仙门都被迫搬到了别的地方。如果不是因为数名仙王大人守住宗飘天，说不定宗飘天都完全成仙魔妖的地方了。
　　那宗飘贡献点，就是根据仙人斩杀仙魔妖的数量统计的，这个贡献点在宗飘天任何地方都通用，甚至比仙晶还好用，就是去了别的天域也可以兑换仙晶。如果你们刚来的话，就不用去青雷仙泉了。去青雷仙泉的名额只有一百名，其中大仙五十名，天仙五十名。其实这些名单已经定好了，不信你看看旁边的那个巨大牌子就知道了。”
　　叶默和甄冰瑜的目光立即就扫到了显示阵法旁边的一个巨大碑牌，那碑牌上显示了三个榜单，第一个榜单是天仙宗飘贡献点数的名单，从上到下一共一千名，超出一千就没有了。
　　第二个榜单是大仙宗飘贡献点，也是从上到下一千名。第三个榜单却是总榜一千名，总榜的很多名字在大仙榜单都出现过。但是总榜很少有天仙榜单上的名字，大部分都和大仙榜单的名单重复了。
　　叶默看见天仙榜单宗飘贡献点的第一名叫徐玑，贡献点一千二百三十七万，而大仙的宗飘贡献点第一名却已经一亿多了。难怪眼前这名玄仙说名单都定好了，到时候这贡献点榜单上天仙的前五十和大仙的前五十去就可以了，至于其余的人根本就不用去了。
　　“那这条消息不是一点用都没有？”甄冰瑜也明白了其中的关键，问了一句。
　　那玄仙摇头说道：“也不是一点用都没有，那青雷仙泉开启的时间还有一年。很多人为了那一百个名额，会疯狂斩杀仙魔妖，也有很多人为了那一百个名额会用仙晶购买天域贡献点。”
　　叶默疑惑的问道，“天域贡献点还可以买？”
　　“当然，一个贡献点需要二十枚上品仙晶，这只是公开的价格。事实上因为贡献点更受欢迎，很多人都喜欢用贡献点购买东西，很少有人愿意用贡献点去换取仙晶，一个贡献点被卖出三十到五十个仙晶也不稀奇。”这玄仙说的倒是很详细。
　　“那仙魔妖又是什么？斩杀一头仙魔妖有多少贡献点？”叶默确实是对仙泉有些动心，还有一年的时间，说不定他可以冲进前五十。更何况，就算是冲不进去，那些宗飘贡献点也可以用来购买东西，甚至换取仙晶。


第一六四三章 滚
　　那玄仙根本就没有想到叶默竟然打着冲进前五十的想法，现在叶默询问，他倒是很仔细的回答道：“仙魔妖听说是仙妖兽长期吸收魔气修炼变异而来的，两头一级仙魔妖可以换取一个贡献点，二级的可以换取两个贡献点。至于三级仙魔妖却可以换取五个贡献点，四级的仙魔妖可以换取三十个贡献点。五级的可以换取八十贡献点，六级的可以换取两百贡献点……”
　　叶默听到这里，就知道哪怕他再厉害，也无法在一年之内达到宗飘贡献点天仙榜的前五十了。天仙的前五十也接近一千万宗飘贡献点，他根本就不可能斩杀那么多的仙魔妖。
　　“那仙魔妖盘踞在固定的地方，为什么那些仙王大人不去灭掉它们？”叶默再问道。在他想来，既然仙魔妖慢慢的要占领仙人的地盘，中天域的一些位仙就应该去灭掉这些仙魔妖才是。
　　那玄仙摇头说道：“仙魔妖也有七级甚至以上的，它们一般也不会出固定的地方，而且和仙人有默契。只要位仙大人不去杀灭仙魔妖，那高级仙魔妖也不会随意斩杀位仙之下的仙人。所以无论是仙人进入仙魔妖的地盘斩杀仙魔妖，还是仙魔妖进入仙人的地盘杀灭仙人。位仙高手和高级仙魔妖都不会动手的。”
　　叶默这才明白了为什么没有位仙的贡献点排名了，原来位仙是不杀仙魔妖的。看样子双方都在积攒力量，最后取胜还要看那边的位仙多。
　　……
　　坪飘草原，这是叶默和甄冰瑜来到宗飘天后的第一站。
　　主要是因为坪飘草原的仙魔妖多，而且坪飘草原距离青雷山很近。万一有机会让自己的贡献点到前五十，叶默很想去那青雷仙泉修炼。
　　斩杀仙魔妖必须要先购买一枚贡献点玉牌，这玉牌类似一个极小的空间传送法宝。当仙人斩杀了一头仙魔妖后，可以挖下妖核送进玉牌里面，那妖核不会留在玉牌中，会立即被传送走。妖核被传送走后，玉牌背面会显示出贡献点增加多少。
　　这种玉牌也叫五色贡献牌，最高级的贡献玉牌不但可以显示三榜前百名的名单，还会显示玉牌主人的贡献点和排名多少。这种玉牌为紫色，紫色玉牌只有贡献点达到一千万以上的仙人才可以购买到。
　　其次是蓝色的玉牌，可以显示双榜前五十名单和贡献点排名的，贡献点达到五百万的都可以购买。再其次玉牌的颜色是青色，贡献点达到百十万之上的仙人可以购买，可以显示单榜前五十名单和自己积分还有排名多少。
　　青色之下是绿色，贡献点达到五万以上就可以购买了，其实大部分仙人使用的都是绿色玉牌，这种玉牌可以显示自己的排名和贡献点的具体数额。
　　至于最差的贡献玉牌，那就是黄色的。这种贡献玉牌只能显示使用者的贡献点是多少，别的信息都没有，这种玉牌也很少有人去购买。
　　毕竟好的玉牌代表自己的贡献点和身份，一旦大家组队，你拿出来记录贡献点的玉牌是一个黄色的，首先你就低人一等了。
　　叶默没有多少仙晶，只能购买最低级的黄色玉牌。这种玉牌只有一个功能，显示自己的贡献点数。
　　如果不是宗飘天为了鼓励仙人猎杀仙魔妖，降低贡献玉牌的价格，连这种黄色玉牌叶默都买不起。现在他和甄冰瑜两人购买两块黄色贡献玉牌一共花了十万仙晶，这些仙晶花完后，叶默身上基本上没有仙晶了。
　　为了避免一些麻烦，购买贡献玉牌登记的时候，叶默将自己的名字改成了莫影。现在，他和甄冰瑜两人的贡献点玉牌上显示的贡献点都是零。
　　来坪飘草原的仙人很多，这些仙人从金仙到大罗仙都有。但是这些人来到这里后，基本上都会组队前往坪飘草原，就算是大罗仙也会找人组队。
　　大罗仙要深入坪飘草原里面斩杀高级的仙魔妖，同样不敢一个人进去。
　　和在黑芦森林一般，在坪飘草原外围也有一个仙镇，不过这个仙镇和黑芦镇却完全不同了。这里除了一个极其简单的交流坊市外，只有一个巨大的组队大厅。来自各处的仙人，要进入坪飘草原都会在这里组队。当然也有一些人早已组队好了，来到这里。
　　更有一些常年在这里猎杀仙魔妖的队伍，已经打响了自己的名气，甚至连小队都有名字了。
　　叶默和甄冰瑜一进入坪飘草原的组队大厅，就吸引了几乎所有仙人的注意。叶默玄仙中期的修为，在这里不算高，也不算低了，倒也没有什么值得注意的。大家注意的是叶默身边的甄冰瑜。
　　来这里猎杀仙魔妖的仙人，大凡都在血腥中渡过，经历的事情多如牛毛了，一个个都是眼光毒辣无比。甄冰瑜一进来，许多仙人就已经看出来了甄冰瑜重伤在身，根本就没有仙元力。
　　本来叶默这样的玄仙中期进来，还是有人愿意找他组队的，可是带一个重伤女仙进来，没有人知道叶默的意思是什么。不要说别人不知道叶默的意思是什么，就算是知道叶默也是去坪飘草原猎杀仙魔妖的，也不会有人愿意找他组队。
　　和甄冰瑜这种极美的女仙组队，大家当然愿意。可是一旦这个美貌的女仙在坪飘草原没有丝毫作用的时候，谁都不会带着这样一个拖油瓶。去坪飘草原不是游玩的，而是拼命的，一不下心就会被仙魔妖杀掉。多一份实力，就多一份保险，相反多一份累赘，送命的机会就多一些。
　　叶默进入坪飘仙镇的这个组队大厅倒也不是找人组队，他是来购买一份坪飘草原外围地图的。他很清楚自己带着甄冰瑜，根本没有人愿意和他组队。甄冰瑜连自保能力都没有，要让甄冰瑜独自一个人留在坪飘仙镇，那肯定不现实，叶默也只能将甄冰瑜带在身边。
　　如果极其危险的时候，他可以将甄冰瑜送进飞雪珠。可惜的是飞雪珠带了人后，不能送进金页世界，也无法送进戒指。以叶默的炼器本事，飞雪珠的真溟泥气息根本就无法骗过大罗仙之上的仙人。所以不到危险的时候，叶默也不想拿出飞雪珠。
　　叶默买了一份简单的坪飘草原外围地图，和一些猎杀仙魔妖的玉简，没有在这组队大厅多停留片刻就离开了。
　　“这玄仙该不会带着那个重伤的女仙进入坪飘草原了吧？”叶默刚刚离开，就有人疑惑的问了出来。
　　“他又不是傻瓜，不组队就是他一个人进去也活不了多久，还带着一个重伤人进去，难道是找死不成？”
　　“嘿嘿，我看他是去安顿他的道侣去了，说不定等会还会进来找人组队。”
　　几名仙人议论纷纷，一名身穿红衣的玄仙后期听到这些议论后，竟然也出了组队大厅，尾随叶默而去。
　　叶默和甄冰瑜一进来，他就看见了。他的目光一直就盯着甄冰瑜，甄冰瑜极美倒是次要的，对他来说这个极美的仙子还是纯阴之体。如果对方的灵根也是单灵根的话，那他得到了那个女仙后，很有可能会晋级到大仙。
　　他本来也以为叶默会找个地方将甄冰瑜安顿下来，然后再来组队大厅和别人组队。可是他发现叶默并没有找地方安排那女仙住下，而是直接背起那个女仙祭出飞行法宝迅速进入坪飘草原后，立即就惊喜起来。
　　在他看来，如果叶默真的要将那女仙安顿在坪飘仙镇，他要动手反而麻烦点。现在这个玄仙中期不知死活，竟然敢带着一个重伤女仙进入坪飘草原，那简直就是天赐良机。更何况，他还看中了叶默脚下的青月飞行法宝。
　　组队大厅里面也有人认识这跟踪出去的红衣玄仙，当他们看见这红衣玄仙跟踪叶默叶默而去，都是纷纷摇头。
　　叶默只是飞行了半柱香时间，就慢了下来。
　　青月一慢下来，甄冰瑜立即就感受到了，她的神识随即就扫到了跟踪来的红衣玄仙。
　　“有人跟踪来了？”甄冰瑜见那红衣玄仙的速度飞快无比，只是眨眼时间，就快要接近叶默的青月了。
　　“没错，所以我慢点等等他。”叶默嗯了一声说道。
　　甄冰瑜皱了一下眉头说道：“可是我们连一个贡献点都没有，那人要跟踪我们干什么？”
　　叶默笑道：“或者是因为他看见你很漂亮，所以想要杀了我，带走你吧。”
　　“那他可真是选对了人。”甄冰瑜微微一笑说道。
　　叶默心里也是暗叹，他感觉在虚空中两年多的时间，甄冰瑜似乎改变了许多。至少她脸上不再是永远的冷冰冰，而且有时候还会不经意的笑了出来。叶默也怀疑这是因为甄冰瑜修炼了‘三生神水诀’的缘故，不过叶默并不介意。虽然他不在乎甄冰瑜是否冷冰着脸，但是能不冷冰总是更好一些。
　　青月只是慢了十几个呼吸的时间，一道红色的影子就已经落在了青月之前。
　　叶默连青月都没有收起，直接站在青月前端冷眼盯着眼前这名红衣玄仙，一句话也懒得说。
　　“嘿嘿，本仙凤商剑，见朋友只有两人进入坪飘草原深处，特意来组队。”那红衣玄仙扫了叶默一眼后，眼睛盯着叶默背后的甄冰瑜，根本就压抑不住自己内心的欣喜。
　　“滚。”叶默只是喝了一个字，就已经扫到一名大乙仙的神识正掠过这边。


第一六四四章 难增的贡献点
　　凤商剑自付自己已经是玄仙后期圆满的修为，叶默只有一个玄仙中期，见到自己肯定会附和或者是推脱。他要的当然不是和叶默组队，他要的只是找一个借口而已。
　　他正等着叶默说出拒绝的话，然后准备变脸的，却没有想到对方只是一个滚字，他的脸现在根本就不用假装改变，就已经被这个字气的通红。
　　凤商剑本来就是找茬来的，现在叶默给了借口给他，他哪里还能忍的住。一抬手，一道带着阵阵奇怪香味的法宝就被祭出。
　　这是一朵迅速展开的牵牛花，犹如一个巨大的喇叭一般，越张越大，而且一阵阵奇怪的香味从牵牛花法宝的中间散发出来。那香味让叶默感觉到自己的仙元在急剧的消散，而且那牵牛花笼罩的范围竟然让人产生了一种懒洋洋的感觉，似乎不愿意再离开。
　　叶默毫不犹豫的祭出了世界石秤砣，对着牵牛花就砸了下去。
　　凤商剑看见叶默竟然用印状法宝攻击自己的牵牛花，顿时嘴角溢出一些冷笑。他的这朵花，最不怕的就是印状法宝。
　　甄冰瑜仙元尽失，没有半分的抵抗能力，更何况最近她和叶默在一起，几乎没有任何的防备心理。加上她的道心也在不知不觉的改变，这种淫性极大的牵牛花法宝香毒，她岂能挡得住？
　　那法宝还没有完全展开，她已经更是贴紧了叶默的后背。好在她多年的道心倒也没有完全失去，在最后时刻竟然也可以保住灵台一丝清醒。
　　“嘭……”
　　世界石秤砣打在了牵牛花上，那正在展开的牵牛花忽然一颤，散发出来的那种奇异香味瞬间就消散一空。
　　“咔咔……”
　　世界石秤砣只是在牵牛花里面停顿了片刻，就直接穿花而出，那牵牛花发出一阵阵咔咔的响声，只是瞬间就碎裂了开来，飘散在空中的五颜六色片刻间消匿一空。
　　“怎么可能？”凤商剑看着自己正在张大的牵牛花被叶默的秤砣砸中，瞬间就停止了展开，而且还碎裂了开来，有些不敢相信的自语了一句。在他想来，面对一个玄仙中期，只要牵牛花祭出展开来，那就等着他抓人了。
　　随即他就明白现在不是感叹怎么可能的时候，那黑色秤砣砸破了牵牛花后，肯定是继续砸向自己了。
　　可惜的是他明白的有些晚了，世界石秤砣在砸破牵牛花法宝后，只是停顿了片刻，就冲出了残破的牵牛花，砸中了凤商剑。
　　“噗……”
　　血肉碎裂的响声，凤商剑连元神都没有来得及逃出，就被叶默的世界石秤砣砸成了一团肉饼，或者他是第一个被世界石秤砣砸死的玄仙元神。
　　叶默收起凤商剑的戒指，摇了摇头，这点本事也敢来嚣张。连一个回合都没有撑过去，还是和大乙仙打起来有些挑战性。对现在的他来说，除了一些逆天的家伙外，普通玄仙对他实在是没有任何的威胁。
　　“你没事吧？”叶默感觉到甄冰瑜的异常，回头问了一句。
　　甄冰瑜吁了口气，将自己的手放松了一些，有些虚弱的说道：“我没事，我终于明白是怎么回事了。”
　　“什么怎么回事？”叶默疑惑的问了一句。
　　甄冰瑜咬住嘴唇却没有回答，她感觉自己终于明白皮囊之欲是怎么回事了，刚才她贴紧叶默的时候就是那种感觉，或者那就是。看样子自己的仙元没有后，意志力降低的和叶默一样了。
　　叶默的注意力再次放到了远处那名大乙仙身上，那名大乙仙看见叶默一招就斩杀了凤商剑后，竟然没有过来，而是转身迅速离开。
　　叶默松了口气，虽然他不惧大乙仙，可是真要打起来，他带着甄冰瑜肯定吃亏很多。
　　青月再次驱动起来，叶默却开始清点这玄仙的戒指。上品仙晶五十万，有一些简单的炼器材料和丹药，几样法宝叶默根本就看不上眼。最让叶默在意的是那一枚贡献玉牌，叶默拿起那枚玉牌，发现玉牌上有一排小字，“凤商剑，十七万零五千贡献点，排名四十六万七千八百二十一名。”
　　“好垃圾的一个家伙，排名都超出四十多万了。”叶默不由的鄙视了一下。
　　甄冰瑜已经从刚才的情绪中缓和过来，她听了叶默的话，心里有些好笑，叶默自己连一分都没有，还说别人垃圾。
　　说完这句话后，叶默毫不犹豫的将凤商剑玉牌中的贡献点全部划到了他的贡献玉牌上面，他立即就发现在自己贡献点玉牌后面的零变成了十七万零伍千。
　　将凤商剑的玉牌丢了后，叶默才想起现在自己的排名应该变成四十多万了。看样子四十多万名也不能说垃圾啊，叶默自嘲的笑了笑，加快了驱动青月的速度。
　　他还没有开始斩杀仙魔妖，就已经得到十七万多的贡献点了。
　　……
　　五天后，叶默落下了青月，从他得到的地图知道，这里已经是仙魔妖出没的地方。现在他还没有见过仙魔妖是什么东西，从外围杀进去可以慢慢积累经验。
　　“那玉简上说仙魔妖越低级身体越稀薄，仙魔妖到了七级后，就有了实形了……”
　　甄冰瑜刚刚说完这句话，叶默的紫銊已经一刀劈出。
　　“磔……”的一声尖叫，一道淡影已经被叶默一刀劈碎。一枚灰扑扑的妖核落在了地上，而那淡影很快就消散一空。
　　叶默捡起那枚妖核看了看，对甄冰瑜说道：“这应该就是一级仙魔妖的妖核了，也不知道宗飘天要收集这种东西干什么，还是仅仅作为贡献点来的。”
　　说完，叶默将那妖核丢进玉牌，玉牌背面的数字立即就增加了零点五个贡献点。
　　“或者他们可以用来炼丹和炼制别的东西。”甄冰瑜回答道。
　　叶默正想说话，又是几只极淡的仙魔妖冲了过来，叶默的紫銊随即带出去，他的贡献玉牌里面又多了几个贡献点。
　　“这样杀下去太慢了，我们还是去看看高级的仙魔妖吧。”叶默对这些只有零点五个贡献点的妖核实在是有些不爽，这东西想要发财太难了。
　　又是两天后，叶默已经可以遇见一些三级的仙魔妖。三级仙魔妖的身体凝练度比一级强多了，已经有了完整的体型，甚至隐约有了一些实体的模样。不但如此，这些仙魔妖的攻击能力也是大增，不但可以发出魔刃，还可以发出用魔气腐蚀神魂。个别厉害的仙魔妖，可以施展出魔气绳，一旦被这些魔气绳缠住，那就凶多吉少。
　　难怪来这里斩杀仙魔妖的仙人需要组队了，因为组队后，就算是被魔气绳缠住，也有同伴解救。
　　不过这对叶默来说不是问题，他的天火九阳即将凝练出第四个太阳，天火九阳从内而外，就算是再厉害的魔气绳也可以烧掉。
　　“太慢了。”连杀十天低级仙魔妖后，叶默再次感叹了一句。十天时间三级和二级的仙魔妖被他斩杀了数千上万，可惜的是他的贡献点只是增加了三万多点而已。
　　此时叶默才知道要达到贡献点一千万是多么的困难，他的法术除了世界石秤砣是靠硬来之外，大多是群杀法术。连他这种人在十天时间，不眠不休的也只是积攒了数万贡献点，那别人岂不是更少？
　　就算是他之后每隔十天进账三万贡献点，一年时间也不过百来万而已，这种速度要达到上千万简直是不可能。
　　甄冰瑜心里有些愧疚，虽然她知道叶默没有任何别的意思，但是她不但不能帮忙猎杀仙魔妖，还拖了叶默的后腿，这让她很是无奈。
　　一个月后，叶默的贡献点玉牌上已经有了将近四十万的贡献点了，可是让他没有办法的是，他一直没有找到大量仙魔妖出没的地方。甚至连四级的仙魔妖遇见的都很少。
　　四级仙魔妖比三级仙魔妖的贡献点数多数倍，而且在叶默看来，四级仙魔妖的主要厉害就是在魔气绳和神魂腐蚀，这种攻击对别的仙人来说很致命，可是对他来说却并不稀奇。
　　他的神识域和天火可以简单就将四级仙魔妖的魔气绳和魔气腐蚀挡住，然后轻易的杀灭四级仙魔妖得到贡献点。可惜的是，他找不到四级仙魔妖所在处。
　　叶默也不敢贸然就往深处跑，他知道一旦落入五级仙魔妖群，那他连逃走的机会都没有了。四级仙魔妖和五级仙魔妖虽然只是相差一级，可是厉害的程度根本就不能相比。
　　“这里几乎都是三级以下的仙魔妖，我们对这里也不是也很熟悉，要不找别人问问吧。”甄冰瑜知道叶默想要去青雷山的青雷仙泉修炼，贡献点不达到前五十名，根本就没有机会去。
　　“有人来了。”叶默本来就想找人问了，却没想到甄冰瑜刚刚说完这句话，几道遁光就飞了过来。
　　过来的是四名仙人，两男两女，都是玄仙修为，而且四人来的方向直接是叶默这边。


第一六四五章 触犯众怒
　　四名玄仙后期，有两人已经是玄仙圆满修为。
　　“就你们两人？”一名身穿粉红仙子裙的女仙盯着叶默和甄冰瑜疑惑的问了一句，显然她是看见叶默修为太低，还带着一个重伤的甄冰瑜，这才疑惑出声。按理说一个玄仙中期，还带着一个重伤的女仙，应该是走不到这里来的。
　　“是，莫影见过几位仙友。”一般情况下，大仙之下很少有人称为仙友的，叶默之所以这样说，是为了表示他对眼前四人很尊重。
　　为首的那名仙人已经是玄仙圆满修为，他盯着叶默和甄冰瑜皱了一下眉头说道：“这里已经是坪飘草原进入四级区域边缘的地方了，你一个玄仙中期带着一个重伤仙子也敢来这里？你是找死？”
　　叶默明白这名玄仙的意思，四级区域边缘只是一个笼统的称呼罢了，意思就是这里已经可能遇见四级仙魔妖了。这些笼统的称呼只是为了给猎杀仙魔妖的仙人有一个明确的划分而已，并不是说三级区域就没有四级仙魔妖了。有的时候就是二级区域也会出现四级甚至五级仙魔妖，只是相对而言较少而已。
　　“谢谢几位仙友的关心，我想请问一下这里过去是不是就是四级仙魔妖的地方了？”叶默很是恭谨的抱拳问道，他知道有的时候并不是越深入仙魔妖的等级就逐渐递增的。三级仙魔妖的区域过去一点点不是四级而五级仙魔妖纵横的地方，也不是没有可能。但是大体上，越进入坪飘草原深处，仙魔妖的等级就是越高的。
　　眼前那名玄仙圆满虽然说叶默找死，却并不是讥讽的意思，而是想教训叶默不知深浅。带着一个重伤的女仙，也敢来到这个地方。正因为对方是好心，叶默也没有多想。
　　“没错，这里再过去一点点，就是四级仙魔妖的地方了，你赶紧带着你的道侣回去。”那为首的玄仙看了看叶默背后的甄冰瑜，摇了摇头，又好心的补充了一句。
　　最先说话的粉红衣裙女仙却说道：“绗哥，这后面的四级仙魔妖很多，他们两个回去，万一遇见了四级仙魔妖，岂不是……”
　　这粉红衣裙的女仙似乎怕自己的语气太重了，硬生生的将找死两个字咽了下去，不过所有的人都听的出来她的意思。
　　叫绗哥的那名玄仙圆满摆了摆手对叶默说道：“雾魔殿开启，我们要赶去雾魔殿，所以不能带你们两人了。我给一枚玉简给你，你沿着玉简退后，还是有机会从这里出去的。”
　　说完这名玄仙就要取玉简。
　　叶默连忙说道：“绗兄，不知道那雾魔殿是怎么回事？”
　　知道这几名玄仙为人都很不错，叶默虽然心里感激，却完全没有要退回去的想法。他来坪飘草原就是为了猎杀仙魔妖的，甚至为了进入贡献榜前五十来的，怎么可能退走？
　　“绗哥，我怕再晚我们要落在后面了。”另外那名没有说过话的玄仙男子主动提醒了一句，显然认为叶默太耽误时间了。
　　绗哥点点头，丢了两枚玉简给叶默说道：“你自己看吧，我们先走了。”
　　说完四人再次祭出飞行法宝，转眼就消失在了坪飘草原深处。
　　叶默的神识扫过两枚玉简，其中一枚是比较详细的坪飘草原线路，叶默沿着这条线路可以退出坪飘草原，还有一枚玉简是介绍雾魔殿的。
　　雾魔殿的前身属于大罗仙门雾灵仙门的试炼秘境雾殿，雾灵仙门的弟子每过百年都可以进入雾殿试炼，雾殿里面有各种的仙灵草和天材地宝。试炼弟子根据自己的运气和能力，可以进入不同的地方得到不同的机缘。
　　据说雾灵仙门就是因为发现了雾殿这样一个地方，这才在这里建立了雾灵仙门，所以雾殿比雾灵仙门的历史还要悠久。可惜的是后来仙魔妖入侵，雾灵仙门被灭掉，雾殿也变成了雾魔殿。
　　雾魔殿千年开启一次，里面不但有雾气缭绕，还有各种仙妖兽，当然现在全部是仙魔妖。每次雾魔殿开启，坪飘草原都会有许多的仙人进去寻找机缘。在雾魔殿里面陨落机会虽然变大了，可是收获一样的变大了不少。不但可以收获大量的贡献点，还可以收获许多的珍稀仙灵草或者是其余珍稀的修炼资源。
　　叶默将玉简递给甄冰瑜说道：“冰瑜师姐，雾魔殿应该是开启了，我们也去雾魔殿看看。”
　　……
　　坪飘草原的一处雾气缭绕的谷地外面，上万的仙人都挤在这里。这些仙人无一例外的都盯着眼前雾气缭绕的山谷入口，似乎在等着什么。
　　“绗哥，你看，那家伙竟然不离开，跑到雾魔殿来了，还如此嚣张。”之前和叶默打招呼的粉红衣裙的女仙一眼就看见了踏着青月过来的叶默和甄冰瑜，其实就算是她不说别人也看见了。
　　“他应该是不懂规矩。”和那红裙女仙站在一起的女仙简单的回了一句。虽然她也是和红衣女仙一路的，可是话却不多。而且衣服也单调的很，只是一件淡色仙子裙。
　　叶默哪里知道到了雾魔殿谷口之前要下来的规矩，继续踏着飞行仙器是对先来仙人的不尊重。如果他知道的话，肯定先下来了，他再自负，也不会对这么多仙人不敬，更何况这里还有许多大仙？
　　“师弟，这些人看向我们的目光好像不大友善。”甄冰瑜第一时间就觉察到了，先来的仙人盯着他们的飞行法宝有些不友善。
　　叶默立即就猜测到应该是他继续在这里飞行的缘故，不等甄冰瑜说第二句，他已经收起了飞行法宝，落在了地上。
　　“小子，带着一个漂亮道侣很嚣张啊。敢直接飞到雾魔殿谷口……”叶默刚刚落下，一名大乙仙就对着他冷哼一声，似乎一言不合，就要教训叶默一顿。其实就算是叶默不说话，他也打算教训叶默一顿了。
　　叶默一听，立即就明白果然是自己刚才踏着飞行法宝过来，惹了众怒。一个大乙仙他是不惧的，可是这里这么多的仙人，他可得罪不起，那简直就是找死。
　　“各位仙友，我因为初来这里，不知道规矩，请各位仙友海涵。”叶默第一时间不是向这个大乙仙道歉，而是向其余仙人抱拳朗声说了一句。
　　果然听到叶默的话后，大部分的仙人都不再关注，虽然不知道这规矩的很少，可不代表没有。人家都主动说了，显然是真的不知道。更何况对这里的仙人来说，最主要的不是找叶默的麻烦，而是雾魔殿马上就要开启了。
　　“小子，你确实是很嚣张啊。”那大乙仙哪里不明白叶默的意思，人家先向其余的人道歉，就是对他这个出头鸟很是不爽。那个意思就是人家根本不怕他。
　　叶默心里冷笑，要打就打，他已经说明了没有落下飞行法宝的原因。此时就算是他和这大乙仙打起来，周围的仙人也是看热闹。
　　“雾散了，雾魔殿已经开启。”
　　那大乙仙正准备教训叶默一顿的，却听到周围有人惊喜的叫这雾气已散，他的注意力立即就从叶默身上收了回来。
　　叶默也关注到了眼前的雾气山谷，之前还雾气蔼蔼，神识和目光根本就看不透的山谷，此时已经渐渐的开朗起来。
　　谷口浓密的雾气已经开始向两边消散，一个巨大的谷口露了出来，那谷口处的雾气就好像两扇巨大的门板一般，向两边缓缓的移动。
　　叶默这才知道，原来雾魔殿的殿门竟然是两道雾门。他本来还以为真的是一个宫殿，然后这个宫殿就是雾魔殿的。
　　这谷口的雾气大门两边移动后，在谷口早已等侯不及的仙人都冲了进去，似乎只要去晚了一分钟，这里面的东西就对他们没有份了。
　　那大乙仙冷眼扫了叶默一下，没有继续教训叶默，也迅速的冲入了雾气山谷，转眼消失不见。
　　刚才还雾气缭绕的山谷，现在只剩下了叶默和甄冰瑜两人。就算是偶尔又来了几名仙人，也都是迅速的冲入了谷口里面，没有片刻的停留。
　　“我们也进去了。”叶默背起甄冰瑜，迅速的进入了雾气谷口。
　　“仙灵气好浓。”浓郁的仙灵气传来，甄冰瑜忍不住说了一句。
　　叶默点点头赞同的说道：“这里的仙灵气如此浓郁，说不定里面还有仙灵脉什么的，要是被我找到一条仙灵脉，我就不用去那个青雷仙泉修炼了。最近我修炼几乎都没有任何进步，唉，这修炼资源……”
　　叶默是真的感叹，他现在真的没有什么进步，或者说他自己感受不到进步。
　　甄冰瑜却无语的摇了摇头，叶默的成长是她看见的，当初她刚刚见到叶默的时候，叶默还才是金仙中期，而现在才多少年？他都已经是玄仙中期巅峰了，还说自己的进步慢，这给别人听见了，情何以堪？
　　两人越进入山谷深处，就感觉到仙灵气越浓郁，叶默心里也愈发期待起来。在这种浓郁仙灵气的地方，好东西应该也不少吧？
　　一刻钟后，叶默和甄冰瑜的面前出现了九道沧桑古朴的大门，这些大门看不出来是什么材料制作的。可是神识扫进去，却有一种远古沧茫的感觉。


第一六四六章 可怕的天火九阳
　　一刻钟后，叶默和甄冰瑜的面前出现了九道沧桑古朴的大门，这些大门看不出来是什么材料制作的。可是神识扫进去，却有一种远古沧茫的感觉。
　　叶默在这九个大门前停住了，这应该从哪一个大门进去？他还在犹豫的时候，又有几名后来的仙人冲了过来。这几名后来的仙人只是稍微疑惑的扫了叶默和甄冰瑜一眼，就随意的冲进了其中一扇大门。
　　“看样子这些门随便哪一扇都是一样，我们也进去吧。”叶默说完，带着甄冰瑜迅速选择了其中一扇大门一闪而入。
　　呈现在叶默和甄冰瑜面前的是一片淡淡雾霭景象，不过这些雾气还在消散当中，可见再等一段时间，这里的雾气将全部消失不见。
　　随着叶默的深入，一些低级的仙灵草已经出现在眼前，甚至还有一些是不常见的。
　　这些仙灵草除了部分被人仓促的挖走了之外，大部分的低级仙灵草都原封未动。
　　“看样子这里面好东西不少啊。”叶默嘿嘿一笑，加快了速度。
　　如果这里面的好东西少了，这些仙灵草哪怕低级，也不会留在这里不动了。
　　叶默的速度奇快无比，他的神识一路扫过并没有发现什么好东西。在他背着甄冰瑜飞遁了小半天后，总算是遇见了别的仙人。唯一不同的是这些仙人不是和他一个方向进去的，而是从里面飞遁而出，居然有数百之多。
　　看见叶默和甄冰瑜竟然往里面去，这些仙人没有一个多说话的，就好像没有看见一般，纷纷从叶默身边遁过。
　　“看情况前面应该出事情了，我们也退吧。”甄冰瑜一看这种架势就知道这些仙人肯定是遇见了危险的事情，否则不可能纷纷撤退，而且速度还迅疾无比。
　　叶默看见这么多仙人都撤退，当然不傻，也立即就要转身。
　　只是他刚刚传送，一道迅疾犹如闪电的灰虹就扑向了他。叶默清晰的看见这是前面一名身穿褐衣的玄仙圆满祭出的，那王八蛋不知道怎么回事走在了最后面，竟然还对他偷袭了一下。
　　仅仅被阻拦了片刻的时间，叶默和甄冰瑜就被无数的仙魔妖困住了。一道道的魔气绳和魔刃扑向叶默，叶默就知道那家伙应该想让自己挡住这些仙魔妖片刻。
　　事实上那家伙已经成功了，在叶默倒退向仙魔妖群的时候，那家伙已经无影无踪了。
　　至于还没有逃出来的仙人，早就被仙魔妖吞噬一空。现在留在这里的只有叶默和甄冰瑜，还有那无数的仙魔妖。
　　叶默被魔气绳缠住的同时，‘雾莲心火’已经祭出，魔气绳在片刻之间就融化一空。转眼间却有更多的魔气绳和魔刃又纠缠了过来，叶默的神识扫出去，发现这里至少有数万的仙魔妖，而且基本上都是三级仙魔妖，夹杂着部分的四级仙魔妖。
　　也不知道这群混蛋惹了什么地方，竟然惹动了如此多的仙魔妖。
　　“叶师弟……”甄冰瑜的语气都有些颤抖了，她知道叶默厉害，可是这么多的仙魔妖还怎么杀？就算是进入飞雪珠也保不住一命，飞雪珠只有三级防御仙阵，会在片刻间被仙魔妖攻破。
　　一旦空间法宝被攻破，那她和叶默根本就不用等仙魔妖杀，已经在真溟泥自带的空间规则当中消散一空了。
　　就好像储物戒指一般，她还从未听说过储物戒指被打碎后，里面的东西还能存在的。除了极少数的顶级法宝可以比挡住空间碎裂的挤压外，大部分东西在储物戒指碎裂后，也会消散一空。而飞雪珠和储物戒指一般，所不同的是飞雪珠可以存在生命而已。
　　叶默看见在天火下迅速消融又迅速生成的魔气绳，就知道仅靠防守根本就支撑不了多久，他来不及向甄冰瑜解释，四轮紫色的太阳已经祭出。不过第四轮太阳颜色有些淡，那是因为叶默的天火九阳还没有彻底的晋级第四层。
　　四轮紫色火球升起，无尽的紫色光芒照射下来，那密密麻麻的仙魔妖瞬间就被这紫色的光芒包围起来，转而开始融化消散。在天火九阳下，仙魔妖‘磔磔’的叫声凌乱不堪，让人听了浑身不舒服。
　　被紫色太阳融散的仙魔妖，不断的落下各种妖核，妖核在地上越积越多。三级以下的仙魔妖就算是再多，在叶默的天火九阳之下也无能为力。就算是想要逃跑，这些三级的仙魔妖也做不到。
　　而叶默的紫芒却不见缩小，反而愈加扩大，更是将一些在天火边缘的仙魔妖笼罩了进去。一旦被天火九阳的紫芒笼罩进去，就算是四级的仙魔妖，也瞬间萎靡起来。
　　数百只四级仙魔妖见状就知道不好，它们很想冲到叶默的身边，可是随着紫色光芒的越来越多，越来越密集，四级仙魔妖的身体也开始溃散。
　　一些见机不妙的四级仙魔妖迅速逃出紫色太阳的范围，消失不见。更多的四级仙魔妖见状也想跟着出去，但是叶默已经缓过神来，哪怕天火九阳让他此刻他吃力无比，叶默还是祭出了紫銊。
　　幻云域杀刀，一刀劈出。
　　巨大的紫色刀芒在紫色光芒下，更是连看都看不见。
　　“磔……”更为尖锐的惨叫传来，紫銊下的仙魔妖再次被劈裂，落下一枚枚妖核。
　　四级仙魔妖的攻击能力虽然比三级强大的太多了，此时被天火九阳要了半条命后，也只能在叶默的紫銊下饮恨而亡。
　　连半柱香的时间都不到，刚才还密密麻麻的仙魔妖已经被叶默清扫一空。地上只剩下了一堆一堆的妖核，一些一级和二级的仙魔妖妖核在天火九阳下甚至有些融化了，但是三级和四级的仙魔妖妖核却还是完整的。
　　叶默吞下数枚丹药后，一挥手地上的妖核就全部被他收集到了玉牌当中，玉牌里面的贡献点立即就再次增加十几万。
　　甄冰瑜震撼的看着短短时间就消散一空的仙魔妖，根本就不敢相信这是叶默干的。她知道叶默有天火，也可以凝聚出来太阳。可是想不到叶默的天火竟然如此可怕，就算是大罗仙要杀这么多的仙魔妖，要的时间估计都比这要多。
　　叶默吞下了丹药后，脚步有些虚浮，甄冰瑜立即就注意到了，有些紧张的问道，“师弟，你没事吧？”
　　叶默摆摆手休息了片刻后，有些沙哑的说道：“我没事，这东西虽然来贡献点快，消耗也太大了点。”
　　虽然是这样说，叶默心里也是震惊，他的天火九阳还才是四轮太阳，就如此厉害。一旦他可以祭出九个太阳，就算是数万仙帝围攻他，那又如何？
　　“这里应该没有大罗仙人，你将我送到飞雪珠里面，不然的话，对你影响太大了。况且，我在飞雪珠里面神识也可以看见外的情况。”甄冰瑜知道自己跟随叶默一起，有些影响叶默了。
　　雾魔殿外围就如此厉害，到了里面可能有更多的仙魔妖，她不但不能帮助叶默，还拖后腿，这对叶默显然没有好处。
　　叶默沉默片刻说道：“也好，这里的大罗仙应该不多，一旦来了大罗仙我马上就让你出来，收起飞雪珠。”
　　“嗯。”甄冰瑜松了口气，只要不影响到叶默赚取贡献点就好，叶默的修为高了，对她来说只有好处没有坏处。
　　她很清楚，自己受伤后是和叶默在一起，如果换成了另外一个人，她就算是不死，也弄不的‘飞雪丹’。
　　叶默将飞雪珠挂在了胸口，独自一个人行动起来果然迅速了很多。叶默知道，这只是他的心理作用，事实上没有了甄冰瑜在背上，他的顾忌要少了很多。加上‘三生决’就算是恢复仙元和神识，也不需要停下来。
　　等叶默来到一片方圆丈许的圆丘之前顿时愣住了，随即他就激动起来。一株两人高的青色果树正长在圆丘的中间，这株果树上还有六枚青色的果子。
　　“渡罹天果……”就是在飞雪珠里面的甄冰瑜也激动的叫了一句，她想不到在雾魔殿里面叶默还能找到一株渡罹天果树。
　　叶默一样的激动无比，他看见这株青色的果树立即就知道这是六级仙灵果渡罹天果。
　　渡罹天果外青内红，可以炼制多种仙丹。可是大凡仙人得到渡罹天果后，都不会用来炼制仙丹，而是选择直接吃下。
　　所有的人都知道渡罹天果就这样吃下去比炼制仙丹要好的太多了，渡罹天果可以让位仙之下的任何仙人晋级一个小等级。比如叶默现在是玄仙中期圆满，吃了渡罹天果后，立即就会晋级玄仙后期圆满。
　　别看只是一个小等级，在仙界有的时候就是这样一个小等级也需要无数年的修炼，就是数万甚至数十万年都不稀奇。
　　而渡罹天果可以让仙人没有任何后遗症的晋级，这种功效简直就是逆天了。叶默想到自己吞下渡罹天果后，立即就可以晋级玄仙圆满。一旦他晋级玄仙圆满，那就意味着他随时可以渡劫晋级大乙仙。因为他和别的玄仙不同，他身上有大量的太乙丹。
　　看见了渡罹天果对叶默来说，晋级大仙就在眼前。


第一六四七章 你的道侣哪去了
　　现在对他来说最缺少的就是时间，所以看见渡罹天果这种可以节约修炼时间的逆天灵果，他心里激动也是在所难免了。可惜的是渡罹天果只能服用一枚，否则的话，他七枚全部服用了，说不定都已经是大至仙了。
　　此时叶默反而对那些逃走的仙魔妖感激起来，这些仙魔妖从某种程度上来说比仙人还要好些。知道这株渡罹天果没有成熟，这些仙魔妖逃走的时候，竟然没有对眼前这株渡罹天果动手。
　　这株渡罹天果要成熟显然还有一段时间，叶默才不会傻傻的在这里等着。别人没有办法，他的办法多的很。不要说他有金页世界，就算是飞雪珠他也可以移栽走渡罹天果。
　　叶默也知道一旦他将渡罹天果移栽到飞雪珠里面，那这株渡罹天果就等于废了，飞雪珠里面还无法承受这种好东西。飞雪珠那个地方，估计最多也只能培养四级仙灵草罢了。
　　所以叶默准备将眼前的渡罹天果送进金页世界，他打算连这山丘都一起挖起来。怕别人的神识扫到渡罹天果，在挖之前叶默还丢下了一个神识屏蔽阵盘。
　　“等等……”
　　叶默刚刚挖起渡罹天果，一个急切的声音就传了过来。叶默的神识已经扫到两人飞遁而来，他就好像没有听到一般，只是迅速的将这片山丘送进了他的金页世界。
　　甄冰瑜看见叶默没有将渡罹天果送到飞雪珠里面，就知道叶默应该另外有一个仙药园，或者是一个小世界了。
　　“你刚才收起来的是不是渡罹天果？”先到的那名仙人盯着叶默问道。
　　这名仙人大乙仙修为，微胖，头发有些稀疏，另外一人是玄仙后期修为。叶默估计了一下，他应该不惧这两人，就算是打不过，他也可以冲进雾魔殿深处。
　　“渡罹天果？我不知道，我只知道这里有一株看起来还算是不错的仙灵草，我就收起来了。”叶默平静的说道。
　　这大乙仙皱了一下眉头，淡然说道：“无论是不是，先拿出来看看吧。如果是渡罹天果，无论你收进了戒指或者是收进了仙药园，都是让渡罹天果死的快点。我保证一旦你挖起来的仙灵草真的是渡罹天果，我会给你留一枚。”
　　事实上，他也不敢肯定叶默到底有没有渡罹天果。如果真的是渡罹天果，他早就动手了。可惜的是，当时他相距较远，他的神识莫名其妙的受阻，并没有看的太清楚。
　　叶默怒极反笑，怎么有这么不要脸的家伙，他根本就没有任何要拿出来的意思，只是拍了拍身上的灰尘说道：“我挖到的仙灵草为什么要给你看，就算是混沌灵根，我不愿意给你看，你又如何？”
　　说这句话后，叶默已经准备动手了，和这种家伙没有什么道理可言。
　　“你找死……”那名玄仙后期的仙人见叶默区区一个玄仙中期，竟然敢如此嚣张的对大乙仙说话，简直就是不知死活。
　　不等叶默和那大乙仙回答，又是十数道遁影飞了过来。那大乙仙看见来的人多了起来，将刚才的话咽了下去。
　　叶默却故意哈哈一笑说道：“我挖的仙灵草偏要不给你，如果想要，就来抢吧，你这种不要脸的人我见的多了。”
　　后来的十数名仙人根本就不知道叶默挖的是什么，他们却听得懂叶默说的话，叶默这话一说出来，这些仙人就知道是怎么回事了。应该是那名大乙仙和那名玄仙后期看见叶默挖了好东西，所以想抢夺，结果没想到这玄仙中期胆子还很肥，竟然不将大乙仙人放在眼里。
　　明白这一点后，虽然没有人站出来为叶默说话，可是大多数人看向那大乙仙的目光就有些鄙视了。一个大乙仙竟然压迫一个玄仙中期，想要抢这玄仙的东西，实在是有损身份。
　　那大乙仙冷哼一声，正想说话，就看见远处闪现出几道五彩的通讯光焰，立即就止住了要说的话。
　　在这里的其余仙人也看见了那光焰，立即都飞遁过去，竟然没有一个人停留。
　　那大乙仙对叶默打出数道光线，也跟着众人一起飞遁过去。
　　叶默冷笑一声，祭出天火将身上的几道神识标记烧掉。当初他还是元婴的时候，就消灭过化真修士的神识标记，现在一个大乙仙也敢在他身上做神识标记，简直就是不要脸。
　　他知道这大乙仙之所以在他身上做神识标记，是因为眼前有更重要的事情要做，又不想让自己跑了。叶默虽然不惧这大乙仙，却不想身上有别人的神识标记。所以这大乙仙离开的瞬间，他就将这神识标记烧灭了。
　　如果换成别的仙人，肯定是会换一个方向离去，可是叶默根本连这个想法都没有，也向刚才发出光焰的地方飞遁而去。
　　叶默知道，他来这里面时间并不长，对雾魔殿也不熟悉，更是不知道哪里有什么好东西。这么多人都涌往一个地方，说明那个地方肯定有什么好东西，这种机会他是不会错过的。
　　叶默一路飞奔过去，在路上又发现数十名仙人，也是奔向同一个方向。
　　一炷香后，叶默看到了一个真正的大殿，大殿的前面是一个巨大的广场，而广场之后的大殿神识完全扫不进去。
　　虽然说叶默进入雾魔殿已经半天时间了，这还是第一次看见真正的殿。
　　广场上已经聚结了一两千人，这些仙人都是互相议论着，或者是交换一些疗伤仙丹，并没有人有什么特别的举动。
　　一名大至仙初期的仙人飞身而起，然后朗声说道：“各位仙友，我们进入这个门运气不错，这么快就找到了雾魔殿的入口，想要进入雾魔殿的等会我们一起攻击……”
　　叶默疑惑的向身边的一名玄仙问道，“难道我们之前进入的大门不是入口？”
　　那名玄仙倒也认识叶默，就是之前那个到了雾魔殿谷外围还站在飞行法宝上的玄仙中期。
　　他知道叶默应该是不懂规矩，所以叶默现在问起他倒是耐心的解释道：“进入雾魔谷后，是九个大门，相传进入每一个大门都有不同的机缘。而且每一个大门进去，都有机会找到雾魔殿的真正入口，就是眼前的这个大殿。这个大殿的禁制打破后，千年之后又会重新恢复。雾魔殿真正的好东西都是在这大殿里面，这里面根本就是一个大千世界。不过里面虽然好东西多，进入后陨落的仙人也很多的。”
　　叶默知道这玄仙最后一句话是说给他听的，意思就是他的修为太低了。
　　……
　　“好，我们现在就分批开始攻击雾魔殿的大门禁制。”那大至仙说完，已经开始在指派人手了。
　　叶默正想过去也贡献一点自己的力量，就看见了那名暗算自己的玄仙圆满。那家伙一身褐色的衣服飞遁而来，他刚一过来，叶默就看见了。
　　在叶默看见那褐衣玄仙的同时，褐衣玄仙也看见了叶默。他看见叶默的第一眼，是惊骇的表情。在他看来，叶默被他暗算，早已去仙魔妖群中做炮灰了，怎么可能还出现这里。
　　“唰”一道紫光冲天而起，让叶默周围的仙人纷纷惊退。叶默身上的杀意凛然，外溢出来，任何人都察觉的到。
　　叶默刚才只想着要杀那名褐衣玄仙，倒也没有注意到自己祭出紫銊的动作太大。就算是注意到了，他也不在意了，那名褐衣玄仙他是必杀无疑。这家伙为了逃命，无缘无故的暗算了他一下，这口气他可咽不下去。
　　“咦……”之前逼迫叶默拿出渡罹天果的大乙仙也惊疑了一声，叶默只是一个玄仙中期，竟然有这种杀势。
　　之前他只是怀疑叶默有渡罹天果而已，并不是真的看见了。现在叶默祭出紫銊，引动的杀气让他立即就感受到了。此时他完全感应不到叶默身上的神识标记了，可见叶默应该知道他下了神识标记，将他的神识标记去了。
　　按理说一个玄仙去了大乙仙的神识标记后，应该是有多远逃多远，可是眼前这个玄仙去了他的神识标记后，竟然不逃，反而跟了过来。可见这个玄仙根本就不怕他。一个不怕大乙仙的玄仙，岂能寻常？
　　“莫影……”
　　叶默刚刚飞身落在这褐衣玄仙身前，就听见一个娇脆的声音叫了他一句，随即一道粉红色的影子也出现在了叶默的不远处。
　　叶默认识这个女仙，就是之前他遇见的那四人中的，为首的一个叫绗哥。果然叶默回头就看见了另外三人，绗哥赫然在其中，这四人应该是组队过来的。
　　看见这粉红衣裙的女仙和自己打招呼，叶默连忙抱拳说道：“莫影见过绗哥和这位仙友，还有两位仙子。”
　　这四人给叶默的印象还是不错的，至少比大部分只有自私的仙人好太多了。
　　“哼，莫影，你少废话。你的道侣去哪里了？你的道侣死了，你却过的很舒服啊。”红衣女仙的不屑和鄙视溢于言表。


第一六四八章 凶悍的玄仙中期
　　叶默一听这话就知道对方误会了，这红衣仙子应该是以为甄冰瑜被杀了。或者是认为在这雾魔殿中，自己带着甄冰瑜太危险，所以干脆就懒得救甄冰瑜，故意让甄冰瑜被杀。
　　知道这红衣女仙是一个性情中人，虽然她对自己很是不客气，叶默也没有生气。如果是一般的人，就算是你自己杀了道侣，也不会有人多管闲事。
　　那褐衣玄仙本来就对逃出仙魔妖群的叶默有些忌惮了，现在来的这个女仙似乎还认识叶默，从红衣女仙的话中就听出来这个被他暗算了一下的玄仙中期，和对方是熟悉的。
　　这褐衣玄仙见那女仙还在和叶默纠缠，更是不答话，转身就要遁走。这里他也认识不少人，但是要说能为他助拳的，可能一个都没有。
　　叶默本来就是要杀他的，哪里会让他走掉。在他刚刚转身的时候，紫銊就已经劈出，同时数道神识刀打出去。他要速战速决，免得这里有人干扰。
　　周围的人见叶默和褐衣玄仙打起来，立即就让出来了周围的空间。那褐衣玄仙丝毫不顾叶默的刀芒，随手祭出一道盾牌后，直接发动遁术。
　　叶默能从仙魔妖群中逃出不死，这让他对叶默有些忌惮。可叶默毕竟是一个玄仙中期而已，他更忌惮的是那名玄仙后期的女仙，还有和那女仙在一起的另外几名玄仙后期。所以他打的主意是，先逃走再说。
　　不过在叶默的神识刀面前，他的想法显然是落空了。在那紫虹刀芒过来之前，他的盾牌法宝并没有及时的挡住刀虹，而是慢了那么一拍。
　　紫虹刀芒就在这盾牌慢了一拍的空隙中劈入了他的身体，就是他元神溢出的时候都不敢相信，为什么他祭出盾牌的时候，神识会被一种无形之刀劈中？让他的神识绞疼，然后他的盾牌法宝慢了那么一点点。
　　神识功法？凝聚神识成刀？这褐衣玄仙刚刚想通是怎么回事，那紫虹已经倒卷了过来，他的元神就和他的身体一般，被紫虹搅成了碎片。
　　看见这玄仙后期被叶默从背后一刀劈开，扑到在地，连元神都被叶默斩杀。周围所有的人都愣住了，甚至不敢相信自己看见的。
　　叶默和那褐衣玄仙有仇，周围的仙人都看的出来。那褐衣玄仙逃走，他们也看的出来，应该不完全是害怕叶默，而是害怕叶默身后的那四名玄仙后期。
　　可是所有的人都没有想到，一个玄仙后期竟然被一个玄仙中期一刀干掉了。那褐衣玄仙是在逃走，但叶默出刀的时候人家显然是有防备的，不然也不会祭出盾牌。
　　但是那盾牌偏偏在紫虹劈中他身体的时候慢了那么一拍，这种诡异没有人会认为是失误。
　　一招，或者说是一刀。一个玄仙中期就斩杀了一个玄仙后期，连元神都没有放过。这玄仙中期不但厉害，而且凶悍无比啊。
　　就是那要教训叶默的红衣女仙都愣住了，不等她继续说话，和她组队的另外三人已经拦住了她，显然都知道眼前这个莫影绝对不是玄仙中期这么简单。
　　几名大乙仙以上的仙人也皱着眉头盯着叶默，暂停了要求大家继续攻击雾魔殿的禁制。
　　那名之前在叶默身上做了神识标记的大乙仙心里打了个激灵，他再次看向叶默的目光是更深的忌惮。就算是他要杀那名逃走的褐衣玄仙，恐怕也无法在一招之内干掉，更没有办法让对方的盾牌停顿那么片刻。
　　叶默收起这褐衣玄仙的戒指，回头抱了抱拳交代道：“我和此人之前素不相识，可是此人之前在仙魔妖群来的时候暗算我，所以这次是将仇报回来而已。”
　　原来是这样，许多仙人已经明白过来。几名看见褐衣玄仙偷袭叶默的仙人更是心里凛然，因为在当时那种情况下，就算是他们说不定也会暗中偷袭叶默。
　　当时的情况是无数仙魔妖追杀过来，而叶默只是刚刚转身，这个时候偷袭他，可以让叶默冲进仙魔妖群，从而挡住仙魔妖群的一息到两息时间。对这些仙人来说，多一息时间，也是一条命。
　　但让人没想到的是，这被偷袭的玄仙中期不但没死，回来后立即就报仇了。甚至不顾这里还有许多的大乙仙和大至仙，实在是牛的不行啊。
　　“等等……”看见叶默收起戒指，一个声音突然响起，同时一名鹰钩鼻仙人已经落在了叶默的身前。
　　竟然是一名大乙仙初期，叶默听到他的声音就知道这家伙应该是冲着自己手中的戒指而来。
　　果然那鹰钩鼻的大乙仙盯着叶默说道：“刚才你杀的是我朋友，既然是我朋友暗算你在先，我也不打算追究，不过这戒指我却要收回去。”
　　叶默冷笑，他现在最需要的就是贡献点玉牌，到手的东西岂能拿出去。所以他就好像没有听到一般，将那枚戒指收了起来。
　　周围的仙人看见叶默的举动，立即就知道纷争再起，都在旁边开始关注起来。
　　看见叶默就好像没有听见他的话一般，将戒指收起，这鹰钩鼻的大乙仙脸色立即难看起来，随手祭出一道土黄色的飞钹法宝。
　　之前站起来说话的那名大至仙冷哼一声说道：“这里现在是大家进入雾魔殿的入口，等会大家都要攻击禁制。有纷争就请换地方解决，如继续在这里打斗，别怪本仙不客气。”
　　那鹰钩鼻大乙仙脸色一变，随即就对那名大至仙抱了抱拳，转身对叶默说道：“那我们去一边解决。”
　　叶默淡然一笑，“很好，那就去一边解决好了。”
　　如果是别的地方，叶默还真的没有心情去和这个大乙仙打斗。可是上次他轻易就从凤商剑的贡献玉牌中得到了十几万点的贡献，他对这种收集别人贡献点玉牌的办法很是喜欢。
　　看见叶默和那鹰钩鼻的大乙仙离开，周围的仙人都收回了自己的注意力。一些人已经在摇头，叶默确实是比较厉害，可是就算是再厉害，也是玄仙。他的身手可能可以越级杀敌，但就算是这样，也不能将大乙仙不放在眼里啊。
　　……
　　半柱香后，那名鹰钩鼻的大乙仙停了下来，他看着丝毫不惧自己的这名玄仙中期，心里也有些疑惑。他不但在叶默眼里看不到丝毫的担心，而且还可以看见一丝高兴，就好像又要得到什么东西一般。
　　这一刻他心里竟然对这个玄仙中期有些发怵，他不明白叶默的底气从什么地方来。
　　“将索飞的戒指给我，如果你觉得吃亏，可以问我要一些补偿。”鹰钩鼻大乙仙皱了一下眉头，没有来硬的。相反，他还同意了给叶默部分补偿。
　　叶默听了这话才知道这鹰钩鼻还真的认识那褐衣玄仙，之前他还以为对方是讹他的。不过就算是对方真的认识那褐衣玄仙，叶默也不会将到手的戒指送出去。
　　“要打就打，别废话了。打完了，我还要去雾魔殿。”叶默提都没有提戒指的事情。
　　这鹰钩鼻再忌惮叶默，也是一个大乙仙。一个玄仙中期竟然敢在他面前如此嚣张，他哪里还能忍得住，手中的土黄色飞钹已经祭出。
　　“呲呲”
　　尖鸣声从土黄色的飞钹中发出，同时无数的黄色光芒从飞钹中射出。这些黄色光芒交织在一起，并没有直接射向叶默，反而是向周围扩撒开来，慢慢的形成了一个困杀的空间。而那土黄色的飞钹在飞出后，立即就分成了两扇圆轮。
　　这两扇圆轮被无数的黄色光芒空间遮掩起来，犹如电芒一般的向叶默夹去，似乎要将叶默这样夹成肉饼。
　　呲呲的声音随着飞钹的速度变快，也变得尖锐起来，让叶默听的头晕脑胀，甚至让人产生了一种立即冲出这种飞钹，不要继续留在这飞钹中间，否则这声音也要将识海搅翻。
　　就算是叶默在这种可怕的声音下也有些烦躁起来，不等这声音变得更为尖锐，叶默的神识域就扩散了开去，同时祭出了世界石秤砣。
　　神识域一施展出来，那种可怕的声音立即就减弱了许多，至少对叶默以及没有了多大的影响。
　　那大乙仙此时却吁了口气，叶默一招就杀了索飞，他对叶默很是忌惮，这才没有一开始就硬攻，现在看来叶默在他的音魂钹下，也一样的坚持不住。看样子他倒是高看眼前这个玄仙中期了，之前那一下或者是索飞自己出了问题。
　　这大乙仙刚刚想到这里，叶默的世界石秤砣已经砸了出来。
　　“轰、咔……”
　　世界石秤砣和一面飞钹结结实实的砸在了一起，惊天的巨响传出，就算是有神识域，叶默也感觉到识海一阵阵的晕眩，世界石秤砣砸中飞钹的声音简直就是太可怕了点。
　　此时在雾魔殿前面的仙人都听见了这可怕的声音，所有的人都暗自心惊，一个玄仙中期和一个大乙仙竟然打出了这么大的动静。


第一六四九章 迷宫
　　飞钹法宝被叶默的世界石秤砣打的粉碎，这大乙仙初期立即就受到了反噬，喷出一口鲜血。飞钹被粉碎，那种可怕的声音同样让他的识海一阵阵的翻滚。
　　他立即就知道不好，有哪一个玄仙中期能一下将他的音魂钹一下击碎的？就算是对方真的是玄仙中期，这个玄仙中期那个可怕的石头法宝也不是自己可以抗衡的。那个石头法宝被祭出后，恐怖的重量根本不是普通大仙法术可以抗衡的。
　　这大乙仙刚刚明白这个道理，那黑色的秤砣就再次打了过来。虽然识海还在翻滚之中，这大乙仙也知道情况紧急。仅有的一面飞钹再次被他祭出，勉强挡住了黑色的秤砣。
　　“咔……”
　　再一次恐怖的巨响在耳边炸响，这半边飞钹同样被砸的四分五裂。连续两次被自己的法宝反噬，这大乙仙狂喷数口鲜血，同时心里已经明白，自己完全不是叶默的对手。这个玄仙中期太可怕了点，或者说他的那个黑色秤砣实在是太逆天了点。
　　“住手……”
　　看见叶默的秤砣又一次砸了过来，他连忙叫道，心里实在是想不通为什么自己的飞钹被砸碎，碎裂的音魂炸响伤不到对方。
　　叶默哪里会住手，世界石秤砣砸裂了第二面飞钹后，没有半分的迟钝向这名大乙仙砸了下去。
　　似乎知道自己的叫喊没有用处，这大乙仙叫了住手两个字后，再次祭出一道光罩。光罩瞬间将他的身形遮住，同时他的整个身影就在光罩中变淡。
　　世界石打在了之前飞钹形成的黄色光影空间上，却是滞顿了半息的时间，本来就开始溃散的光影空间，彻底的碎裂，世界石冲了出去。可是这半息的时间已经让那大乙仙消失不见，在他消失的地方，还有一些淡光残影。
　　交织起来的黄色光影空间和那光罩的淡影消失不见后，世界石在叶默的身前悬浮了起来，已经没有了攻击的目标。
　　叶默心里却极度不舒服，他根本就没有感受到这大乙仙逃走，对方是怎么逃走的？而且他连半分的空间波动都没有感受到。
　　就在叶默以为对方确实已经走掉的时候，却感受到了甄冰瑜并的神识波动，叶默立即将飞雪珠的控制权交给了甄冰瑜。
　　甄冰瑜控制飞雪珠后，第一时间就从飞雪珠里面出来，然后向叶默传音说道：“你的左边多了一块石头。”
　　叶默立即就明白了甄冰瑜的意思，他的世界石秤砣瞬间就再次飞起，犹如闪电般的砸向了那块石头。
　　这块石头确实是之前逃走那名大乙仙的障眼法术，这算是一门不错的高级法术了。虽然隐匿成了一块石头，可是他却时刻的关注着叶默。后来甄冰瑜突然出现，让他意识到叶默还有一个小世界，只是不等他反应过来，叶默的世界石秤砣就再次落了下来。
　　看见世界石秤砣落在自己的身上之时，这大乙仙知道就算是他再逃也来不及了，他从未想过自己会在正面战斗中被一个玄仙中期所杀。
　　血雾喷出，那石头被叶默砸成了一团肉饼，石头消失不见，显示出来的赫然就是刚才那名大乙仙。叶默祭出无影，吞噬了这大乙仙的元神后，捡起了地上的一枚戒指。
　　两枚戒指被叶默打开，上品仙晶一共八百多万，那大乙仙的仙晶六百多万，那叫索飞的玄仙后期也有两百多万的仙界。
　　除此之外，还有一些仙灵草和材料矿石以及玉简。至于一些低级仙丹，叶默根本就没有看在眼里。
　　最让叶默关心的是贡献点玉牌，叶默拿到的两枚贡献点玉牌都是青色。看见索飞的玉牌后，叶默才明白为什么这大乙仙一定要索飞的储物戒指了。
　　索飞玉牌上的贡献点竟然是两百多万，而那大乙仙玉牌上的贡献点也不过才一百万而已。索飞的戒指里面除了自己的贡献点玉牌之外，竟然还有几枚贡献点玉牌。叶默拿出来看了一下，有些已经被转走了，有些还有十几万贡献点。
　　“这次总算是发了一点小财。”叶默看着甄冰瑜笑了笑说道。
　　加上这些玉牌上的贡献点，叶默的贡献点已经接近四百万了，这可不是一点小财。
　　叶默取出自己的贡献玉牌，想要将索飞和那大乙仙的贡献点全部划到自己的玉牌上面。
　　可让叶默惊异的是，这次他完全划不走对方玉牌里面的贡献点。
　　“这是怎么回事？”叶默疑惑的看了看甄冰瑜。之前他划走凤商剑的玉牌贡献点很容易，怎么这次划不走了？凤商剑的贡献点玉牌是绿色的，手里的这两个都是青色的，难道和玉牌颜色有关系？
　　甄冰瑜也皱着眉头说道：“等会去问问别人吧，你看那叫索飞的戒指中有些玉牌已经空了，说明贡献点被他划走了，那些还有贡献点的说明他也划不走。”
　　叶默点点头，他决定去问问那个绗哥，几百万的贡献点划不到自己的玉牌里面，这让叶默郁闷不已。
　　“你进入飞雪珠，我们现在就去雾魔殿。”叶默对甄冰瑜说完，立即就祭出了青月。
　　在他想来玉牌的贡献点应该是可以划走的，否则刚才那大乙仙也不会一定会要索飞的戒指了。不能划走贡献点的戒指，他要来干什么？
　　……
　　叶默再次来到雾魔殿门口的时候，除了一些残破的禁制外，雾魔殿的门口再没有一个人影。
　　看样子雾魔殿的禁制已经被打破，这些人都进去了。
　　叶默更是没有多想，立即也进入了雾魔殿。
　　这里面与其说是一个宫殿，还不如说是一个迷宫，七弯八转，无数的岔道和走廊。
　　叶默走了几柱香的时间，硬是没有遇见一个人，就是他自己在这里转来转去，也记不住回去的路了。这些岔道和回廊中间经常会出现一些房间，这些房间里面除了骨骸，就再无他物，甚至连骨骼的戒指都不见了。这些骨骸叶默根本就不用猜也知道，应该是之前进入雾魔殿的仙人留下来的。
　　这些仙人在雾魔殿里面出不去，最后或者死在仙妖兽下，或者死在仙魔妖的手中。
　　甄冰瑜也看见了这种情况，再次主动从飞雪珠里面出来。
　　“看样子我们来晚了，这里绝对有人有雾魔殿的地图，或者所有进入雾魔殿的人都有简易地图，至少可以出去。我们现在没有地图，说不定还会在这里面迷路。”叶默说道。
　　“这应该不是一个宫殿，是一个迷阵，我师父和我说过类似的情况，可惜的是我不是阵法大师，我师父也不是，她也只知道有这样的阵法。如果没有地图的话，进去后甚至连出都出不来。”甄冰瑜正因为知道这个迷阵厉害，这才主动出来告诉叶默。
　　叶默明白甄冰瑜的意思，她是说如果没有把握的话，陷入这个迷阵可能永远都无法再走出来。不过他既然已经来了，显然就不会再离开。连试一试的勇气都没有，还谈什么别的？更换何他好歹也算是一个三级阵法大师。
　　不过叶默很快就想起了什么，从戒指中翻出了数枚玉简，在里面找出了一个有地图的玉简，同时神识扫了进去，片刻后他欣喜的说道：“我这里有一个雾魔殿的地图玉简，但只有出去的标识，没有详细的雾魔殿地图。”
　　甄冰瑜当然明白叶默的玉简从什么地方来的，应该就是那个大乙仙的，她点点头说道：“其实我们还有一个办法不用地图……”
　　叶默都已经转的头晕脑胀，他最不喜欢这种迷宫一样的地方，虽然找到了地图，可惜的也不是详细地图，对他来说几乎没有什么作用。现在听到甄冰瑜这句话，立即惊喜的打断了甄冰瑜问道，“是什么办法？”
　　“一般在这种地方只要有寻灵兽，就可以跟着寻灵兽找到最有价值的房间。”
　　甄冰瑜的话让叶默高兴的心情瞬间冷却了下来，他哪里有寻灵兽？在修真界倒是有一只雪绒狐，可以寻找灵气之地，可是那雪绒狐的等级低不说，现在还是洛影的宠物了。
　　“我没有寻灵兽。”叶默摇了摇头，同时他也不打算继续在这里面转悠了，他准备找一个地方研究一下这个迷阵。他现在不是想出去，而是想找到这里面迷阵的规律。叶默也知道这很困难，只是不试试，他也不知道行不行。
　　“不，你有比寻灵兽更好的东西。”甄冰瑜摇了摇头说道。
　　叶默立即就明白过来，脱口说道：“你说的是无影？”
　　甄冰瑜点头说道：“就是你那只‘无影饕蚕’，别看它现在的等级低，可是在这里面绝对是最有用的东西。它虽然无法告诉你这里面的详细情况，却可以第一时间找到这里面仙灵气最浓郁的地方，或者是找到对它最有益的地方。”
　　叶默暗骂自己笨，无影天生是一个吃货，任何东西，只要是有仙灵气的都是它能吃的，只是现在口味刁了，一般的东西不吃而已。要是自己给它一个命令，找这里面仙灵气浓的地方走，那不就行了吗？
　　无影被叶默叫出来后，显得很是兴奋，眨眼间就从叶默眼前飞过，消失不见。


第一六五零章 不如何
　　有了无影带路，叶默再也不是和之前一样乱窜了，只是半天时间，他就找到了一个迷宫里面的仙药园。虽然仙药园里面只有几株四级仙灵草，但是对叶默来说这已经有了一个目标。
　　第九天的时候，无影忽然兴奋起来，传递给叶默一个强烈的讯息后，迅速的沿着一条通道疾飞而入。叶默来不及管甄冰瑜的想法，直接伸手带起了甄冰瑜，将甄冰瑜送进飞雪珠后，追着无影犹如一阵风一般从这迷宫里面刮过。
　　半柱香时间不到，叶默就跟随着无影进入了一个面积更大的房间，这个房间比前面叶默进入的所有房间都大很多。
　　叶默进入房间后第一眼就看见了中间的一个光影禁制，他没有去关注禁制里面的东西，却停了下来，同时吩咐无影不要乱跑。
　　因为这个房间不是他第一个进来的，在他进来之前，这里已经有了四个人。这四个人应该还在讨论如何分配禁制里面的东西，至少现在还没达成一致协议，否则这禁制早就被打碎了。
　　四人都是玄仙后期修为，在叶默进来的瞬间，这四人也都看向了叶默，表情都很是诧异，似乎疑惑叶默怎么能找到这里来。
　　“是你？”
　　一名身材高大的玄仙后期惊异的叫了出来，显然认识叶默。
　　叶默一看见这身材高大的玄仙后期就同时认出了他，叶默不知道这名仙人叫什么名字，却知道之前他跟随那大乙仙离开广场的时候，这名仙人也在广场。因为他的身材很高大，所以叶默才有些印象。
　　“卢兄，你认识此人？”另外一名凤眼玄仙却问了出来。
　　叶默一听这话，就知道他和那大乙仙离开的时候，这人肯定不在广场，否则绝对不会不认识自己。
　　“是，我认识。”这高大玄仙说完后，对叶默抱了抱拳说道：“莫兄，没想到你的速度也这么快。”
　　他之所以知道叶默叫莫影，还是来自那粉红衣裙的女仙。对叶默这种狠人，他哪里敢怠慢。叶默在雾魔殿前一招杀了一名玄仙后期，然后和一名大乙仙离开，明眼人一看就知道两人是去拼命了。
　　现在叶默在这里，那名大乙仙肯定是凶多吉少了。对于一个能从大乙仙手里离开的玄仙，他哪里敢有半分怠慢？
　　“你怎么来到这里的？难道你也有地图？”那凤眼玄仙见卢姓玄仙认识叶默，还对叶默很尊敬的样子，皱了皱眉头，没有继续问姓卢的玄仙，而是盯着叶默问道。
　　叶默没有理睬这家伙，他的眼光已经扫到了房间中间的禁制里面。
　　禁制中间有两件法宝，看不出来等级，除此之外，还有一枚玉简。这里有四个人，显然这三样东西无法分配。
　　“你聋了吗？没听到我和你说话？”那卢姓玄仙见叶默只顾注意禁制里面的东西，根本就懒得理睬他，顿时怒火就上来了。
　　他本来就不打算让身上可能有地图的叶默单独离开，现在叶默这种态度，更是让他找到了借口。
　　不过说完后他还是有些顾忌的看了看一边的卢姓玄仙，他看见卢姓玄仙似乎和叶默关系不浅，而且修为不比他低，这才担心。
　　让这凤眼玄仙没有想到的是，那卢姓玄仙看见叶默盯着禁制里面的东西看，竟然对叶默抱拳说道：“莫兄，卢某先走了，这里的东西和卢某无关。”
　　说完一步就已经到了门口，而跟随卢姓玄仙一起的那名玄仙也毫不犹豫的一步跨出。他们都是看见过叶默动手的，叶默连大乙仙都不惧，现在他们四人在这里，就算是联手恐怕也不一定是叶默的对手。更何况这里只是两件法宝而已，没有必要和叶默对着干。
　　那凤眼玄仙看见卢姓玄仙要离开，立即震惊的看了自己的同伴一眼，他完全弄不明白对方为什么要离开。叶默只是一个玄仙中期而已，如果说他和叶默是朋友，更加不可能舍下叶默离开才是？
　　“等等。”叶默突然叫住了那离开的卢姓玄仙。
　　身材高大的卢姓玄仙听到叶默这两个字心里立即就是一震，他不知道叶默叫他等等是什么意思。但是他却真的停了下来，转身对叶默抱拳说道：“莫兄有事请吩咐。”
　　和卢姓玄仙一起的那名玄仙后期也停了下来，站在卢姓玄仙身边，似乎在防备着叶默突然动手。
　　“你能找到这里，是不是有地图？”叶默问道。
　　那卢姓玄仙连忙摆手说道：“没有，我无意中发现他们两人有地图，然后小心的跟踪过来。”
　　“我知道了，还有一件事问一下你。”叶默点点头说道。
　　“莫兄请问。”卢姓玄仙态度很诚恳，并没有因为叶默的语气有丝毫的不敬。
　　“我之前拿到了绿色的贡献牌后，可以轻易将绿色贡献玉牌上的点数划到我的玉牌上面，为什么我拿到了青色的贡献牌后，反而无法划走点数呢？”
　　叶默的话一问出来，那卢姓玄仙脸色就是一变，他绝对不相信叶默不知道五色贡献牌的事情。现在问这话出来，肯定是在警告自己，让自己不要到处乱说这里的事情。
　　那话的意思是他莫影已经杀了那个大乙仙了，现在连那大乙仙的贡献玉牌都在他身上。如果他一个玄仙敢出什么蛾子，他莫影肯定是绝对不会容情。
　　他哪里知道叶默真的不是警告，而是确实的不知道。
　　对他来说，就算是叶默是警告他，他也不敢拒绝回答，反而更是谨慎的回答道：“不单单是青色的玉牌不能划贡献点，就是有些绿色的贡献点玉牌也不能划贡献点。”
　　“这是为何？”叶默疑惑的问道。
　　看叶默似乎不是作伪，这卢姓玄仙反而有些嘀咕了，依然小心的回答道，“绿色以上的贡献点玉牌都可以刻入神识印记，当然也可以不刻入神识印记。刻入神识印记的贡献点玉牌是无法由别人划去贡献点的，除非他将自己玉牌里面的神识印记去掉，或者自己的神识控制。”
　　叶默立即就明白过来，他得到的那几个不能划去贡献点的玉牌都刻了主人神识印记。
　　见叶默皱眉，卢姓玄仙连忙补充道：“那神识印记是发放玉牌的地方刻上去的，普通仙人根本就无法破解。所有购买绿色以上贡献点玉牌的仙人，都可以要求发放玉牌的地方刻上神识印记，但是却需要另外缴纳十万仙晶。当然也有些人不舍的仙晶，贡献点玉牌上不刻神识印记。这种不刻神识印记的贡献点玉牌，被别人拿走后，是可以随意划去贡献点的。”
　　看样子那凤商剑的贡献点玉牌是没有刻神识印记的，叶默倒是有些苦恼了，手里还有几百万的贡献点，可是这神识印记怎么去掉？
　　“那神识标记怎么去掉？”叶默估计不是那么简单，但还是问了一句。
　　卢姓玄仙的表情更是恭谨了，“神识印记只有拥有玉牌的主人可以去掉，一般的情况下，只要有元神存在，那就可以破去神识印记。一些仙人陨落后，往往可以通过神识印记换取自己的元神。”
　　“谢了，卢兄请便吧。”叶默已经知道自己不能划去贡献点的问题出在什么地方了。
　　那卢姓玄仙听到这话后，立即再对叶默抱了一下拳，迅速消失在弯弯曲曲的通道中不见了踪影。
　　卢姓玄仙刚刚消失，叶默就想起了另外一件事，那就是索飞已经被他斩杀，索飞的贡献点玉牌也有神识印记，那大乙仙要自己交出戒指难道不是为了贡献点玉牌？不然的话，他怎么去掉神识印记？
　　此刻就算是那凤眼玄仙再傻，也知道叶默应该非同寻常了，否则两名玄仙后期不可能看见他来了，立即就走的，而且对叶默还如此恭敬。
　　那凤眼玄仙呵呵一笑，反而对叶默抱拳说道：“这位朋友，我姓屠，现在这里只有我们三人了，这里面恰好有三样东西，一人一样好了。”
　　叶默的目光从房间中间的禁制上移开来，盯着这凤眼玄仙冷声说道：“你眼睛瞎了，没看见我正在看禁制里面的东西？”
　　这凤眼玄仙立即脸色一变，他岂能不知道叶默这句话是针对他的，刚才他说叶默聋了，现在人家转眼就骂了回来。
　　他回头看了一眼自己的同伴，却发现同伴对他缓缓摇了摇头。显然是让他不要和叶默冲突，应该也是有些忌惮叶默。
　　叶默只能看清楚禁制里面的两样法宝一样是一柄长刀，还有一样是一把蓝色飞剑。至于品级却看不清楚，无法知道到底是什么等级的法宝。
　　“朋友，屠师兄的建议你觉得如何？”另外那名一直没有说话的玄仙见叶默骂了一句后，就不再理会，也主动说了一句。
　　“不如何。”叶默淡然说道，说完后盯着那凤眼玄仙说道：“留下你们的戒指，然后滚。”
　　“找死。”那屠姓玄仙虽然因为卢姓玄仙的态度对叶默很是忌惮，可却不代表他怕叶默。现在听了叶默这句话后，哪里还可以忍的住，抬手就祭出了一把黑色的棋子。
　　那些棋子瞬间就被他撒了出去，他的同伴看见他动手，也直接祭出了一杆大幡。
　　只是不等这两人的法宝完全祭出，叶默的神识刀和世界石秤砣就砸了下去。在这种地方，可没有什么好留手的。


第一六五一章 天才相遇
　　“嘭”
　　无数的黑色棋子还没有完全激发出，就被世界石秤砣砸中。卢姓玄仙刚感觉到自己的棋子竟然不受他控制的时候，识海中就是一阵阵的绞痛传来。
　　好可怕的秤砣，好怪异的攻击手段。这屠姓玄仙只是一招就知道他不是叶默的对手，不但不是，而且相差太远。不要说他，就是他和自己的同伴联手，也完全不是对方的对手。此刻他终于明白了为什么那个姓卢的要见了叶默就走了，原来眼前这家伙比大乙仙丝毫不差。
　　“杭枫快走……”这屠姓玄仙只是说了半句话，就抽身要逃出房间，叶默的秤砣已经回头砸向了那杭枫，同时一道紫光卷向了屠姓玄仙。
　　不等那屠姓玄仙提醒，杭枫已经明白叶默的修为和他们根本就不是一个档次上面的。他的大幡根本就没有完全祭出，就抢在了屠姓玄仙之前要冲出房间。也是他见机的快，付出了法宝被毁的代价后，竟然逃出了叶默的秤砣。只是他刚刚走到门口，就被无聊之极的无影一冲而上。
　　仅仅两个回合，两名玄仙就被叶默和无影秒杀。叶默收起戒指，秤砣都没有收回来，直接对房间中间的禁制就是一下。
　　“咔嚓”一声脆响，那禁制瞬间崩溃。
　　这次叶默看的清楚了，一把蓝色飞剑法宝，还是七品仙器，这已经是上品仙器了。除此之外还有一柄散发寒气的长刀，一样的是七品仙器。
　　叶默收起长刀，将飞剑丢进了飞雪珠送给甄冰瑜炼化。这才取起那枚玉简。
　　玉简是一枚仙级功法，对叶默来说毫无用处，被他丢进了戒指。
　　“难怪问我有没有地图。”叶默从屠姓玄仙的戒指中找到了一副地图，这地图非常清晰，在雾魔殿中具体的前进线路都清清楚楚。虽然这线路上没有被标明哪个房间有宝物，但是经过这线路的人又不是傻瓜，看见房间肯定会进去。
　　“竟然有这么清晰的地图。”甄冰瑜从飞雪珠中出来，也看见了叶默手中的地图，惊异的说了一句。
　　这地图确实是很清晰，叶默本来也在庆幸自己得到了这样的一副地图，但听了甄冰瑜的话后，现在他却疑惑起来。
　　这地图确实是清晰无比，但是很奇怪的是这地图要到尽头的时候似乎模糊了。也就是说地图的过程都很清楚明了，却没有最终目的。
　　“这图模糊的地方还真有意思。”叶默收起了地图。
　　“你怀疑这地图？”甄冰瑜疑惑的问道，她知道这地图应该是真的，否则就不可能让那屠姓玄仙找到这个房间。
　　“我不怀疑地图，不过我更相信无影。”叶默答道，如果没有无影的话，他也只能跟着地图走。但是有无影了，何必跟着地图。反正这地图最终也不能到达终点，还不是和无影一般？
　　甄冰瑜点点头，再次进入了飞雪珠，她相信叶默的判断是正确的。这地图确实是有些古怪，而且无影的能力比地图不会差，否则也不可能在九天之内就找到了这里。
　　……
　　随后的几天，叶默跟随这无影一路畅通无阻，虽然没有地图，可是叶默感觉无影比地图还要厉害。每次都会找到好东西，连七级仙灵草他都得到了两株，这些不算，功法玉简、法宝等东西叶默一路收集过来。
　　期间叶默对比了几次屠姓玄仙的地图，发现无影行走的路线除了最开始的几处相同外，其余的线路完全不同。
　　第二十九天，叶默已经跟随着无影穿过这弯弯曲曲的迷阵，来到了一个巨大的圆坛边。
　　圆坛的上面有一个长方形的青色石台，青色石台上放着一枚玉简，玉简被两枚若有若无的金色材料压住。
　　“遁天金？”叶默不知道那玉简是什么内容，却认识那两枚金色的材料。那是炼制飞行法宝的顶级材料，仙级七品材料遁天金。
　　竟然有这种好东西，叶默顿时心动了。七品材料他路上也遇见了一些，可是从未遇见过遁天金。比起遁天金来，其余的七级材料根本不值一提。
　　被遁天金压住的玉简，叶默甚至不用想也知道，肯定不会简单了。叶默的神识却扫到了那青色的石台，这青色石台给他的感觉竟然不比遁天金差。似乎这青色石台对他的用处也是极大。
　　这是什么东西？
　　叶默只是疑惑了瞬间，就准备先破去护住圆坛的禁制。不管是什么东西，先拿到自己的口袋里面，然后在慢慢研究。
　　世界石刚刚祭出，叶默就感觉到了一种极度的危险，他来不及管眼前的禁制，世界石已经瞬间就挡在了他的身后。
　　“轰”
　　一条黑色的激流打在了叶默的世界石上面，叶默倒退出数十米远，这才强行止住了身形。而他的世界石也被直接磕开，砸在了圆坛的一边，爆发出一声闷响。
　　叶默心里骇然，他还是第一次遇见可以劈开他世界石的家伙。这种威力强劲的偷袭，在叶默看来绝对是大乙仙无疑，而且还是出手比较厉害的大乙仙，否则不可能直接磕飞他的世界石。
　　可是当叶默定下神来，却发现眼前站立的竟然是一个看起来比他还要年轻的家伙。虽然叶默不知道他的年龄多大，但叶默肯定对面的这人年龄不会太大。更让叶默吃惊的是，对方的修为竟然是玄仙后期。
　　叶默一直以来都是秒杀玄仙的存在，他想不到有一天一个玄仙后期差点就偷袭到了他，还让他受了点轻伤。
　　这玄仙后期表情平静，脸色阴沉如水。站在叶默的对面，眼睛盯着叶默，似乎在思考着什么。如果单论风姿英俊，叶默自付自己不如对方多了。他肯定眼前这个玄仙后期没有隐匿修为，确确实实是玄仙后期。
　　叶默心里惊异无比，这刚才偷袭叶默无功而返的英俊玄仙心里更是惊涛骇浪。他的脸色是没有半分表现出来，可是心里的惊骇却是远远超过叶默。
　　从他出道至今，还从未有过玄仙在他的偷袭下安然无恙的。更不要说是玄仙中期了，就算是大乙仙哪又如何？他杀过的大乙仙也不是一个两个了。
　　而事实上眼前这个看起来很是年轻的玄仙中期，不但挡住了他的偷袭，还丝毫没有影响。这家伙到底是从什么地方出来的？哪里会有这种厉害的玄仙中期？难不成和自己一样，身上也有极大的秘密？
　　他这次来就是为了那个玉简，否则叶默区区一个玄仙中期岂能让他偷袭？就算是大乙仙他也不惧。可是那玉简对他实在是太重要了，重要的他不允许发生任何一点点偏差。
　　“你是何人？又是如何出现在这里的？”偷袭了叶默的那名玄仙后期缓缓的平息了内心的惊骇，盯着叶默沉声问道。就算是要杀叶默，他也必须要弄清楚叶默是怎么来的。
　　叶默也是很疑惑，他刚才明明看见一条黑色的激流打在了世界石上面，将世界石磕开。可是现在他只看见眼前这名玄仙后期手腕上缠了一道虚无的黑色烟雾，难道刚才那可以磕飞世界石秤砣的是这黑色烟雾？
　　如果一道烟雾都可以磕飞世界石，这烟雾位面太可怕了点吧。
　　“你又是何人？怎么出现在这个地方？”叶默召回世界石，同样沉声问了一句。
　　“本仙严九天，因为有师门传下的地图玉简，这才到这里来。”出乎叶默预料的是，这名玄仙后期竟然傲然回答，没有办分隐瞒。
　　“你师门传下了玉简？”叶默疑惑的问道，“那你拿给我看看。”
　　叶默这话当然是无理取闹，他不相信对方会将地图玉简送给自己看。
　　可事实再让他判断失误了，严九天毫不犹豫的取出一枚玉简丢给叶默：“玉简在这里，给你看也无妨，这里是我师门当初遗留下来的东西。”
　　叶默接过玉简心里已经明白，这严九天只是告诉他这里的东西是他的，自己没份。不过在叶默心里，这严九天只好做梦了。既然被他看见了，先不说那个玉简，那青色石台和遁天金他是必须要拿到的。
　　叶默的神识扫进玉简，立即就发现他手中这枚玉简地图和之前从屠姓玄仙那里得到的地图差不多，唯一的差别就是两条过来的线路不是同一个方向，而且屠姓玄仙的地图玉简没有指向这个圆坛所在的地方，严九天的玉简却明确的指到了这里。
　　看见两个地图的差别后，叶默开始怀疑这两个地图是同一个人造出来的，可是这地图又都是真的。
　　将严九天的地图丢还给他后，叶默淡声说道：“我的地图和你不同，我的地图却有几条线路都可以通往这里，可是你的只有一条。”
　　严九天脸色一变，但是很快就明白过来，随即冷笑说道：“我说是怎么回事，原来你得到了我卖出去的残图。你得到的地图是不是只有线路，没有这圆坛？”


第一六五二章 对手
　　叶默倒是愣了一下，这种地图卖出去？脑子坏了吗？一般的人得到了这种地图，谁会卖出去？严九天是什么意思？
　　叶默可不会相信严九天有这种博爱胸怀，严九天一说卖出去，他就开始怀疑以及在想对方为什么要这么做了。
　　“所以你得到的地图也是我的，你能得到地图也是你的机缘。不过这里却是我师门传给我的地方，只能请你离开了。当然，我会给你一些补偿……”
　　严九天不是怕叶默，他对那玉简实在是太渴望了，他知道自己现在的修为如果再得到玉简的话，那秒杀大仙也不是不可能。而且随着他的修为越高，他能越级的能力就越强。就算是要杀叶默，也要等他将东西拿到再说。哪怕他知道叶默不是他的对手，但是叶默能挡住他的一击，他也要谨慎。
　　听到这话后，叶默脑海里面反而灵光一闪，这瞬间他就明白了是怎么回事，立即冷笑说道：“我想这地图进入这里的线路应该不是一条吧？每一条线路当中都有一些好东西。可惜的是你一个人没有那么多的时间去收取，只能让别人帮你跑一趟。或者你还在那地图上面做了什么手脚，一旦等你拿到这里的东西后，你会去一个个的找回来。”
　　如果严九天不是好心，那就是为了让别人帮他收集好东西。
　　严九天的脸色再变，叶默立即就知道他的猜测大致不差。这严九天为了这青色石台上的东西可以放弃其余几条线路的好处，显然这圆坛上的东西不简单。否则的话他不会出此下策，因为就算是他在出售的玉简地图上做了记号，也不一定能百分之百的收回来。
　　“你很聪明，也是我遇见最厉害的一个对手。既然如此，那就废话少说……”严九天一句话还没有说完，手中的黑色烟雾激起，只是眨眼间，一条极粗的黑影再次砸向了叶默。
　　这黑色的黑影不但迅疾无比，还带着撕裂周围空气的爆响声音，犹如黑色洪河倒卷落下一般，眨眼间已经到了叶默的眼前。
　　“给我去。”
　　世界石秤砣被叶默同时祭出，带起一道强大的仙元漩涡，漩涡中的黑影一样冲向了这黑色的洪流。
　　黑色洪流落下后，气势磅礴宏大，而叶默的黑色秤砣在这黑色的洪流面前竟然显得犹如风中的飘絮一般。
　　叶默心里一懔，更是不去想结果，浑厚的真元力疯狂的涌入了世界石秤砣。没有他的帮助，他的秤砣竟然比不过对方的黑色洪流。
　　“轰……”
　　世界石黑影和黑色的洪流撞击在一起，四周仙元气激荡开来，爆裂炸响，坚硬的地面被冲击出数丈深的沟壑。
　　黑色的星芒和黑色的烟雾四处飞溅，打在远处的圆坛禁制上面，发出‘嘭嘭’的闷响。
　　叶默倒飞而出，世界石再次被砸到了一边，这次是正面对战中被砸飞，而不是被偷袭。可见严九天比叶默的仙元力丝毫不差，而且神识也似乎不比叶默差半分，更让叶默忌惮的是，对方的那个烟雾洪流是什么东西他却看不出来，似乎比世界石还要坚硬一样。
　　严九天同样没有占到上风，那烟雾洪流和叶默的世界石撞在一起后，立即就四裂开来，似乎要烟消云散了一般。不过当严九天止住后退身形后，那四分五裂的黑色烟雾再次迅速凝聚在一起，就好像从来没有变化过的一般，缠绕在严九天的周围。
　　严九天闷哼一声，忽然一抬手，旋绕在他身边的黑色烟雾从黑色的洪流化成了数道黑色的飞箭，再次射向了叶默。远远看起来，这不像是黑箭而是一条条的黑线。
　　同一时间，在他的身边突兀的出现了一条银色的巨蛟。在数道黑色飞箭射向叶默后，他直接在那巨蛟背上一拍，“给我撕了他。”
　　“咻咻咻……”
　　十几道黑线疯狂的射向了叶默，直接将周围的空气撕裂开来，而那银色巨蛟却紧跟着黑线冲了上去。
　　叶默知道这十几道黑线绝对不是普通仙人施展出来的法宝，这黑线可是能和世界石对攻的法宝中分裂出来的，这东西就算是他仙涅体也不能硬抗，否则就算是不死，也不好过。
　　严九天的厉害，大是出乎了叶默的预料之外。这十几道黑线看起来平淡无奇，可是他周围的空间似乎都被这黑色的飞箭封锁住了，他除了硬抗之外，根本就无法躲避。
　　很少被叶默祭出的八极大鼎再次被叶默祭出，世界石也被叶默砸向了那银色的巨蛟。
　　“轰轰轰……”
　　黑色飞箭打在了八极大鼎上，发出的声音犹如炸药炸响一般，叶默识海一疼，狂喷出数口鲜血。同时他听到了一阵阵的咔咔响声，叶默心里一沉，他当然听的出来，那是八极大鼎破碎的声音。
　　这八极大鼎叶默知道是来自一个很神秘的地方，那就是和世界石同时存在的陨真禁地。叶默也知道这八极大鼎不简单，如果简单的话，他不会到现在只能炼化其中五层禁制，后面的随便怎么炼都炼不化了。
　　可这样一个他都认为不错的宝贝，居然在这黑色的飞箭下破碎了。
　　“嘭……”
　　叶默的世界石同时和追杀过来的银色巨蛟撞击在一起，血雾横飞，银色巨蛟虽然挡住了世界石，同样被世界石砸飞到了一边，瞬间就退回到了严九天的身边，再看向叶默的目光已经带着一丝惧意。
　　根本就来不及检查八极大鼎，挡住黑箭一击的八极大鼎就被叶默收进了戒指，同时叶默连一枚丹药吞服的时间都没有，紫銊就已经祭出，化为一道紫虹劈下了严九天。
　　因为此时严九天已经开始攻击禁制，要去抢夺青色石台上的东西了。叶默就算是重伤，又岂能让这家伙得逞？
　　严九天见叶默第二次安然无恙，只是喷出几口血就能继续反攻自己，顿时心里更是震惊。
　　那数十道被叶默八极大鼎挡住的黑箭化成黑雾再次凝聚在一起，笼罩在了严九天的身边。
　　严九天脸色越来越不好看，他从未想过自己和一个玄仙中期战斗会有这么辛苦。几乎是在叶默紫虹劈来的瞬间，那凝聚在一起的黑色烟雾又化成了一道长枪，那长枪迅疾的带起一道枪影，鬼魅般的挡住了叶默的紫虹刀芒。
　　紫色四溢开来，而严九天的枪影丝毫都没有动弹。
　　这次严九天没有继续追杀叶默，叶默也没有继续攻击严九天，刚才两人的一番较量中，叶默处于下风，而且还受了点伤。
　　“你是我见过的最厉害的一个玄仙中期，不过今天也就到这里为止了。可惜，本来你有大好的前程。”严九天握住黑色的长枪，根本就没有在意一边已经重伤的银色巨蛟。
　　“撕裂，给我上。”
　　严九天说完，已经主动擎起黑色长枪带起一片黑色的枪影，砸向了叶默。他知道，如果不将叶默干掉，他根本就拿不到圆坛上的东西。
　　叶默暗暗吁了口气，他还真怕这家伙守住，如果严九天不主动攻击他，他还真的没有什么好办法。
　　世界石也被祭出，依然是砸向了银色的巨蛟。那巨蛟本来就对世界石忌惮不已，现在看见世界石又一次砸了过来，却又不敢后退，只能嘶吼着冲向了世界石秤砣。不得不说，严九天帮这巨蛟起的名字还真是很符合银色巨蛟的个性。
　　“死……”
　　严九天一声爆喝，黑色的雾枪连同他的整个身体都疯狂的向叶默攻击了过来。
　　狂暴的气势和磅礴的仙元犹如一座恐怖的大山一般，在严九天还没有到近前的时候，已经压向了叶默，没有半分的迟疑，也没有半分的留情。
　　叶默闷哼一声，仙元和神识也疯狂的涌动起来，雷剑还没有祭出，可是那一道道的雷光已经在他的周围环绕。
　　“雷系……”
　　严九天惊异的盯着叶默体表的雷光，他没有想到叶默竟然是一个雷系玄仙。可就算是雷系又如何，他严九天要杀拼了命杀一个人，有谁可以逃过？
　　叶默感觉到严九天身上散发出一种很可怕的东西，但是他只能察觉的到，却无法明白这到底是什么动西，这种感觉很不好。
　　绝对不能比他慢半分，叶默这个念头动的瞬间，无影就冲了上去。紫銊同一时间带起呛眼的紫芒，撕裂了他和严九天之间的距离。
　　幻云华山刀，杀！
　　雷剑，轰！
　　严九天忽然有了一种错觉，他竟然感觉自己的经脉有东西偷袭。不对，这不是错觉，是真的有东西偷袭了他的经脉。
　　“轰……”
　　紫銊和严九天那已经完全祭出的黑色枪影撞击在一起，紫銊一往直前，没有半分犹豫，幻云华山刀，只有华山一条路，必杀！
　　严九天的黑雾枪影却在和紫銊撞击在一起的时候滞遁了那么一点点，对叶默来说，只是那么一点点就已经足够。


第一六五三章 证我道者
　　“轰轰轰……”
　　几乎是在同时，叶默的雷剑已经砸了下来。看见紫銊的气势，叶默就知道紫銊劈开严九天的这可怕的雾枪应该没有多大的问题了。这次严九天被无影偷袭，动作缓了一缓，绝对逃不过他的雷剑。
　　“噗……”
　　紫銊劈中了严九天的前胸，可是叶默却有些呆滞了，他几乎不敢相信自己的眼睛，在那一刻，他清晰的感觉到紫銊和严九天的空间距离突然变大了一些。原本可以将严九天劈成两半的紫銊，竟然只是在严九天身上留下一道深深的血槽。
　　而原本至少可以让严九天头颅重伤的雷剑，竟然落空了。主要原因就是因为他和严九天之间的空间距离突然增大了，毫无征兆。
　　那一刻叶默肯定这空间距离的增大不是严九天倒退能办到的，他肯定严九天无法倒退，而且他也肯定那增大的空间是凭空而生的。就好像九头噬虚虫吞噬空间一般，那空间无缘无故的没有了。而现在，那空间无缘无故的多出来了。
　　“空间法则……”叶默惊骇的叫了出来。
　　他瞬间就明白过来，严九天区区一个玄仙后期，竟然领悟了一丝的空间法则，这太可怕了。这是顶级位仙才可以领悟的东西，要领悟这个至少要是仙王之上。而且还要资质逆天的仙王，可是严九天算什么？一个玄仙后期而已。
　　这和九头噬虚虫不同，那虫子是天赋神通，而严九天却是真正领悟了这种空间神通。
　　叶默也知道了为什么之前他感觉严九天身上有一种可怕的东西了，原来是这家伙竟然触摸到了一丝空间法则。
　　“嘭……”
　　叶默话音未落，被紫銊劈开的黑影枪竟然分裂了开来，依然不变的刺中了叶默的前胸。
　　黑色枪影带起一道血箭，却无法将叶默的前胸贯穿。但是四溅出来的鲜血丝毫都不比严九天少。
　　“仙涅体……”严九天的震骇同样不会比叶默少半分，叶默只是一个玄仙中期，不但出手如此可怕，竟然还是炼体仙人，甚至晋级了仙涅体。这个变态玄仙到底从什么地方冒出来的？而刚才偷袭自己的东西又是什么？
　　银色的巨龙被秤砣再次砸了一下，神情更是萎靡起来，倒退到了严九天额的身周。
　　虽然叶默和严九天同时重伤，可是叶默仙涅体修为，恢复起来比严九天要迅速的多了。
　　严九天知道，如果不是他的空间法则，刚才那一下，他已经没有命了。他见叶默浑身气势再次暴涨，知道今天继续留在这里恐怕只有死路一条。
　　他感觉到很憋屈，如果有人说他会不是一个玄仙中期的对手，他肯定会不屑一顾，可是现在他真的不是一个玄仙中期的对手。不是他不行，而是眼前这个玄仙中期太变态了。和叶默肯定他没有隐匿修为一般，他也肯定叶默没有隐匿修为。
　　“雷系灵根还是仙涅体，如此恐怖的身手，我严九天见识了。”严九天吞下几枚丹药后，浑身的气势也开始暴涨，他知道自己不是叶默的对手了，可是就此离开他实在是不甘心啊。
　　“我只要那玉简，其余的东西都给你，并且我给你五百万贡献点。”严九天看着气势暴涨的叶默，沉声说道。
　　叶默此时就好像没有听到一般，今天他吃了这么大一个亏，这王八蛋还要自己妥协，做梦去吧。
　　紫銊再次划出，幻云域杀刀。
　　漫天紫虹洒出……
　　感受到自己周围空间的变化，严九天脸色一变，他有杀手锏没有拿出来，可是现在同样知道了对方一样有杀手锏没有拿出来。
　　严九天不再有片刻的犹豫，蕴绕在他周围的黑色烟雾爆裂开来，瞬间形成了一道黑色的乌光。玉简确实重要，可比起小命来，再重要也只能放下。
　　叶默紫銊划过之后，那道乌光早已消失不见。
　　“好厉害。”叶默又吞了几枚丹药，心里对这个严九天是忌惮不已。今天他虽然赢了严九天，那是对方的空间法则还不能完全运用，还有一个就上对方不知道自己的手段这么多。下次两人相遇，他要再占上风，可能就不会这么简单了。
　　严九天，是他遇见的最厉害的一个同阶对手。他那黑色的烟雾就和自己的世界石一般可怕，甚至比世界石还要厉害三分。
　　如果可以，叶默肯定会不惜一切代价将严九天斩杀了。但是叶默知道，只要严九天想走，他根本就拦不住。
　　叶默长长的吁了口气，世界石祭出一下砸在了这禁制上面。
　　将圆坛上的禁制打破之后，叶默瞬间就冲上了圆坛，将青色石台上面遁天金和那枚玉简收起。同时一卷那青色的石台，也送进了自己的金页世界。
　　圆坛上的青色石台刚刚被叶默收起，圆坛四周就亮了起来。叶默立即就要冲出圆坛，可是他根本就没有反抗的机会，瞬间就被光芒包围，转眼就消失不见。
　　叶默被光芒束缚住的同时，心里已经冷静下来，他知道这应该是一个传送阵，至于传送到什么地方他不知道。不过这个传送阵布置的他一点都没有看出来，显然不是一个普通传送阵。
　　叶默感觉到一阵阵的晕眩传来，他强行控制住自己的识海，不让自己彻底的失去知觉。
　　好在这过程并不长，只是短短的数十个呼吸的时间，叶默就彻底的落在了地面上。
　　叶默呆呆的看着眼前的一切，一个巨大雄伟、气势磅礴又带着远古沧桑的大殿出现在了他的面前。
　　这个大殿看起来似乎不大，可是这种宏大的气势，让叶默甚至忍不住要跪下来，向眼前这个大殿祈祷。
　　叶默强行在识海中斩出数道神识刀，这才勉强将这种强行要跪下的欲望控制住，同时心里暗暗惊叹，这是什么地方？
　　良久之后，叶默才缓过神来，开始慢慢的打量眼前的这个宏大的大殿。大殿确实不大，可是殿顶却极高，似乎神识触摸上去也若有若无。叶默只是看了几眼，就觉得这个大殿似乎又很大。
　　而在大殿的正前方有一个巨大的祭坛，祭坛边上还有几只蜡烛在燃烧着。这几只蜡烛给叶默的感觉极其诡异，这大殿不知道多少年了，蜡烛竟然还能燃烧，这是什么蜡烛？
　　叶默往前走了一步。
　　“硿”
　　一种空洞却激荡灵魂的声音在叶默的识海响起，叶默下意识的打了个冷颤，他只是走了一步而已，却有这种可怕的空旷声音，还是脚步发出来的？
　　叶默没有继续往前走，他的神识小心的从祭台上面的八支蜡烛扫到了祭台上面的一个金色的雕像。那是一个很富态的中年男子，看起来似乎有一丝飘渺和虚无。
　　不等叶默的神识再移走，这空旷的大殿当中忽然再次响起了刚才一样激荡灵魂的空洞声音。
　　“证我道者，得我传承，拜入我门……跪下……”
　　“证我道者，得我传承，拜入我门……跪下……”
　　声音连绵不绝，在大殿当中回响不断。空洞，却又每一声都击中了听者的灵魂深处。
　　叶默心里升起一种强烈的虔诚之感，甚至要跪下膜拜。但是下一刻‘三生诀’带动仙元流动，直接让他又打了个寒颤。不等他做出反应，甄冰瑜竟然冲出了飞雪珠。
　　甄冰瑜冲出飞雪珠的瞬间，就被叶默抓住了，他不等甄冰瑜跪下，直接拍晕了她，再次将她丢进了飞雪珠中。
　　叶默闭上眼睛，‘三生决’疯狂的运转起来，刚才还在脑海中萦绕不休的声音竟然慢慢的消散了开去。那声音还在大殿中旋绕，可是对叶默已经再无任何的干扰。
　　良久之后，叶默睁开眼睛，却发现浑身已经湿透。那“证我道者……”的声音并没有停止，可是对他的影响已经微乎其微了。
　　如果换成任何一个人，此时恐怕都已经跪下了，哪怕是那个严九天，叶默估计他都无法幸免。自己将他打走，说不定还是帮了他一把。
　　但是叶默常年在‘苦竹’下修炼，‘三生决’更是天地同生的混沌功法。他的心智被‘苦竹’早已磨练的坚如磐石，连心魔都无法入侵。所以在这种情况下，他依然可以忍受住不去跪下接受传承。
　　叶默用‘三生决’推衍的功法已经有数十之多，他虽然没有接触过证道高手，但是对道的理解却不是一个白痴。
　　因为当初彭敢当说的证道种子，叶默还专门用‘三生决’推衍过如何证道。虽然他知道自己也推衍不出来什么东西，可是总比一无所知要好到了多。事实上他并没有弄清楚如何证道，可是却也了解了一二。
　　‘三生决’认为，‘道者自生，大道者万物而生，道衍为一，一为万物。’
　　或者这个万物包括自己，可是叶默却知道，任何道都不可能从别人身上证得。证道从来都是靠自己的大毅力、大智慧、大机缘……
　　而这句话的第一句就有问题，‘证我道者……’岂不是和他对道的理解完全相反？


第一六五四章 神念九转
　　就算是叶默对道一点也无法推衍，他也绝对不会相信证道也可以从别人身上证，或者说是通过别人的传承去证道。
　　证道之路万万千千，却没有一条是别人铺好了让你去走的。每一个能证道之人的证道之路，都是自己走出来的，毫无例外。
　　当然这前提条件是要现在要有能力思考，有理性去阻挡自己的膜拜。而此时叶默恰恰是有能力去思考，他并没有为此失去理智。无论这是‘三生决’的功劳，还是‘苦竹’的功劳，这都是事实。
　　面对这种悾悾之音，修为越高，恐怕诱惑是越大。
　　当叶默完全明白这个道理后，那空洞敲打自己灵魂的声音，已经完全被他屏弃。
　　定下心神，叶默的目光再次扫向了那祭坛，祭坛上除了八支不知道燃烧了多少年的蜡烛外，还有几枚玉简。在八支蜡烛的中心，有一团若隐若现的光影在闪动，给叶默的感觉是那光影似乎有生命一般，或者正是这悾悾声音的传承之光。
　　叶默冷静下来，他放弃了继续去收取玉简的想法，功法再好，他也不相信有‘三生决’好。他的神识向后扫去，可是随即叶默心里就是一惊，他瞬间就发现了这里似乎完全没有办法出去了。
　　在他的四面八方似乎都是空洞洞的一片，唯一能看见的就是那八支蜡烛，和八支蜡烛中间的玉简，还有那若隐若无的光影。
　　叶默的神识又扫向了大殿的顶端，那殿顶依然或高或低，或者可以触摸或者无法知道多高，而这大殿给他的感觉依然是忽大忽小。
　　看清楚这一切后，叶默的心顿时沉了下来，他有了一种不好的预感，似乎进入这大殿后，除了接受传承之外，他别无去处。这是一个极其诡异的大殿，这是叶默的感觉。或者换成一个对证道无比虔诚的人来到这里，这个大殿不但不诡异，反而是指引他前进的明灯。
　　良久之后，叶默再次往前走了一步，那空洞击中灵魂的声音更为强烈起来。让叶默有一种感觉，只要他跪下，然后被虔诚的往前爬去，他将很快就可以来到祭台之前。
　　叶默闭上眼睛，没有继续往前走，他本来就不想去接受传承，他现在要寻找的是出路。
　　等再次平静下来之后，叶默向旁边跨了一大步，但是他很快就发现，他跨完这步后，大殿中那‘证我道者……’的声音愈发侵入灵魂。而更让叶默震撼的是，他这一步跨出后，发现自己似乎动也没有动，也就是说他这一步直接被虚无掉了。
　　“空间法则……”
　　叶默脸色难看之极的喃喃自语了一句，他竟然出现在一个有空间法则的大殿。此时他已经肯定，这个大殿除了接受证道传承之外，似乎别无它路。
　　同时叶默也明白了严九天为什么会有这个地方的地图，他说是师门留下的，很有可能不是在说谎。
　　他说的那个师门说不定是他得到的一个传承，那个传承给他之后，让他来这里再次接受证道传承。可惜的是，他还没进来，就被自己杀跑了。或者，这次自己真是无意之中帮了这混蛋一把。
　　这个在大殿中留下证道传承的绝对是一个非常厉害的大能，否则就算是严九天天资再卓越，也无法在玄仙后期和自己打了一个旗鼓相当。叶默心里非常清楚自己的传承来自何处，那是混沌世界的天地功法传承，这还不算，他自己运气不错，在洛月大陆接连发现了时间阵盘和‘苦竹’。
　　以他的这种逆天传承，严九天都可以硬撼，可见严九天得到的传承可怕之处。
　　……
　　叶默明白自己是处于一个被空间法则禁锢住的大殿后，反而彻底的清醒过来。他知道这个时候慌乱没有任何用处，慌乱只能让他失去分寸，说不定最后还会陷入那传承之中。
　　现在除了接受传承之外，唯一可以让他出去的就是自己也领悟一丝空间法则，否则他绝对不可能出去。
　　为了防止甄冰瑜醒来后继续冲出来，叶默将飞雪珠的控制权直接拿走，这才闭上眼睛，开始推演周围的空间法则。
　　换成别人，就算是知道了这周围是空间法则，也没有叶默这种底气。一个玄仙中期，也敢推算空间法则？
　　可是叶默敢，他仗着的不是自己是玄仙中期，他仗着的是‘三生决’。那严九天能领悟一丝空间法则，他就不相信自己领悟不了。不过叶默也知道时间阵盘绝对不能拿出来。
　　这里拿出时间阵盘除了可能被暴露之外，还有一点就是时间阵盘使用的是时间法则，他不敢肯定时间法则和空间法则会不会冲突。
　　……
　　时间一天又一天的过去，此时雾魔殿开启已经是三个月了，而雾魔殿里面也发生了各种各样的事情。却没有人知道，在这空旷大殿中，叶默一个人站了几个月，还在安静的站着。
　　又是一个月过去后，叶默忽然睁开了眼睛。他长长的吁了口气，大殿还是那个大殿，可是他却感觉到了一丝不同。
　　他已经明白眼前有‘空间法则’的大殿，只是一个残破的空间法则而已，甚至只能勉强称之为空间法则。
　　虽然他不了解什么才是真正的空间法则，可是‘三生决’给他的推断是，只有和时间法则交叠的空间法则，才是真正的空间法则。
　　不同的空间存在于不同的时间中，或者等他哪一天弄明白了如何将不同时间的空间重叠交织起来，他将彻底的领悟空间法则。
　　但是现在，他只能和严九天一样，对这空间法则仅懂一丝的皮毛，但是这一丝皮毛对他来说已经足够。
　　下一刻，叶默忽然接连几步跨出，然后再次侧移了一步。
　　一道清晰无比的光芒照射下来，叶默长长的吁了口气，眼前的景象他很清楚，这是坪飘草原。他只是几步就从那空间法则大殿中退出，直接来到了坪飘草原，而不再是雾魔殿。
　　四个多月的时间，叶默就能领悟到一丝空间法则，从那大殿中退出，就算是叶默自己也有一些成就感。他知道现在他还不能和严九天一般，将这一丝空间法则运用到对敌中去，可这只是时间上的问题而已。
　　叶默去了飞雪珠的屏蔽禁制后，传了一道讯息给甄冰瑜，迅速的离开这里。一天后，叶默找到了一处僻静的地方，他第一时间就是拿出了那个玉简。
　　被严九天念念不忘的玉简，叶默真的很想知道到底是什么东西。
　　当叶默的神识扫进玉简后，才发现这是一枚残破不全的玉简，而且残破的很厉害。一个残破玉简竟然放在雾魔殿的深处，还有两块遁天金压住？
　　玉简上的字也是模模糊糊，叶默看了半天才勉强认出这玉简的前面四个字。
　　“神念九转……”
　　叶默看见这四个字后，手一抖，差点将手中的玉简丢了下来。神念不就是神识？神念九转岂不是神识九转？
　　难道自己得到的是一个神识功法？是他从修真界就想寻求，但是却一直没有寻求到的神识功法？
　　叶默的心狂跳起来，天衍极数为九，满九溢出。大凡叫着九的功法，都是顶级功法，纵然不能称为天地间第一，也是难得之极，就好像他的天火九阳一般。
　　神识功法的强大，叶默可是清清楚楚，当初他从三眼紫蛙的身上推衍出了最低级的神识功法，唯一可惜的是这神识功法太低级，他一直不能将自己的神识功法晋级到更高。就算是修炼，也不能凭借神识功法，只能利用外物来。
　　可就是这最低级的神识功法让他数次凌驾于别人之上，无论是丹王大比之、海角抓捕角魂藻，还是虚空获取‘虚空飞雪’。就算是在和别人对敌的时候，他都数次利用神识功法或者是占了上风，或者是逃出一命。
　　对叶默来说，神识功法是除了‘三生决’之外，对他帮助最大的功法。如果这神念九转真的是神识功法，那他将有一个新的起点。功法残破不要紧，只要有前面的一点点提示，他就可以根据‘三生决’去衍生，推断出新的功法来。
　　难怪严九天拼命也要这玉简，这玉简如果被严九天拿走，自己下次和他对敌，哪里还会是他的对手？如果严九天手中还有神念九转的另外半部残破玉简，那可以预见，等严九天将这神念九转完全领悟后，他将无人可敌。
　　叶默长长的吁了口气，强行压制下自己内心的激动，神识再次扫进玉简，他知道现在不是研究这玉简的时候，可是神识功法对他的诱惑实在是太大了。
　　“神念九转……神念一转化刃，刃者万千，斩敌识海，纵横无边……”
　　叶默这才明白，原来他的神识功法琢磨来，琢磨去，才是第一转而以。或者说这第一转还是山寨的，如果第一转完全的话，比这厉害太多了。
　　这一刻叶默对神念九转更为期待起来，他很想知道经过自己推演出来的新神念九转，对敌严九天的空间法则，到底谁更厉害。


第一六五五章 我不同意
　　叶默还没有将神念第一转完全看完，一声爆响传来。叶默在第一时间收起了玉简，同时神识扫了出去。
　　叶默第一眼看就的就是那个绗哥，和他组队的另外三人都在。刚才的爆响动，是两名玄仙在打斗。打斗的是绗哥和另外一名玄仙后期，那玄仙后期身后也有三人，显然是两个小队为了什么东西争夺起来。
　　看打斗的情况，绗哥明显的占据了上风。而此时另外六人都没有上场，应该是以两个人的比斗解决问题。事实上叶默也看出来了，另外一边的三人有一人是玄仙中期，修为略低。自己这边的实力明显的强于对方，绗哥还愿意和对方单打独斗决出高低，可见绗哥这个人确实是一个磊落之人。
　　对这种打斗，叶默没有半分兴趣，他知道就算是自己再怎么想研究神念九转，坪飘草原也不是好地方。要研究这东西，只能等从坪飘草原离开后，寻找一个安静的地方慢慢闭关才行。
　　叶默在知道自己的神念九转是神识功法后，已经打好了注意，就是在坪飘草原呆满一年。如果可以晋级到宗飘天天仙贡献榜前五十，那就去青雷山的青雷仙泉修炼。如果不能达到贡献点前十，他就寻找地方闭关，用渡罹天果晋级到玄仙圆满，然后渡劫晋级大乙仙。
　　之所以现在不晋级大乙仙，那是叶默知道如果他现在等渡罹天果成熟，然后吞服了晋级玄仙后期，再渡劫晋级大乙仙的话，那他就再无机会进入贡献榜单前五十了，至少短期内没有机会。
　　天仙贡献点前五十只有一千万左右的贡献点，而大仙贡献榜的前五十都是上亿，上亿的贡献点，叶默自付短期内他根本就做不到。
　　叶默的神识刚刚要收回了，就再次看见两名仙人飞遁过来，落在了打斗的绗哥和另外那名玄仙所在处。而这人叶默竟然也认识，就是他得到渡罹天果之时，让他交出渡罹天果，然后因为雾魔殿开启暂时放过他，又在他身上做神识标记的大乙仙。
　　本来叶默是不打算过去的，可是看见这大乙仙，叶默顿时就不爽了起来。当时这家伙要找他的麻烦，还敢在他身上做神识标记。只是因为雾魔殿开启这家伙来不及出手而已，现在出现在这里，叶默哪里会放过。
　　如果没有看见这大乙仙也就算了，不过既然看见了，放过这家伙不是叶默的性格。叶默几乎想都没有想，就直接祭出紫銊，飞遁过去。
　　正在打斗的绗哥和另外一名玄仙在这大乙仙到来的同时，就已经停止了打斗。本来双方还紧张对立的场面，因为这名大乙仙的到来，立即都变成了针对这名大乙仙。
　　“竟然有一株泥莲，你们运气不错。哦，应该是我的运气不错。”那大乙仙一道就看见一株极其隐蔽的泥莲，只是这株泥莲现在已经暴露了出来。
　　这大乙仙说完对绗哥等人点点头说道：“好了，你们都走吧，这株泥莲我要了。”
　　“凭什么？这株泥莲是我们先发现的，就算是要争夺也是我们八人的事情，修为高一些就可以如此霸道？”
　　那名修为最低的玄仙中期立即不满的说了一句，显然想着自己这边如果八人同上，也不见得怕了对方两人，就算是一个大乙仙，他们这边联手的话，机会还是有的。他曾经亲眼看见四名玄仙联手斩杀一名大乙仙的场景，更何况现在他们这里有八人。
　　“就凭我的飞剑……”
　　这大乙仙说完，手一扬，一道淡白的光芒闪过，那淡白色的光芒瞬间就从这说话的玄仙中期脖子割了过去。
　　这刚才说话的玄仙中期身手似乎不弱，看见白光后，立即就要躲避，可是随即他就发现周围的空间似乎迟缓了起来。他只能勉强将自己的脖子移开，不过那飞剑已经斜着将他的肩膀劈开。
　　一道血箭喷出，那玄仙中期脸色顿时苍白的可怕起来。此时他的三名同伴和绗哥四人，没有一个敢站出来说话。而他除了运功止住流血之外，甚至连劈去的肩膀都不敢拿起来接上。
　　眼前这大乙仙竟然可怕到这种地步，他连还手的余地都没有。难怪这大乙仙说完后，没有人敢站出来反对。
　　“咦……”那大乙仙见这玄仙中期竟然躲过了被枭首的命运，惊咦了一声，收回飞剑冷冷的说道：“看在你躲了一剑的份上，本仙就不和你这个蝼蚁计较了。现在我要拿走这泥莲，还有谁不同意的？”
　　除非想死，没有人敢说不同意。
　　这大乙仙也知道没有人敢说话，除非不怕死。
　　“我不同意。”让这大乙仙惊异的是偏偏有人说话了，而且还真的不同意。可是随即他就知道说话的人不是他对面的八人，而是来自侧边。
　　是什么人从侧边过来，他竟然一点点都没有察觉？就从这一点，他就知道自己不是来人的对手。
　　不要说这大乙仙惊异不已，其余的几人也都惊异的盯着一道紫光落下。
　　“是你？”那大乙仙显然认识叶默，叶默在雾魔殿门口和另外一名大乙仙离开的经过，他看的清清楚楚。而且叶默一招杀了一名玄仙后期，他也看的清清楚楚。甚至叶默和另外那名大乙仙打斗的巨响，他在雾魔殿门口都听见了。
　　而现在叶默在这里，那和他一起离开大乙仙的命运根本就不用猜测了，绝对好不到哪里去。
　　之前在雾魔殿门口，他就对叶默极其忌惮了，现在叶默主动过来，根本就没有任何逃避的意思，他心里的忌惮更甚。
　　“是你？”
　　绗哥和他的三名同伴同时也认出了叶默，叶默的强势，他们一样看的清清楚楚。
　　只有另外小队的四名玄仙不认识叶默，他们看见说不同意的是一个玄仙中期，顿时都震惊不已的盯着叶默。难道为了泥莲，还真有不怕死的？他们没有被去过雾魔殿，也不知道雾魔殿广场发生的事情，才惊疑不已。
　　“绗兄，好久不见了。”叶默过来笑吟吟的对绗哥抱了抱拳，对绗哥四人，叶默还是很有好感的。
　　“是，是，好久不见……”绗哥连忙抱拳回礼，此刻的叶默在他眼里再也不是当初的那个不怕死的玄仙中期了。
　　“咳咳，原来是朋友……”这大乙仙看见叶默过来，脸色立即就变得很是难看，他估计自己不是叶默的对手。要不然，人家敢这么嚣张？想到他刚刚看见叶默的时候，叶默也是一样的嚣张。
　　叶默冷冷一笑说道：“我不记得我们什么时候是朋友了，不过我是个守信的人。之前还没进入雾魔殿，你就让我交出我挖的那什么仙灵草，我可一直记得呢，现在看见你这个大乙仙来了，我赶紧送仙灵草上门。”
　　“朋友说笑了……”这大乙仙脸色很是难看，他知道叶默心狠手辣，睚眦必报。在雾魔殿广场两千多人，还有大至仙在，他就敢当场斩杀一名得罪过他的玄仙后期。自己得罪过他，现在看样子免不了一战了。如果是别人，打就打了。可是这个叫莫影的，很有可能是能杀掉大乙仙的存在。
　　绗哥四人看见这大乙仙的样子，虽然有些不解，却还可以猜测到一二，而另外那四人根本就完全呆滞住了。一个玄仙中期用这种明显威胁的语气和大乙仙说话，这大乙仙还不敢发作？
　　那名被砍掉半边肩膀的玄仙中期，赶紧捡起地上的肩膀，同时吞下数枚丹药，趁机开始恢复自己的伤势。
　　见叶默只是冷笑，这大乙仙心里实在是有些发冷。叶默能杀另外一名大乙仙，就可以杀他。为了一株泥莲和叶默这样的人硬来，根本就不值得。更何况，在他眼里泥莲也不值钱。
　　他都已经是大乙仙了，泥莲充其量炼制太乙丹而已，对他没有多大的作用。
　　“既然朋友不同意，这泥莲我就不要了，告辞。”这大乙仙说完，抱了抱拳，转身就要走，这话已经是示弱之极了。
　　现在就算是绗哥也有些疑惑了，他们知道叶默有可以秒杀玄仙后期的修为，可是要让一个大乙仙这样忌惮也不至于吧？再说了，之前和叶默一起离开的那大乙仙也不一定就被叶默杀了啊。
　　叶默嘿嘿一笑说道：“泥莲是你的吗？好像你是后来的吧。”
　　“那你想怎样？”这大乙仙皱了一下眉头，同时准备好了自己的法宝，如果实在不行，那只有打一场了。
　　说完他更是不等叶默回答，再次补充了一句道，“我和你无冤无仇，朋友何必和我过不去？”
　　“嘿嘿，我身上的神识标记不是你做的？我好东西多，最讨厌的就是被贼惦记……”叶默嘿嘿一笑，身上的气势暴涨，已经准备动手了。
　　那大乙仙脸上青红阵阵，忽然厉声喝道，“要打就打，莫非以为我郑丙超怕了你不成？”


第一六五六章 就喜欢些贡献点
　　叶默气势虽然暴涨，却也不一定非要和这个郑丙超打。打起来他肯定自己不惧郑丙超郑丙超，不过他的秘密太多，如果可以不暴露的话，他也不愿意暴露自己的底牌。
　　他来这里就是要好处的，如果郑丙超一毛不拔，那就别怪他不客气。既然想打他的主意，他就要收回利息。当然他不愿意和郑丙超打，还有另外一个原因，就是贡献点。因为杀了郑丙超后，他说不定连一点都得不到。大部分的贡献玉牌有神识印记，他现在已经知道了。
　　“要打当然没有问题，不过我出手可收不住，之前在雾魔殿门口那个叫索飞的一定要问我要东西，结果我一下没收住，造成了一些遗憾……”
　　叶默这话一说出来，郑丙超心里就是一凉，听对方的意思，那大乙仙真的被他杀了。对于叶默说造成了一些遗憾，他理所当然的认为这是对他的威胁。
　　事实上，对叶默来说还真的是一些遗憾，他的那几枚玉牌有几百万的贡献点现在划不走。
　　“你待如何？”郑丙超口气再次软弱了一些，如果可以的话，他实在是不想和叶默打。
　　他虽然霸道无比，但是同样也是谨慎小心。就算是强势抢夺，也是面对修为远比他低的人，一旦出现可能威胁他的人，他绝对不会硬来，这也是他能晋级到大乙仙的原因。心狠手辣，却理智抢夺。
　　叶默点点头说道：“之前你无缘无故在我身上做神识标记，让我心里多了一些担心，我没有别的爱好，就喜欢一些贡献点……”
　　郑丙超心里大骂，你多个屁的担心，贡献点谁不喜欢。可惜的是心里骂归骂，却不敢真的骂出来。
　　“你要多少贡献点？”郑丙超沉声问道。
　　叶默很想问一句你有多少，不过他也知道这话问出来，不打也只能打了，想要轻松发财却不行。
　　之前的那个索飞有一百多万贡献点，这个郑丙超应该不会低于一百万吧。要他个一半好了，想到这里叶默直接说道：“五十万贡献点。”
　　“什么？”郑丙超愣住了，他一共才七十多万贡献点，对方一开口就要五十万，这绝对不可能。就算是明知道不是对手，他也要打一下。大不了打不过就跑罢了，可是万一跑不掉呢？郑丙超又有些犹豫不定。
　　周围的玄仙都愣住了，叶默也太狠了，开口就是五十万贡献点，五十万贡献点可以买多少东西啊。就算是大乙仙，要拿出五十万的贡献点也不容易。贡献点并不是一直增加的，很多仙人的贡献点都会去购买东西，换取修炼资源。
　　“我总共只有七十万贡献点，如果你愿意，我可以拿出三十万来，如果不愿意，那只有手底下见真章了。”这大乙仙就算是再谨慎，被人这样欺压，也忍不住了。
　　叶默皱了皱眉，他不怕和郑丙超打，他的主要目的就在贡献点上面。现在郑丙超的语气似乎不是在说谎。想到这里，叶默取出索飞的那个青色的贡献点玉牌说道：“这玉牌里面的贡献点你能不能划出，如果可以的话，将你的办法给我，我可以少要点你的贡献点。”
　　郑丙超看见这青色的贡献点玉牌，心里立即就是一冷，他最后的一丝侥幸也消失的无影无踪了。这青色玉牌肯定是大乙仙的，说不定就是之前的那个大乙仙，现在玉牌都在这里，那人根本不用问被对方杀了。
　　“莫仙友，我也无法解开这神识印记，不过我有渠道可以将这玉牌里面的贡献点卖出去三成，也就是说一百万贡献点可以卖出去三十万左右。”郑丙超的语气再次变得软弱起来，他刚刚鼓足的那点勇气，又一次消失殆尽。
　　叶默听了这话后，毫不犹豫的将几枚玉牌全部拿来出来丢给郑丙超说道：“这里的玉牌全部给你，你将你的贡献点划给我好了。”
　　郑丙超接过几枚玉牌，发现这里竟然还有一枚两百万贡献点的青色玉牌，顿时心里更是惊骇。这些玉牌他全部拿去换了，还可以换到将近百万的贡献点，也就是说他还赚了。
　　不要说这些贡献点还让他大赚了，就算是没有赚，叶默拿出几个青色的贡献点玉牌，他也不想再和叶默打一场了。
　　“可以。”郑丙超毫不犹豫的取出自己的贡献点玉牌，去掉了神识印记交给叶默。
　　叶默接过贡献点玉牌，发现里面确实只有七十多万的贡献点，他毫不犹豫的拿出自己的贡献点玉牌，将这东西贡献点全部划给了自己。
　　接过叶默丢过来的贡献点玉牌，郑丙超连看都没有再看一眼，就连忙对叶默抱拳说了一句，“告辞。”
　　周围的玄仙呆呆的看着这一笔交易，更主要的是叶默用的贡献点玉牌还是黄色的，这是最低级的贡献点玉牌啊。哪怕是一个金仙，也很少用了。
　　看见郑丙超和另外那名玄仙后期转眼消失不见，绗哥主动上前对叶默抱拳说道：“莫兄，多谢援手，这泥莲应该属于莫兄。”
　　泥莲自己多的是，叶默才不会在意这一株泥莲。不要说泥莲了，就是太乙丹，他现在还有两瓶，而且还都是上等的太乙丹。
　　现在绗哥这么说，叶默连忙摆手道：“算了，那东西我不感兴趣。”
　　虽然叶默一招没出，可是两边的八人都看见了叶默的威势。那有一名重伤玄仙的小队见绗哥和叶默认识，立即抱拳说道：“这株泥莲我们不要了……”
　　那绗哥还真的是光明磊落之人，听了对方这话后，反而有些不好意思的说道：“那我们补偿一些贡献点给你们吧。”
　　叶默听到这话倒是心里一动，他问道，“绗兄，这太乙丹一枚需要多少贡献点才可以买到？”
　　“一般成色好点的都要百万贡献点之上，有些玄仙无数年也很难积攒到这么多贡献点。”对叶默的问话，绗哥是知无不言。
　　叶默心想，他身上这么多的太乙丹，如果都拿出去拍卖，岂不是转眼就要发财？不过这个念头随即就被他打消了，太乙丹属于门派底蕴资源。一旦出现这么多的太乙丹，肯定会有人查，他区区一个玄仙中期，还不够人家大罗仙一个指头的。
　　“绗兄，我还有一个问题请教一下，哪里才是四级仙魔妖比较多的地方？”叶默第一次问这个问题，对方好心的让他离开坪飘草原，现在叶默再次问出了这个问题。
　　不过这次对面这个绗哥却不敢有丝毫怠慢了，他连忙拿出一枚玉简递给叶默说道：“这玉简划了蓝色的，都是四级和五级仙魔妖多的地方，还有玉简中划红色的地方千万不能进去。”
　　他终于明白了叶默为什么要问他要四级仙魔妖出没的地方，对方如此厉害，岂能将普通的三级仙魔妖看在眼里？同时他也明白了叶默为什么会出现在坪飘草原深处，而安然无恙。以叶默这种本事，有问题了才是怪事。
　　“为什么不能去？”叶默接过玉简疑惑的问道。
　　“因为标红色的地方都是仙魔妖聚集地，一旦进入，就再无生理。”绗哥连忙回答道。
　　叶默恍然，当初他得到渡罹天果的时候，不是遇见了无数的仙魔妖吗，肯定是那些仙人触动了仙魔妖的老巢。
　　这标红色的地方，应该就是仙魔妖的老巢了，叶默明白这一点后，反而更为期待起来。之前他在仙魔妖其中一个老巢找到了渡罹天果，那这些标红色的地方是不是也有什么天材地宝？
　　“既然如此，各位告辞了。”叶默说完就要离开。
　　“莫兄，等等……”那红衣女仙再次叫住了叶默。
　　叶默一看这红衣女仙，立即就知道她想说什么，不等她问出来，就主动说道：“我朋友现在很安全，感谢你的关心。”
　　说完，叶默再也不理这红衣女仙，踏着紫銊，转眼消失不见。
　　“这应该是一个大乙仙前辈吧？”刚才还和绗哥打生打死的那名玄仙后期，盯着叶默的消失的地方，有些忌惮的问了一句。
　　“我不清楚，但是我看见过他一招杀了一个修为和我差不多的玄仙。”绗哥摇了摇头。
　　“这么厉害？”对面的四名玄仙终于明白，为什么那个大乙仙会主动拿出贡献点，然后被灰溜溜的走了，也不敢和叶默对敌了。
　　……
　　叶默速度很快，他得到了绗哥的这个玉简后，再也不是和之前一样到处乱跑了。现在他有针对性的去仙魔妖聚集地，说不定还可以得到一些类似渡罹天果的好东西。
　　和别的仙人不同，他有办法群杀仙魔妖。一旦找到一个三级四级仙魔妖的聚集地，只要没有五级仙魔妖，他就可以疯狂的收集妖核换取贡献点。
　　叶默对那些标蓝色的地方没有兴趣，无论是四级仙魔妖还是五级仙魔妖都不是好对付的。四级仙魔妖还好点，一旦是五级仙魔妖，他说不定还不能全身而退。对他来说最好全是三级仙魔妖，越多越好。
　　所以他的目标是玉简上标红色的地方。


第一六五七章 被暗算
　　叶默站在一处红林之前，神识扫了进去。这里正是玉简上标红的地方，而且还标了三个红圈。显示这里的仙魔妖多如牛毛，是仙人禁地。
　　叶默之所以站在这里，不是他特意过来的，而是这个地方距离他最近。在坪飘草原的树林极少，而这里就是一片，不但是一片树林，还是神识扫不进去的红色树林。
　　检查了一下周围的地形，叶默没有犹豫，直接进了红林。他已经做好了准备，一旦发现这里的仙魔妖不是他能对敌的，他马上就退走。
　　红林外面只有零星的一些二级仙魔妖，随着叶默越来越深入，仙魔妖也越来越多。
　　一炷香后，叶默停了下来。这里还远远不到红林的深处，甚至还在红林的外围，已经有密密麻麻的仙魔妖扑了上来，如果要到红林的深处，那会有多少？
　　好在这些仙魔妖都是二级和三级，没有看见四级，如果都是四级仙魔妖，叶默会毫不犹豫的退走。围上来的已经有上万，而且神识当中不断过来的仙魔妖根本就不清楚多少。如果是四级，他没有能力挡住。
　　只是数息时间，叶默已经完全陷进了仙魔妖的包围当中，无数魔刃、魔气绳还有一些呜呜之音将他彻底的淹没。
　　确认了这里没有看见一只四级仙魔妖后，叶默立即祭出了天火九阳。
　　两轮紫色太阳祭出，那密密麻麻的仙魔妖在天火九阳下崩溃起来。被天火九阳灭掉的空隙很快就再有仙魔妖补上，这些仙魔妖就好像不知生死不知疲倦一般，不断的冲向叶默。
　　叶默却稍稍松了口气，两轮太阳比四轮对神识的消耗要少的太多了，而且这里没有看见四级仙魔妖，两轮太阳倒是正好。
　　随着仙魔妖越来越多，叶默周围堆积的妖核也越来越多，此时叶默已经无力去收集那些妖核了。
　　就算是两轮太阳对神识的消耗稍小点，可是如这样消耗，他还是吃不住。
　　甄冰瑜在飞雪珠里面已经看的清楚，叶默的全部精力都拿出来对付仙魔妖了。她赶紧从飞雪珠中出来，开始帮助叶默收集妖核。不然时间长了，那些二级妖核全部会融化掉。
　　见甄冰瑜出来帮忙，叶默稍稍松了口气，吞了两枚‘双神丹’，同时心里也清楚的知道，这样下去根本不行。哪怕没有四级仙魔妖过来，他也坚持不住。
　　示意了一下甄冰瑜放心收集妖核后，叶默将自己的贡献点玉牌也丢给了甄冰瑜，同时取出了‘神念九转’。天火九阳主要消耗在神识上，如果神念九转可以让他维持神识不消耗，或者是些微消耗，在这种地方，说不定还真的可以收集到自己需要的贡献点数。
　　神念一转化刃，刃者万千，斩敌识海，纵横无边……神念二转碎神，断神碎海……三转域生，四转融术，五转界成，六转涅槃，七转虚空，八转轮回，九转归一……
　　神念第二转碎神，就可以斩断别人延伸出来的神识，修炼到极致者，甚至可以碎裂别人的识海。神念第三转域生，可以形成自己的神识域，强大之处，完全束缚住对手。神念第四转融术，能将自己最强大的法术融合在神识当中，不单单是神识化刃了，就算是自己的火系冰系任何法术都可以通过神识瞬间而发……
　　可以说一旦修炼到了第四转，简直就可以以大仙修为斩杀仙王了。只是这神念九转是残破的，只有前面四转的修炼方法。不过这对叶默来说，完全不受影响。有了这种完整体系的修炼功法，他可以通过自己的‘三生决’，慢慢的衍生出后继功法来。
　　叶默此时才知道自己之前推断出来的东西，似是而非。他将简单的神识域神念第二转都修炼的四不像，既没有多大的威力，更没有明确的层次。虽然他有‘三生决’，可毕竟是没有人指导，也没有任何提示，这才弄出了个似是而非。
　　那些功法，哪一个不是无数年，无数大能慢慢的积累起来的？就是他的‘三生决’，那也是在混沌之中，孕育了无数年才有的，那可不是他叶默创造出来的功法。
　　至于神识第五转界成更是可以形成自己的识海世界，叶默估计在混沌星域当中的角魂域，应该就是无双仙帝识海世界。由此可见，那慕无双不但有神识功法，而且至少修炼到了第五转。
　　叶默慢慢的沉浸在了神念九转当中，他自己推断的‘紫眼神魂切割’虽然似是而非，却也不是一无是处，至少第一转他推断的完全正确。
　　所以这神念九转的第一转化刃，他根本就不用修炼，直接跳转到了第二转碎神。二转碎神修炼起来倒不是很难，可是要修炼到高深处，甚至需要无数万年，也不一定能够成功。
　　二转碎神的初步就是斩断别人延伸出来的神识，这在对敌当中非常重要。修炼到极致，甚至可以搅碎对手的识海，让对手完全没有能力抵挡。
　　叶默当初在推衍‘紫眼神魂切割’的时候，也可以斩断别人的神识，可那威力差的太多了，与其说是斩断，还不如说是干扰。只有对神识比他低的才有一些作用，一旦神识和他差不多，他甚至还不敢这样做，因为会受到反噬。
　　而神念九转却完全不会，如果一个功法只能对敌比自己修为低的，那这个功法已经失去了意义。紫眼神魂切割就是一个失去意义的功法，对叶默来说，他之所以能用这个功法对敌，不是这个功法厉害，而是他的神识太过强大了。
　　神念九转更重要的还不是在这个地方，神念九转提供了神识修炼的方向。就如第二转碎神，这只是运用，可是要达到碎神这个境界，却需要修炼自己的神识，提高自己的神识强度。之前叶默没有办法，而神念九转就好像一个完整的功法一般，提供了神识修炼的办法。
　　神识修炼的办法，才是叶默最为看重的东西。就算是没有神念九转的运用，只要有神识修炼的办法，叶默也相信，他完全可以凭借‘三生决’衍生出一套新的神识功法来。
　　本来如果时间充沛的话，叶默只是看看这个功法，然后开始推衍自己的神念九转。可是现在他没有时间推衍自己的神念九转，只能按照这上面先修炼再说。至于后面的推衍，等他时间多了再慢慢来。
　　仙魔妖不断的扑向了叶默，而叶默的两轮太阳不见丝毫减弱，将他和甄冰瑜护在了当中，那些扑进天火九阳中的仙魔妖不断落下妖核。而甄冰瑜不断的收集妖核，叶默则是渐渐的进入了忘我的境界。
　　叶默的神识本来就强大无比，现在得到了神念九转，更是如鱼得水。他因为没有时间推衍自己的神念九转，在第二转的时候，他直接按照玉简上神念九转第二转的办法淬炼自己的神识。
　　甄冰瑜却知道叶默那个太阳虽然厉害，却不能坚持多久时间，可是现在她发现一天天的过去，斩杀仙魔妖的两轮太阳依然悬挂在空中。而叶默却浑然不觉，开始的时候他还吞服丹药修炼，到了后来他只知道修炼，连丹药都不用了。
　　当仙魔妖变多的时候，叶默的太阳变的范围大一些，当仙魔妖少的时候，叶默好像在自觉的将自己的天火范围变小。
　　最初一段时间甄冰瑜还在敬佩叶默神识强大，竟然可以控制天火九阳这么长时间，但是一个多月过去后，甄冰瑜感觉到不对了。
　　叶默似乎已经失去了知觉，只是木然控制太阳杀灭仙魔妖。似乎在不自觉的修炼，没有了任何的表情，也没有了之前给她的那种感觉。
　　更让甄冰瑜惊慌的是，叶默的皮肤开始泛红，而且还带着丝丝的寒气。可是他祭出的明明是至阳天火，这让甄冰瑜有了一些不安。
　　“叶师弟……你没事吧？”甄冰瑜叫了一句，叶默眼神有了些许的变化，却浑然不动。
　　就算是再傻，甄冰瑜也知道叶默出问题了，她再也顾不得收集妖核，聚结起所有的神识和力量在叶默耳边大叫了一声，“叶默……”
　　叶默浑身一颤，狂喷出数口乌紫色的鲜血，脸色一下变得苍白如雪。
　　“王八蛋……”叶默瞬间就清醒了过来，第一时间就是收了天火九阳，骂了一句后同时祭出了紫銊叫道，“我们走……”
　　甄冰瑜见状立即就知道叶默出问题了，她毫不犹豫的进入了飞雪珠中，叶默的紫銊洒出一片紫色的光幕，将前面的仙魔妖清空后，立即施展了遁术。一道淡光闪过，叶默消失的无影无踪。
　　如果不是地上还有数万的仙魔妖妖核，没有人敢相信这里有人杀了一个多月的仙魔妖。
　　……
　　叶默遁出红林后，只是飞了两柱香的时间，就停了下来，再次喷出一口乌紫色的鲜血，同时找到一个地方施展了一个遁土术。
　　虽然叶默知道这里极其危险，可是他除了这样外没有任何办法。进入土中后，叶默第一时间布置了一个隐匿阵法，然后进入了飞雪珠。
　　“怎么回事？”甄冰瑜看见叶默神情萎靡，气息微弱的进来，立即紧张的问道。
　　“我被那王八蛋暗算了，谢谢你救了我，我现在要疗伤，你不要找我说话。”叶默说完即刻来到之前他修炼的地方，布置了一个隐匿阵法，第一时间进入了金页世界。


第一六五八章 榜单飙升的名字
　　青沫仙城能成为宗飘天的十大仙城之一，不是因为青沫仙城大，也不是因为青沫仙城热闹，而是因为青雷山。
　　青雷山虽然是一座山，平时却从来没有人可以进去，只有在青雷仙泉开启的时候，青沫仙城才会自动开启到青雷山的传送。正是因为青雷仙泉，青雷山才如此有名。青雷仙泉只是普通的上品仙泉，但是品质极佳，对于仙人突破境界和修炼的作用，比起别的东西来，要好的太多了。
　　唯一可惜的是青雷仙泉每过千年才会开启一次，每次开启也只邀请一百人进入而已。宗飘天为了奖励仙人斩杀仙魔妖，允许天仙贡献点前五十名，还有大仙贡献点前五十名的进入青雷山修炼。
　　很多仙人为了能得到进入青雷仙泉修炼的机会，都不惜前往仙魔妖聚集的地方斩杀仙魔妖。这些仙人不仅仅只是宗飘天的，就是其余天域的也有人特意来斩杀仙魔妖。
　　可是贡献点这东西极难积攒，如果是一直不使用的话，一千年积攒个千万贡献点倒也不难。难的是仙人自己也需要修炼，每次去猎杀仙魔妖都会购买仙丹、法宝、符箓等等东西。
　　如果是运气不好的话，不但积攒不下来贡献点，甚至还不够用，甚至有可能会陨落。就算是一些实力强悍的仙人，积攒下来了一些贡献点，也需要购买自己需要的东西，提升实力。只有实力提升了，才可以得到更多的贡献点。
　　青沫仙城因为青雷仙泉吸引了众多的仙人过来，就算是青雷山没有开启，这些仙人也愿意在这里交易自己的东西，或者是参加一些拍卖。长久以来，青沫仙城就越来越热闹了。特别是到了青雷山要开启的时候，这里更是热闹。
　　现在就是青雷山要开启的时候，众多的仙人都汇聚在了青沫仙城。因为在青雷山开启的时候，除了一百人可以进入青雷仙泉修炼外，每个榜单一千名之内的同样可以进入青雷山。只是这些人无法进入青雷仙泉，只能在青雷山寻找仙灵草。
　　青雷山虽然每过千年开启一次，可是青雷山的仙灵草却非常多，而且还有很多不差的仙灵草。
　　此时在青沫仙城的一家仙息楼中，数名仙人正在祝贺一名白面玄仙。
　　“正鸿大哥，恭喜你了，贡献榜进入了前五十。这次你进入青雷仙泉，肯定可以进阶大乙仙了。以后我们还需要正鸿大哥多多照顾呢。”一名极为娇媚的女仙端起酒杯先站了起来说道。
　　这女仙说完后，旁边的另外几名仙人都端起酒杯一起祝贺。
　　白面玄仙哈哈一笑说道，“如果真的能进入青雷仙泉晋级大乙仙，我季正鸿绝对不会忘记各位。不过那青雷仙泉开启还有一个月，还不知道有没有人能超过呢，现在还不敢说。”
　　“呵呵，那绝对不可能有人超过。正鸿兄你也知道，青沫仙城规定了，在青雷山开启的三个月内，只有斩杀仙魔妖得到妖核增加的贡献点数才有用，如果是别人赠送或者是通过别的途径得到的，都是无效点数。无效点数只能购买东西，却不能作为进入青雷仙泉的凭证。而现在距离青雷仙泉开启只有一个月了，可以说前五十已经定下。”一名蓄着长须的玄仙呵呵一笑说道。
　　李正鸿显然也知道这事情，宗飘天和青沫仙城，为了保证进入青雷仙泉修炼的公正，特意加了一条。在青雷仙泉开启的三个月之内，只有猎杀仙魔妖妖核增加的贡献点才有用处，至于购买等等途径得到的，全部不算。
　　事实上真有人作弊，增加的这点完全没有用处，不过作为仙城也只能做到这样了。有能力作弊的，都是有大把仙晶的，或者还看不上普通仙泉。
　　李正鸿点点头眼里带着笑意说道：“虽然如此，可是小心点总是好事。”
　　那女仙咯咯一笑，“正鸿大哥就是太小心了，现在你积贡献点是九百零四十六万，而第五十一名的贡献点是八百零八万，虽说你比第四十九名少了很多，可是比五十一名多的更多。就算是一个大罗仙，一个月也无法斩杀价值百万妖核的贡献点吧？”
　　“我觉得正鸿大哥说的话还是有道理的，青沫仙城也有妖核出售，一旦有人购买妖核，还是有些危险的。不过话说回来，就算是有人购买了妖核，临时超出正鸿大哥也是枉然。正鸿大哥是差点晋级玄榜的高手，超出一些贡献点，直接去猎杀几只仙魔妖就够了。”又有一名皮肤微黑的玄仙说道。
　　那女仙摇了摇头说道：“话是这么说，现在去猎杀仙魔妖，时间上也不够了，这和能力无关。”
　　蓄着长须的玄仙微微一笑道，“有能力购买妖核的早就购买到了，名字已经是在前五十之中。这个时候的仙魔妖核价格是平时的数倍，不可能有人用这么多的仙晶去购买妖核的……”
　　这玄仙话还没有落音，叫李正鸿的白面玄仙脸色忽然一变。
　　“正鸿大哥，怎么回事？”李正鸿的脸色一变，那祝贺他的几名仙人都注意到了，随即几人就注意到了李正鸿的目光正盯着仙息楼的榜单。
　　贡献点榜单在宗飘天很重要，更不要说在青沫仙城了，就算是普通的仙息楼，也有榜单显示出来。
　　“不对，榜单有变化，你们看看榜单，那个叫莫影的……”那皮肤微黑的玄仙已经叫了出来。
　　那女仙也震惊的盯着榜单，一个叫莫影的仙人，贡献点不断的上升，从四百多万，已经上升到了六百多万，关键是还没有停止。按照这个趋势上升下去的话，超出一千万只是迟早的事情。
　　只要超出一千万，那李正鸿就直接被挤下前五十。
　　“怎么回事？”几名玄仙面面相觑，而李正鸿刚才还笑意盈盈的脸色，一下变得难看起来。
　　看见李正鸿青着脸紧张的盯着榜单，其余几人都不敢再说话，也都盯着那叫莫影的名字。
　　只是短短的时间，莫影的贡献点已经达到九百万了。可以预期，只要数十个呼吸的瞬间，莫影将成为天仙的前五十，而李正鸿落到第五十一，将再无机会。
　　……
　　“咦，有点意思。”在仙息楼另外一个包厢里面，一名同样是玄仙圆满的仙人也看见了那个上升速度极快的莫影。
　　“那人应该作弊吧？购买这么多的妖核？”在他旁边的是一名极美的女仙，她看见莫影的名字上升如此之快，疑惑的说了一句。
　　这说有点意思的玄仙圆满一身蓝衣，长的英武不凡，一柄长剑虚浮在后背，更是增添了他的一丝英武气息。
　　“作弊……嘿嘿，就算是作弊，这个时候能弄出这么多的妖核，也不是简单之辈。”这蓝衣英武玄仙嘿嘿笑了一声。
　　“徐师兄，如果他再这样下去，会不会冲到榜单第一，甚至在你的上面？”那美貌女仙担心的问了一句。
　　这叫徐玑的蓝衣玄仙不屑的一笑说道：“就算是他第一又如何？通过这种手段的人，我徐玑还没有将他看在眼里。”
　　那美貌女仙点了点头，嫣然笑道：“那当然，师兄也是宗飘天玄榜前十的人物，如果不是青雷仙泉，师兄早已晋级大乙仙了。”
　　徐玑并没有因为得到了美女的青睐，就很开心，反而是露出一丝遗憾说道：“那青雷仙泉只有我们这些底蕴稍薄的人才会去竞争，一些真正有底蕴的人，对这仙泉根本就是看不上眼的。”
　　“师兄，不用急，等你在青雷仙泉中晋级大乙仙后，你可以去更广阔的天地闯一闯。我相信以师兄的本事，绝对不会只止步中天域，总有一天，师兄可以横渡虚空，闯荡上十一天。”那极美的女仙肯定的说道。
　　徐玑眼里露出坚定，对那女仙点了点头说道：“谢谢你，烟儿师妹。宗飘天的玄榜前十实在是算不上什么，就算是在中十一天也无法露脸，只有进入更宽阔的天地，才有机会寻找到自己需要的东西。”
　　那美貌女仙眼里闪过一丝不经意的黯然，不过立即就欣喜的说道：“师兄，你肯定可以的。”
　　……
　　李正鸿看着莫影的名字半分不停的超过了他，立即就紧紧的捏住了拳头，他实在是不甘心，为了这次能进入青雷仙泉，他积攒了数百年，结果在最后关头被别人夺走了机会。
　　“他还在上升……”那女仙盯着已经爬升到四十三名的莫影，震撼的叫道。
　　长髯玄仙也皱起了眉头说道：“这家伙到底是从什么地方出来的？在这个时候购买这么多的妖核，需要多少仙晶啊？”
　　“我李正鸿倒是想会会这个一下就超过我的莫影，看看到底是哪里来的仙神？”李正鸿脸色已经铁青，手中的玉杯更是被他捏成了虚无。
　　……
　　甄冰瑜却不知道她的举动会让人如此愤恨，就算是知道，她也会毫不犹豫的做自己的事情。
　　叶默闭关已经几个月了，她这才想起将戒指中的妖核慢慢送往叶默的贡献点玉牌里面。当初因为叶默斩杀仙魔妖太快，她用贡献点玉牌来不及收集，只能先收集到自己的戒指当中。直到今天，她才慢慢的将妖核送往贡献点玉牌。


第一六五九章 凶残道念
　　金页世界的里面，叶默缓缓的睁开了眼睛，同时让时间阵盘停了下来。
　　他在金页世界里面整整疗伤了四五个月，加上时间阵盘就是三十四年的时间，这才恢复了过来。
　　比起之前，叶默黑瘦了许多。当初如果没有甄冰瑜临时惊醒他，估计他最后也是油尽灯枯的结局。
　　那功法实在是太凶残了，他进入神念九转之后，只有本能的修炼和不断的支撑天火九阳。叶默很清楚，他能支撑到一个多月，更重要的因为‘三生决’不断的滋润他，补充他的生机，否则数天时间，他就彻底变成了一层干皮。
　　叶默再次取出神念九转玉简，看都没看，就是一团天火祭出，这枚仙界无价的玉简就在他的手中化成了飞灰。
　　叶默知道有问题的不是神念九转，而是这个残破玉简中残留了一丝道念，这丝道念甚至蕴藏在了玉简当中的每一个字上。当他第一眼看见这玉简之后，就有了修炼之心，那丝道念已经在玉简和他的意识中建立起来了一个桥梁。
　　一旦他开始修炼，这桥梁就自动的形成，那丝道念就很自然的在他的意念中种下，然后发芽，生长。
　　留下那丝道念之人，或者不是想要修炼的人去死，而是想要修炼的人成为他的傀儡或者是成为他别的用处。一旦用这含有一丝道念的神念九转玉简修炼，只要神识增长到一定的程度，就可以影响到修炼者。可是留下道念之人没有想到会有人在一边战斗中，一边修炼。
　　‘三生决’的逆天，让叶默可以在祭出天火九阳的同时，还修炼神念九转。神念九转增长的神识始终不足天火九阳的消耗，也就无法控制叶默的神魂和意念。只能给叶默一丝信息，那就是不断的修炼，只有不断的修炼才有机会活下来。
　　叶默在修炼神念九转的时候，‘三生决’的运转下，其实已经有了一丝不安。可是他因为不断的修炼神念九转，受到了那丝道念的影响，他只能感受到如果天火九阳一旦灭掉，他就彻底的化成枯骨，神魂俱灭。
　　所以叶默越修炼，越感觉到天火九阳在不断的受到攻击，也只能不断的用神识控制天火九阳，这成了一个循环。事实上，他的天火九阳确实是一直受到干扰，正因为这个判断正确，‘三生决’才一直无法让他清醒过来。
　　神念九转积累下来的神识不断的被天火九阳消耗掉，加上叶默心智和‘三生决’的影响，那丝道念也始终无法彻底控制叶默。同时叶默自身的仙元和精血也不断的提供给天火九阳，到了最后，他只能油尽灯枯。
　　甄冰瑜叫醒叶默的时候，叶默心里的不安也越来越重了，只是他无法让自己清醒过来。甄冰瑜及时叫醒了他，所以他立即就明白过来，这才大骂一句，立即带着甄冰瑜跑路。
　　就算是这样，叶默也花了几十年的时间，才将修炼的那丝道念完全焚灭掉。同时在‘苦竹’下面不断的恢复元气，等他元气彻底恢复的时候，已经过去数十年了。
　　恢复过来后，叶默第一时间就烧了这个神念九转的玉简。
　　神念九转是一门极为高深的神识功法，叶默肯定这功法没有问题，问题出在留下玉简功法的那个人。
　　对叶默来说，神念九转他是肯定要修炼的，不过他不会用这个功法了，他肯定会自己推衍出新的神念九转。
　　至于留下这枚玉简之人，叶默想都不用想，就可以猜测出来，应该就是之前他被传送到那个大殿里面，在大殿里面留下声音的那个家伙。那家伙绝对是一个大能，不但有神念九转这种可怕的神识功法，而且还可以形成一个空间法则的大殿。
　　本来叶默从那大殿里面出来后，也就算了。毕竟人家大能要留下什么传承，要干什么和他无关。
　　可是现在这个神念九转的玉简已经惹到了他，如果不是甄冰瑜，他最后就算是清醒过来了，也要死在仙魔妖的手下。
　　这个仇，他岂能不报？哪怕是现在报不了，将来他还是要去报。无论那个大能是死是活，这口气他也要出掉。
　　叶默将那两枚遁天金和青色石台都封印在了金页世界里面，无论这些东西有没有问题，都是和玉简一起的，他必须要小心些。这些东西现在他没时间来看，等有时间了慢慢来收拾。
　　……
　　“你没事了。”甄冰瑜看见叶默过来，立即惊喜的站了起来。叶默闭关几个月，一点消息都没，她也有些担心了。现在叶默出来，虽然黑瘦了许多，看起来却应该是没事了。
　　叶默点点头说道：“这次真的谢谢你了，如果不是你，我被那王八蛋坑死了。”
　　“你都已经救我无数次了，我救你一次算什么。不过你说的那个王八蛋，是哪个王八蛋？”甄冰瑜疑惑的问道，她叫醒叶默的时候，叶默也骂了一次王八蛋，现在又说了一次。
　　叶默听着甄冰瑜叫的比他还溜口的王八蛋，忽然想到，不知道这是不是她第一次说这三个字。
　　“如果我没猜错的话，应该过就是在那大殿里面要我们下跪，让别人接受他传承的家伙。”叶默答道。
　　听了叶默的话，甄冰瑜立即心有余悸的脸色微变。当初不是叶默的话，她已经跪下接受传承了。她失去了仙元，大道对她的诱惑，根本无法抵挡，更何况那大殿中的声音还带着牵动灵魂的效果。
　　“你在做什么？”叶默看见甄冰瑜手中的贡献点玉牌疑惑的问了一句。
　　甄冰瑜站了起来，扬了一下手中的玉牌说道：“当初我来不及将妖核放进玉牌，只能丢进戒指，现在正在往玉牌里面送妖核，提高贡献点呢。”
　　“多少贡献点了？”叶默问完后，立即就想起了自己来坪飘草原的目的，随即又问道：“距离青雷仙泉开启还有多久？”
　　“已经是一千一百万贡献点了，距离青雷仙泉开启还有一个月的时间，我还在想如果你再不出关的话，我们要来不及了。”甄冰瑜立即答道，她时刻都在帮叶默计算着还有多久时间。
　　叶默点点头，“还好，我们马上就往回赶。一千一百万贡献点应该差不多了，暂时先不要再往里面送妖核了，免得引人注意。对了，你戒指里面的妖核算起来还有多少贡献点？”
　　甄冰瑜将玉牌递给叶默说道，“里面大概还有五六百万贡献点的妖核，我将戒指给你吧，我的玉牌里面还有十多万的贡献点。”
　　叶默摆摆手说道：“不用，先留在戒指里面，如果去了青沫仙城贡献点不够的话，我们再加，那些妖核先放在你那里好了。”
　　这次虽然被暗算了，倒也不是一无所获，他连续一个多月用天火九阳斩杀仙魔妖，居然得到了一千多万的贡献点，这是一个意外之喜。由此可见，这坪飘草原里面的仙魔妖根本就不计其数。叶默心里也是暗叹，就算是宗飘天再想办法，这么多的仙魔妖，要占领宗飘天只是时间上的问题。
　　除了这些贡献点之外，叶默另外一个收获就是神识大涨，他差点油尽灯枯，可是那丝道念被他焚烧后，他的神识也涨了一大截，几乎相当于大至仙后期了。
　　……
　　半个月后，距离坪飘草原最近的仙城古蔺仙城传送阵处来了一男一女，这两人正是叶默和甄冰瑜。两人出来后，第一时间是踏着青月快速的冲出了坪飘草原。
　　虽然一路上有一些仙魔妖挡路，不过叶默有中品飞行仙器青月，加上还有神识刀，倒也并没有耽误多久的时间。
　　两人出了坪飘草原马上就从坪飘仙镇坐传送阵到了古蔺仙城，然后准备从古蔺仙城再坐传送阵前往青沫仙城。
　　古蔺仙城到青沫仙城的传送阵繁忙异常，叶默和甄冰瑜也不得不排队，两人已经排了几个时辰了，还没有轮到。
　　眼看再有两次传送就要轮到叶默两人的时候，一个严厉的声音传来，“传送阵让我先上，我有急事。”
　　说完一道红色的身影已经落在了传送阵上，片刻之后，又是一道绿色的身影落在了她的旁边。
　　排队的人很多，这两名女仙突然插队，立即就引起了别人的不满意。虽然有很多人不满意，却没有人敢出来说话。大家都不是傻瓜，那绿色衣裙的女仙明显修为高深，至少是大至仙修为了。这里站队的大都是一些大乙仙之下，有谁敢去得罪大至仙高人？
　　叶默看见这绿衣女仙的时候，眼光却是一收缩，下一刻他赶紧屏息尽量让自己的仙元流转趋于平缓。
　　别人看眼前这个绿衣女仙可能是大至仙，可是叶默的眼光毒辣无比，他立即就知道了这是一个仙王。他想起了当初送仙晶给他的那个蓝衣仙王，这个女仙的修为不会比那蓝衣仙王差。
　　叶默之所以担心，是因为当初被自在王的神识压迫了一下，他差点暴露了金页世界。现在他修为提升，知道只要对方不用神识气势压迫自己，那就安然无恙。可就算是这样，面对仙王，他心里还是多了一些警惕。


第一六六零章 租洞府
　　这站在传送阵的仙王扫了一下排队的仙人，目光划过叶默和甄冰瑜。当她的目光扫到甄冰瑜的时候，眼里忽然露出了一丝诧异，不过她很快就将目光扫向了叶默。
　　“你很紧张？”叶默耳边忽然响起了这绿衣仙王的话。
　　听了这话后，叶默反而平静了下来。因为这绿衣仙王的话，让叶默确定了就算是仙王用神识扫他，只要不是用神识威压，他根本就无须担心金页世界的暴露。
　　叶默不知道这绿衣仙王为什么要对他说这句话，好在她说完这句话后，并没有继续关注叶默，因为传送阵已经启动了。
　　“这人恐怕已经是大罗仙了。”绿衣仙王刚走，已经有人开始议论起来。
　　“哼，大罗仙？你昏头了吧。她就是宗飘天十大仙王之一禾寰仙王，刚才你没多话，禾寰仙王最讨厌别人啰嗦，如果刚才你敢啰嗦，早就一巴掌拍碎你的脑袋了。”
　　“什么？她就是禾寰仙王？”
　　“当然，禾寰仙王现在急着去青沫仙城，肯定是因为青雷仙泉开启的事情。”
　　……
　　众人议论纷纷，叶默只是在边上听着，虽然他知道之前的那绿衣女仙是仙王，却没有想到还是宗飘天的十大仙王之一。
　　半个时辰之后，叶默和甄冰瑜已经出现在了青沫仙城的大街上。青沫仙城比起古蔺仙城来要繁华的太多了，无论是哪条街道，都是人群拥挤。
　　“我们去哪里？”甄冰瑜看着大街上喧哗的场面，皱了皱眉问了一句。
　　叶默明白她的意思，甄冰瑜不喜欢在人多的地方挤来挤去，她喜欢安静的场所。如果不是这里是仙城的大街，说不定她都去飞雪珠里面了。
　　“现在想找酒楼和仙息楼住肯定不现实了，不过我们还有另外一个选择，去找仙城租赁洞府。”叶默微微一笑说道。
　　租赁洞府对叶默和甄冰瑜来说是最好不过的了，他要去青雷仙泉修炼，甄冰瑜却去不了，更何况她就算是去了，也没有什么用处。而且甄冰瑜喜欢安静，还不如留在仙城洞府中修炼。
　　青沫仙城仙人众多，这里的管理还算是严厉，哪怕得罪了高级仙人，只要不出城就没有事情，更何况是仙城方面的洞府？仙城方面出租洞府，安全肯定没有问题。
　　“青沫仙城百年来最大的拍卖会即将举行了，拍卖物品玉简应有尽有，只要一个贡献点你就可以得到一枚……”
　　一名虚仙举着玉简在大街上大声的吆喝，和他一样在卖这种玉简的仙人还有几个，不过相距有一些距离。
　　青沫仙城举办拍卖会叶默倒并不奇怪，一般的大型活动之前的拍卖会都是一个接一个。一些商家知道这个时候人最多，举办拍卖会，也最容易赚仙晶和贡献点了。
　　“给我一个。”叶默拿出贡献牌从那虚仙手中卖了一枚玉简，他倒不是想参加拍卖会，而是想看看这大型拍卖会里面到底有些什么东西。这种百年最大的拍卖会，肯定需要极多的仙晶或者是贡献点才有资格去参加，而他身上的仙晶只有几百万，而贡献点也不多，更何况他的贡献点还不能参加拍卖。
　　拿到玉简后扫了一遍，叶默也是感叹，难怪是百年最大的拍卖会了，这玉简里面的好东西多如牛毛。高级仙灵草、高级炼器材料，上品飞行法宝，高级修炼功法……
　　只能说应有尽有，平时任何一样东西出现都是众人瞩目的存在，可是这拍卖会上一下出现这么多。
　　难怪青沫仙城一下来了这么多人，看样子不单单是因为青雷仙泉，这个拍卖会应该也是一个主要原因。
　　拍卖会上连七级仙灵果和极品仙器都会出现，能不吸引人才是怪事。
　　……
　　青沫仙城的修炼洞府在北侧，这里没有商铺，却全是各种聚灵阵法和防御阵法。不相干的人根本就无法接近这边，因为这边是青沫仙城的主要收入来源，洞府租赁区。
　　叶默和甄冰瑜刚刚到这片区域外围，就被一名金仙拦住，“两位止步，这里是仙人修炼洞府区域。”
　　叶默连忙抱拳说道：“我知道，我和朋友正是来租洞府的。”
　　那金仙有些歉意的说道：“这里的洞府已经全部租出去了，很抱歉……”
　　怕什么来什么，洞府竟然全部被租走了，这让叶默有些犯难。他和甄冰瑜两人没有地方住，终不能露宿街头吧？如果在野外的话，他倒是可以自己建立一个洞府，在这青沫仙城，这种想法肯定不现实。
　　要出城建立洞府，那要跑多远？更何况他现在每天都要关注贡献点排行榜，还有青雷山开启的时间，要留在青沫仙城才行。
　　叶默取出一千枚仙晶递给这金仙说道：“朋友能否帮个忙？”
　　这金仙有些不舍的将叶默的仙晶推回去，“不是我不帮忙，确实是洞府全部被租走了。如果有的话，我肯定不会故意阻拦的，况且我也不敢阻拦。这几天租洞府的仙人很多，洞府刚刚空出来，马上就会被人租走了。”
　　叶默见状知道这金仙说的应该是事实，洞府确实是没了。不过他还是将一千仙晶推给了那金仙说道：“你帮我留意一点，一旦有空出来的洞府，你先帮我租下来。”
　　一千仙晶对叶默来说实在是算不上什么，如果能得到一个讯息，也是好的。
　　那金仙知道，就算是有边洞府空出来，也轮不到他来做主。不过这一千仙晶送到手上，他不要白不要。
　　“你要租洞府？”一个娇脆的声音刚刚落下，一名和甄冰瑜一般穿青色衣裙的女仙就出现在了叶默和甄冰瑜的身边。
　　“是，前辈。”这青衣女仙是一名大至仙，叶默不敢怠慢，赶紧躬身说道。
　　青衣女仙看了看甄冰瑜后，忽然说道：“好漂亮的一个仙子，今天我就帮你们一次吧，我正要离开青沫仙城，洞府也快到期了，就租给你们好了。”
　　“多谢前辈。”甄冰瑜反应比叶默还要快，赶紧上前躬身感谢道。她知道总是跟着叶默，就算是有飞雪珠，也不是一个办法。
　　“有什么谢不谢的，举手之劳而已。走吧，我去帮你们办手续，不然的话，我一走那洞府就会被别人租走，你找这个小金仙是没有用的。”这青衣女仙为人倒是极为爽快，手一挥说道。
　　那金仙脸上露出尴尬，不过却很是见机的向叶默介绍租赁的各种规矩。
　　在这片洞府租赁区，有四种洞府可供出租，上、中、下，还有一种是特等。特等的洞府比较少，价格也非常高。
　　青衣女仙本来租赁的洞府是上等洞府，每年是五十万仙晶，这个价格绝对一般的仙人来说，哪怕是大仙也算是高的了。当然如果用贡献点来支付的话，比用仙晶便宜很多。
　　好在叶默身上仙晶还算有些，直接租了十年。至于贡献点，叶默也知道这东西在宗飘天比较好用，根本就没有拿出来。
　　那青衣女仙见叶默直接拿出几百万仙晶租了十年，倒是对叶默另眼相看。有五百万仙晶的玄仙也很多，可是能拿出五百万仙晶租赁洞府修炼的玄仙，绝对不会很多。
　　……
　　青衣女仙搬走后，叶默和甄冰瑜来到了这个洞府。两人一看见这里，就非常满意。
　　这片洞府面积不小，不但有一个花园式的院子，洞府还分为修炼室、卧室、仙宠室、旁室。除此之外，在洞府的前面还有一个会客室。院子里面除了有各种低级灵草外，有一个荷塘。
　　三级聚灵阵让这里的仙灵气更为浓郁，在洞府外面的防御阵法更是四级仙阵。
　　“五百万仙晶花的很值。”叶默看完之后点了点头说道。
　　“是的，我也很喜欢这里，那个前辈说的没错，这个地方如果不是我们运气好的话，肯定租不到。”甄冰瑜赞同的说道。
　　“可惜了，这种修炼的好地方，我竟然不能修炼。”甄冰瑜接着又叹息了一句，如果可以修炼的话，在这种地方修炼实在是她的梦想。这里的仙灵气比起极剑门来说，更为浓厚许多。
　　叶默也不知道怎么安慰甄冰瑜，两人在一起这么长时间，要说他说一点不关心甄冰瑜，那根本就不可能。可惜的是，就算是他关心，也没有办法弄到‘混沌青荻’或者是弄到‘净灵心莲’。
　　“你不用担心，我只是感叹一句而已。你给的那个功法很好，我现在已经可以感受到一丝的仙元力了。”甄冰瑜看见叶默的神态，立即就知道叶默的想法，赶紧补充了一句。
　　叶默摇了摇头，他知道甄冰瑜只要是仙灵根无法修复，就无法修炼，甄冰瑜无法修炼，他就无法安心的丢下甄冰瑜一个人。
　　“你在主修炼室，我去旁室好了。”甄冰瑜见叶默沉思，只好再次说道，她觉得自己刚才那句话实在不应该说。
　　“不，你在主修炼室，这个洞府不是租给我们两人的。”叶默立即说道。
　　甄冰瑜愣了一下，立即问道，“那你去什么地方？”


第一六六一章 被骗
　　叶默当然不会去什么地方，至少在青雷仙泉开启之前他不会离开青沫仙城多远。他只是告诉甄冰瑜要去坊市看看而已，事实上他想去坊市看看有没有恢复灵根的消息，虽然很渺茫，总比什么都不做要好。
　　他和甄冰瑜交换了通讯珠后，又在洞府前布置了一个困杀阵，这才再次来到仙城的大街上。
　　在青沫仙城广场，叶默还特意注意了自己的排名，一千一百贡献点，天仙贡献点榜单排名第四十一名。天仙榜单的第一名已经上升到了一千六百万贡献点，名字也不是徐玑了，而是换成了褚湘子。
　　至于谁排在第一叶默也不在乎，他对自己的这个排名很放心，他相信还有半个月不到，就算是排名怎么降，也不会将他弄到第五十名之下。
　　叶默身上除了一千多万的贡献点，还有几百万的妖核。仙晶倒是不多，几百万仙晶他都留给甄冰瑜修炼了。
　　将妖核全部加起来，他的贡献点也有将近一千六百万，不过叶默却不敢随意的使用。如果他因为用掉了一些贡献点，导致无法进入前五十，那可亏大了。
　　叶默在坊市和商楼转来转去，却并没有购买东西，他只是想看看有没有‘净灵心莲’的消息，或者是修复灵根的仙灵草消息。
　　只是他的运气并不好，他转了几个坊市，还有十数家商楼，每当他问起修复灵根的丹药和仙灵草，别人看向他的目光就好像在看一个白痴。这种丹药就算是有，是一个玄仙买得起的吗？
　　还好，他没有直接问‘净灵心莲’，否则人家会将他当成疯子。
　　一天下来，叶默不但疲惫，而且失望。
　　在叶默再走出一家商楼的时候，却被一名玄仙初期叫住，“这位仙友请慢走。”
　　叶默回过头来疑惑的看着眼前这玄仙问道，“你找我有事？”
　　那玄仙初期立即笑着点了点头说道：“没错，我刚才听见朋友在四处寻找修复仙灵根的仙灵草和仙丹……”
　　“你有？”叶默下意识的问道，这话问完后，他立即就警惕起来。这种东西他是在问，但要说大街上随便一个人都说自己有的话，他是不相信的。
　　“我没有。”那玄仙干脆的说道。
　　叶默皱了一下眉头，没有说话，他知道既然对方叫住了他，肯定是有话要说，不可能无缘无故的就这样说一句没有。
　　果然这玄仙初期立即就接着说道：“我虽然没有这种仙丹，却有一种六级仙灵草‘蕴灵红莲’的消息。”
　　说完，他看着叶默的表情，似乎想要从叶默的反应当中知道叶默的意思。
　　‘蕴灵红莲’叶默当然知道，是六级仙灵草，可以炼制‘清厄丹’，让灵根净化，元神稳固。特别是大仙晋级的时候，用‘清厄丹’不但可以稳固元神，还可以增加晋级几率，同时对后期修炼有重要作用，可以说是极好的东西。
　　‘蕴灵红莲’虽然不错，但是和‘净灵心莲’比起来那差了十万八千里了。而且这东西对甄冰瑜也没有什么作用，甄冰瑜是要恢复被涅化的灵根，而‘清厄丹’却是净化灵根，稳固元神的丹药，这根本就不相干。
　　“这东西对我没有用处，‘蕴灵红莲’只是炼制‘清厄丹’的仙灵草而已，我不需要。”叶默立即摆手拒绝了。
　　“先别忙着拒绝了，‘蕴灵红莲’虽然对你没有用处，但是对仙林阁却有用处。”
　　“这和我有什么关系？”
　　“当然有关系，仙林阁有一枚七品仙丹‘复灵金丹’，这种丹药听说对修复灵根有一定的作用。而仙林阁对这枚仙丹做了一个限制，就是要求购‘复灵金丹’必须要有‘蕴灵红莲’。”
　　“‘复灵金丹’？我问了几个丹楼，为什么都说不知道有修复灵根的丹药？”
　　“很简单啊，因为别人以为你买不起，再说了，就算是你买得起，没有‘蕴灵红莲’，人家也不会卖给你。”
　　叶默皱起了眉头，他是一个仙丹大师，还真的没有听说过‘复灵金丹’。叶默倒也不以为自己什么都知道，或者真的有‘复灵金丹’，他不清楚也是有可能的。
　　“如果你不要的话，我就走了。”那玄仙见叶默皱眉不说话，再次嘿嘿笑了一句。
　　“多少仙晶？”叶默直接问道，无论是不是，‘蕴灵红莲’对他都是有用处的。
　　“一万贡献点。”那玄仙初期伸出一个指头说道。
　　“太贵了。”叶默转身就走，他感觉这家伙说话不大靠谱，他要去丹楼确认一下这‘复灵金丹’是不是真的有。
　　那玄仙见叶默转身就走，再次补充了一句道，“最低五千贡献点，如果不要我就走了。”说完真的转身就走。
　　叶默见状，只好叫住了他，“消息告诉我，五百贡献点给你。”
　　无论是不是骗子，五百贡献点叶默也没有放在眼里，万一错过了那才是坏事。如果对方不同意，那就算了。他的贡献点也不是大水冲来的，为了这些贡献点，差点连小命都送掉了。
　　“成交。”出乎叶默预料的是，这名玄仙初期毫不犹豫的拿出一枚破旧的玉简丢给叶默，然后拿出贡献点玉牌等着叶默划贡献点给他。
　　叶默有一种上当的感觉，不过既然已经同意了，也没有办法再反悔，只好拿出自己的贡献点玉牌划了五百贡献点给这个玄仙初期。
　　这玄仙初期见叶默拿出来的贡献点玉牌还是黄色的，立即嘿嘿一笑，显然很是得意。一个用黄色玉牌的仙人能有多少仙晶？他能从一个用黄色贡献点玉牌的仙人手里骗到五百贡献点，那是他王六的本事。
　　这玄仙初期拿到了叶默的贡献点后，转身立即就消失的无影无踪。
　　“朋友，你上当了，王六是这里最大的骗子。”一名好心的玄仙后期见一个使用黄色贡献点玉牌的仙人被王六骗走了五百贡献点，起了同情心，出来对叶默说了一句。
　　“谢谢。”叶默一听这人的话，就知道他可能真的是被骗了，不过手中的这个玉简看起来好像有些残破，不像是为了骗人新做的。
　　叶默的神识扫到玉简里面，随即就看见了一株仙灵草的影像，只是那影像很模糊了，而且周围的字也模模糊糊。地点也是写的很模糊，在孔吉山脉。孔吉山脉距离青沫仙城十万里之遥，倒也不是很远。以叶默的青月速度，一天不知道可以来去多少趟了。可是孔吉山脉大啊，他哪里能知道这‘蕴灵红莲’在什么位置？
　　那仙灵草的影像因为模糊所以被王六重新在上面描了一遍，这才能看出一些‘蕴灵红莲’的影子来。叶默虽然被那神念九转的功法暗算了一次，可是神识却是已经到了第二转的入门。
　　他没有看这玉简上被描绘的‘蕴灵红莲’，而是想要强行看到这玉简之前描绘的是不是‘蕴灵红莲’。
　　别人没有办法，他有办法，他对神识的运用根本就不是普通人可以比的。他的神识可以分离开新刻的影像和原来模糊的影像，虽然不能彻底的复原，却也能看一个大概。
　　可是当叶默模模糊糊看见原来描绘的一个影像时，差点手一抖，将这枚玉简捏碎了。
　　“难道是我想的太多？”叶默收起玉简，依然感觉手还有些颤动。他分明看见了一株‘净灵心莲’，而不是‘蕴灵红莲’。
　　这两种仙灵草外观看起来也相差不大，不过红莲的颜色是暗红色，而心莲的颜色是雪白颜色。一个是六级仙灵草，一个是无等级的仙灵草，这根本就不能比较。
　　或者真的是‘净灵心莲’，只是被别人看错了，这才以为是‘蕴灵红莲’。可就算是看错了，‘蕴灵红莲’也是极其昂贵的东西，孔吉山有这种好东西，也不会等到现在了。
　　就算是没有，叶默也打算去看看，距离青雷山开启还有半个月的时间。他没有什么事情，正好去孔吉山检查一下，大不了白跑一趟罢了。如果真的错过了‘净灵心莲’，那才是后悔的事情。
　　想到这里，叶默决定马上出城，找个安静的地方先研究一下这个玉简被遮盖起来的一层影像，然后去孔吉山。
　　叶默加快速度出了青沫仙城，正当他想找了一个偏僻的地方，想要再详细查看一下玉简的时候，一道青色的人影也迅速从城里出来，然后极快的祭出飞行法宝离开。
　　这青色的影子，叶默认识，就是之前好心将到期洞府租给他和甄冰瑜的女仙，大至仙修为。
　　这女仙并没有走多远，又是一个灰色的人影出来，他拿出一个圆镜扫了一下，然后同样迅速的祭出飞行法宝，沿着那女仙消失的地方过去。这也是一个大至仙人。
　　叶默立即就知道，那青衣女仙被这人跟踪了。只是叶默的功法波动极小，两人并没有注意到他而已。
　　叶默只是犹豫了片刻，也祭出青月跟了过去。


第一六六二章 正面硬撼
　　叶默虽然修为比前面两位都差，可是他的神识却比前面两个大至仙要强。那青衣女仙是大至仙初期，而跟踪她的那个灰衣仙人是大至仙中期。叶默的神识却已经是相当于大至仙的后期，再加上他修炼的功法本来就是万物衍化，更加利于隐匿。此时他跟踪前面两人，两人根本就没有丝毫察觉。
　　那灰衣大至仙跟踪本领也不差，前面的青衣女仙似乎很谨慎，却一直没有被发现自己被跟踪了。
　　两个时辰后，那灰衣大至仙忽然加快速度。青衣女仙在大至仙加快速度的同时就觉察到被跟踪了，只是此时已经来不及走了，只是眨眼时间，后面的灰衣大至仙已经拦住了青衣女仙。
　　叶默立即隐匿在了一边，那青衣女仙帮了他一次，如果可以，他也帮对方一次。只是他看见那青衣女仙停下来的时候，似乎并不怕这灰衣大至仙，相反的她还用神识扫了扫周围，似乎怕再来人。
　　“你跟踪我何事？”青衣女仙站在自己的飞行法宝上冷眼盯着这跟踪过来的灰衣仙人。
　　“你在拍卖会上得到的那把封魔剑是我朋友的，你出个价钱，我要收回去。”这灰衣仙人淡然的说了一句，同时已经祭出了一柄三叉戟。
　　青衣女仙冷冷一笑说道：“拍卖会你也在，封魔剑多少仙晶难道你不知道？你一定会要，就按照我买来的价格给我好了。”
　　“那不可能，我朋友的东西，你让我用拍卖会上的价格收回去？”灰衣大至仙的语气变冷了起来。
　　“你朋友的东西关我什么事情？你要想要，就直接将我付出去的仙晶给我。”青衣女仙冷哼了一声说道，丝毫没有要吃亏让出东西的想法。
　　“那就别怪我不客气了。”这灰衣大至仙手中的三叉戟一抖，顿时幻化成了一圈一圈的漫天戟影，直接将那青衣女仙笼罩了起来。
　　青衣女仙根本不惧，双手抖出无数的青环，连叶默都看不清楚她的法宝到底是什么东西。无数青环抖出后，这青衣女仙同时冷笑道：“你要封魔剑？别以为我不知道你的心思，你是想要我的‘三叶珈蓝’而已……”
　　虽然在说话见，但是手中的青环却越来越多，根本不见减少，只是片刻时间，青环就将漫天戟影牢牢的锁住了。周围的空间顿时翻腾起来，下方的山石树木更是犹如狂风卷过一般，四处飞溅，威势惊人。
　　听到‘三叶珈蓝’，叶默心里就已经明白了是怎么回事，‘三叶珈蓝’是六级仙灵草，炼制‘至珈丹’的东西，而‘至珈丹’是让大至仙晋级大罗仙的主要丹药，可以提高大至仙晋级大罗仙的四成几率。
　　这青衣女仙和这灰衣仙人都是大至仙，‘三叶珈蓝’的重要性可想而知了。之前他听到灰衣大至仙的话，就知道那灰衣仙人在挑事，原来是因为‘三叶珈蓝’。
　　看见这两人打斗的威势，叶默也是心惊，他可以斩杀大乙仙，但是大至仙这种威势以他现在的修为肯定不是对手。就算是想帮忙，他现在也不敢出手，如果那青衣女仙和这灰衣仙人相差太多的话，他宁可不出来。
　　“轰轰……”的打斗爆炸声音和仙元撕裂空气的声音夹杂在一起，让方圆数千米的地方都形成了一个爆炸漩涡。
　　好在仙界空间稳固，否则的话，以这种打法，叶默怀疑这里会不会崩塌掉。
　　叶默虽然不敢出手，可是这两人打斗的过程还是能勉强看的清楚。本来他还以为这青衣女仙修为稍差，应该不如那灰衣大至仙。可是两人打斗了一会后，叶默发现这两人竟然势均力敌，没有谁能占据上风。
　　那灰衣大至仙也皱起了眉头，显然没有想到眼前一个大至仙初期的青衣女仙能和他打成平手。
　　那青衣女仙似乎也没有料到对方会和她打成平手，眼里明显的带着一些焦急。
　　叶默估计这个时候如果他要出头帮忙的话，那灰衣大至仙应该讨不到好处。不过他现在是绝对不会出头的，那青衣女仙虽然帮了他一次，可是他并不知道对方是什么人，一旦她来一个杀人灭口抢东西，自己可是吃力不讨好了。
　　就在叶默还在想着要不要帮忙的时候，那青衣女仙忽然丢出了一张符箓，那符箓瞬间就爆发出恐怖的威势。就是在十几里之外的叶默都能感觉到那种死亡的威胁。
　　没等叶默反应过来，恐怖的巨响已经炸裂了开来。等灰头土脸的叶默回过神来的时候，那青衣女仙早就消失不见了。
　　好恐怖的符箓，叶默心里却是在想，如果他遇见了这种符箓，应该怎么办？就算他是仙涅体，这种恐怖的爆炸下，估计也要重伤。
　　那个灰衣的大至仙也消失不见了，难道被杀了？叶默刚想到这里，就感觉到一股极大的危险袭来，他想都没想紫銊就是一刀劈出。
　　“咔嚓……”
　　一柄三叉戟和紫銊撞击在一起，叶默倒飞出数百米远，这才勉强停了下来。
　　“竟然没死？”叶默皱眉盯着刚才偷袭他的灰衣大至仙，他以为那青衣女仙丢了一枚符箓逃走后，这家伙已经死了。
　　没想到这家伙不但没死，反而发现了自己的踪迹。甚至还趁机偷袭了他一下，如果不是这大至仙已经重伤，自己反应很快，现在他都完蛋了。
　　不过此时叶默却并没有多畏惧，这大至仙气息紊乱，伤势不轻，估计他现在的修为已经跌落到了大乙仙左右。
　　“咦……”这大至仙惊异的咦了一句，他吃惊叶默不但发现了自己的偷袭，而且还和他硬拼了一招不受伤。
　　他是重伤了，但就算是重伤现在他也相当于一个大乙仙后期。对方区区一个玄仙中期，他一招竟然没有杀掉，这怎么可能？
　　叶默知道应该是爆炸的时候，自己心绪波动被这家伙知道了。看样子自己的定性还是差了点，否则的话，就算是爆炸他也不会被发现。
　　“你是什么意思？无缘无故偷袭我？”叶默抓住紫銊冷声问道。
　　“偷袭你？你敢跟踪我，我当然要杀你。”那大至仙不敢肯定叶默是不是跟踪他过来的，要说一个玄仙中期可以跟踪他一个大至仙，让他发现不了，他实在是有些不敢相信。
　　叶默皱起眉头说道：“我跟踪你？你的修为明显比我高，我跟踪你，你能不发现？我只是看见这边有人打斗，就过来看看，没想到还没到，就发生了爆炸。”
　　这个时候他绝对不会承认自己跟踪对方的，就损失对方重伤，也是一个大至仙。
　　那大至仙见叶默皱眉否认，也疑惑起来，他也是猜测。要说一个玄仙跟踪他，还没有被他发现，他也不敢相信。
　　不过无论相信不相信，他都要杀了叶默。一个玄仙而已，要杀只是随手拿来。
　　叶默感受到这灰衣大至仙身上的杀机，立即就知道对方想要杀他，随即就取出了一把长刀说道：“晚辈冲撞了前辈，这柄长刀就作为赔礼吧……”
　　“七品仙器？”这灰衣大至仙立即震惊的叫了出来，他想不到眼前这个玄仙中期竟然有七品仙器。这可是上品仙器了，就算是他的三叉戟也不过是个伪七品而已。
　　叶默要的就是这瞬间的愣神，这大至仙震惊的瞬间，叶默的世界石秤砣就祭出去了，同时斩杀出数十到道识刀。
　　哪怕是对叶默有所提防，这大至仙也想不到叶默一个玄仙中期，也敢对自己突然动手。
　　“轰……”
　　这大至仙还没来得及发怒，世界石已经变成一座山峰砸了下来。灰衣大至仙仓促之下，只能勉强使用三叉戟挡住世界石。可是偏偏他的神识有些迟缓，竟然无法及时祭出三叉戟。
　　“咔嚓……”
　　没有完全激发的三叉戟，被世界石秤砣轰了个正着，立即就咔嚓一声，竟然开裂了。虽然三叉戟开裂了，却挡住了叶默的世界石秤砣，这灰衣大至仙也没被这秤砣砸成肉饼。
　　“我要撕了……”被叶默偷袭成功，狂喷出一口鲜血的大至仙愤怒到了极点，只是他这句话还没有说完，叶默的紫銊就过来了。
　　“无影，上……”
　　紫銊劈出的同时，叶默就招呼无影上了，就算是一个重伤的大至仙，他如果不能一口气杀了对方，那接下来他就没有任何机会了。
　　“噗……”无影袭击了这大至仙的同时，叶默的紫銊也劈中了这大至仙。
　　从叶默拿出七品仙器到这灰衣大至仙愣神的半息时间，叶默祭出世界石，劈出紫銊，让无影上都是同一时间发生，前后根本就没有任何差别。
　　就算是这样，本来可以将这大至仙劈成两半的紫銊，也只是在这大至仙的胸口留下了一道极深的痕迹。这还是神识刀起了作用，否则还达不到这个效果。
　　“给我死……”
　　这本来重伤的灰衣大至仙，在叶默接连偷袭下，更是伤上加伤。就是在这种伤势之下，他还有能力反击，一拳击中叶默的前胸。
　　叶默同样狂喷一口鲜血，又一次倒飞了出去。他的仙涅体保住了他没有当场爆体，不过体内的仙元翻滚不已，已经让他难受无比。
　　“仙涅体？”已经成了一个血人的灰衣大至仙震惊的叫了一句。


第一六六三章 白光冲天
　　叶默体内仙元翻滚，无力再次攻击，那大至仙一样的伤势严重，却不敢再次攻击叶默。他取出几枚丹药吞了下去，同时心里惊慌不已，他哪里会想到一个玄仙中期如此可怕。如果早知道叶默如此可怕，他是绝对不会找上门去的。躲过那青衣女仙符箓爆炸的第一时间，他就会撤走。
　　虽然叶默知道自己恢复速度比对方快，可是他也不敢让一个大至仙吞丹药疗伤。一旦这大至仙伤势渐渐恢复，他就完蛋了。打铁也要趁热，更何况叶默这种在厮杀中过来的人？
　　根本就没有等这大至仙丹药化开，叶默的雷剑已经祭出。
　　“轰轰轰……”
　　雷剑连绵不断，密密麻麻，在空中炸响，然后犹如暴风聚雨一般落了下去。随着叶默的雷剑击出，他的仙元也渐渐的平稳了下来。
　　而那大至仙本来就伤上加伤了，哪里可以对付这种比雷劫还要可怕的雷弧剑。如果是他没有受伤的时候，这种雷弧剑虽然多，却也没被他看在眼里，可是现在却不行。现在他伤势严重，还没有恢复，甚至连逃走都没有更好的办法，叶默的这种雷弧剑下来，那直接是雪上加霜。
　　勉强祭出的盾牌没有仙元支撑，并不能坚持多久就会被砸裂开来，而叶默的雷弧剑似乎无穷无尽一般。
　　这大至仙越挡越心惊，他发现自己连逃走的余地都没有了，周围的空间完全被对方的雷弧剑束缚住。如果他没有受伤，这点束缚对他来说根本不够看，可是现在他却无力冲出。
　　叶默的仙元却渐渐恢复，他知道雷弧剑斩杀一个大至仙还差了点，世界石再次被祭出。
　　同时叶默心里暗下决心，他的雷剑虽然厉害，可是却太过散漫了，没有一锤定音的攻击。这次结束，他必须要将自己的雷剑再次凝练一次，哪怕将无数的雷剑凝练成为一击，也要一锤定音。他不缺大范围斩杀的法术，唯缺一锤定音的杀招。
　　感受到叶默的气势越来越强，这大至仙露出一丝绝望，他哪里想到今天会被一个玄仙击杀？哪里出来了这种可怕的玄仙？可惜的是，他没有后悔药。
　　“我和你拼了……”
　　恐怖的气势狂涌而出，周围的空间立即变得颤抖起来。就好像一个黑洞一般，叶默似乎连遁走的能力都没有了。
　　不好，这家伙要自爆。无影似乎更早觉察到这大至仙要自爆，先一步冲到叶默身上。
　　叶默明白对方要自爆，却无能为力。就算是对方重伤，他的修为和对方也相差太多了。如果是一个大乙仙自爆，他还可以强行上前阻止，而一个大至仙要自爆，他除了躲避之外，毫无办法。
　　几乎是在周围空间紊乱的瞬间，叶默就带着无影进入了金页世界。
　　“轰……”
　　可怕的爆裂声音将周围化成了一片虚无，就是稳固的空间都激荡起一阵阵的波纹。在这爆炸声中，没有任何东西可以存下。
　　爆炸还没有过去，叶默就立即出了金页世界，同时神识扫到了那大至仙爆炸的地方。那里除了一个巨大恐怖的沟壑之外，没有任何东西。
　　叶默遗憾的叹了口气，他差点就得到一枚大至仙的戒指了，可惜的是他无力阻止对方自爆。这种自爆下任何戒指也会烟消云散，元神肉身也都会不见踪迹。
　　发现自己什么都得不到后，叶默没有犹豫，立即施展了遁术，从这里离开。这里发生了如此可怕的爆炸，肯定会吸引一些仙人过来查看，他继续留在这里没有好处。
　　果然叶默只是走了半柱香时间不到，几道遁光就落在了爆炸的所在地。
　　“大至仙自爆？”一名褐衣仙人查看了周围的情景后，震惊的说道。
　　这褐衣仙人说完，和另外几名仙人互相看了看，都点点头，瞬间再次离开。无论是因为什么事情，能让大至仙自爆的，他们也不一定能惹得起。
　　……
　　叶默看起来浑身是血，但是他的伤势却好的很快，那大至仙的一拳虽然可怕，不过那大至仙重伤在前，再加上他已经是仙涅体的修为，现在已经好的七七八八了。
　　找了一个偏僻的山谷落下来后，叶默第一时间换了一套衣服。他还没来得及清洗，又是两道遁光过来，叶默立即就隐匿在了一边。
　　过来的两人都是玄仙后期，两人并没有看见叶默。这两人落下来后，身材微高的那名玄仙问道：“糜兄，是这里吗？”
　　“没错，就是这里。你看前面那个小峰，上次我就是无意中从那小峰中看见的白光冲天，我肯定那东西就在这附近不远处。”被叫着糜兄的玄仙立即答道。
　　那高个皱了皱眉头，半晌后才说道：“那前面是孔吉山脉地形最复杂的地方，而且深处还有四级甚至五级以上的仙妖兽出没，我们两人想要找到有些难啊。”
　　躲在一边的叶默听了心里却是一动，他想不到自己竟然到了孔吉山脉。他本来就打算来孔吉山脉的，无意中还真的来到了孔吉山脉。
　　那两名玄仙说了一会后，还是化为遁光冲进了孔吉山脉的深处。
　　叶默没有出来，他拿出了那枚玉简，神识完全扫了进去。神念九转是第一等的神识功法，哪怕叶默刚刚进入第二转，神识灵活和强大也不是普通仙人能比的。
　　王六在玉简上摹绘的影像渐渐的被叶默剥离了开来，一副若有若无的影像慢慢的在叶默的识海中完整起来。
　　叶默越看越激动，他没有见过‘净灵心莲’，不代表他不认识‘净灵心莲’。‘净灵心莲’叶生两片，白蕊为篷。成熟的‘净灵心莲’白蕊犹如晶莹剔透的白色晶华，看了都让人舒服异常。
　　而此时他分离开来的那个图像，赫然就是两片荷叶，一朵白蕊之心的‘净灵心莲’。
　　这朵莲花却并不是生长在山脉之中，而是在一片湖心之上。那湖方圆数百丈大小，周围雾气环绕，似乎悬浮在虚空之中。
　　在这图的下面有一排字，‘孔吉山净莲，师惊空留。若得净莲者非师家后人，看净莲之上，照佛师家一二……’
　　“咔嚓……”
　　叶默还没有来得及将玉简上的东西全部看完，那玉简就自动开裂，化为一团飞灰，却落下了一枚晶莹剔透的玉佩。
　　叶默有些懊恼的将玉佩看了半天，发现这似乎是要用血脉激发的一枚玉佩。在玉佩上还有三个字，师惊空。
　　叶默已经明白了过来，师惊空在孔吉山脉找到了没有成熟的‘净灵心莲’。但不知道怎么回事，这枚玉简没有落在师家，反而辗转落在了他的手里。这玉简的影像极其模糊，很多得到玉简的人都以为玉简损坏造成的。却不知道这是师惊空有意为之，这种模糊的玉简只有神识相当于大罗仙甚至更好修为的仙人才可以看出来。
　　而叶默的神识虽然没有到大罗仙，却有神念九转，硬是看出来了玉简的秘密，这玉简的秘密被看破后，立即就化为了飞灰。
　　那玉佩叶默根本不用想，也知道是师惊空留给师家后人的东西。对这玉佩叶默也并没有在意，如果他能遇见师家后人，将这玉佩送给你师家后人也可以。如果他没有遇见师家后人，让他特意去寻找师家后人，那可就对不起了。
　　毕竟这玉简是他无意之中得到的，甚至还花了贡献点，也不是师惊空特意留给他的。当然他对留下玉简的师惊空还是很感激的，这种感激不代表他要特意花时间去寻找师惊空的后人。
　　师惊空死了多久了，谁知道？而且叶默根本就不知道这师惊空是哪里人，怎么去寻找他的后人？
　　收起那玉佩后，叶默暗暗平静了一下自己激动不已的心情。师惊空说那‘净灵心莲’在一个湖心，现在他只要找到这个湖应该就可以了。
　　叶默也很清楚在孔吉山脉找到这个湖绝对不容易，如果这么容易，那‘净灵心莲’早就被人弄走了，哪里还能等他来弄？
　　叶默想到那湖的时候，忽然想起了之前两名玄仙说的话来，其中一人说看见了一道白光冲天。那岂不是符合‘净灵心莲’成熟的征兆？
　　‘净灵心莲’成熟的第一征兆就是白光冲天，第二征兆是白雾茫茫。等到第二征兆出来，那几乎所有的人都会知道‘净灵心莲’出世了。
　　孔吉山脉虽然不小，可是一旦大家都知道‘净灵心莲’出世，哪里还能有他叶默的份？就算他是大罗仙也不行。
　　想到这里，叶默心里立即就急切起来，身形展开，化为一道遁光，沿着刚才消失的两名玄仙方向射去。
　　他虽然不知道那湖在什么地方，但是那叫糜兄的玄仙看见了‘净灵心莲’的第一征兆，说明他知道‘净灵心莲’的大致位置。
　　一个时辰后，叶默已经完全深入了孔吉山脉。而此时除了四周的荆棘之外，只有簌簌扫过树木的暗风，哪里还有之前那两名玄仙的影子？至于大湖，叶默的神识展开去，也没有查看到半分痕迹。


第一六六四章 净灵心莲
　　叶默之前清楚的看见那两名玄仙就是进入这里面的，而且当时那糜兄说的地方似乎也是这边。所以现在虽然没有找到两人，叶默还是锲而不舍的沿着这个地方一寸寸的搜索。
　　一天后，叶默没有找到这两名玄仙，却遇见了一头四级仙妖兽。如果不是他修为强悍，非普通玄仙可比，他早就葬身兽口了。这让叶默多了一些猜测，他甚至怀疑那两个玄仙是不是被妖兽干掉了。
　　三天后，叶默既没有发现那两个玄仙的踪迹，也没有发现那个白雾缭绕的虚空之湖，这让叶默失望无比。
　　在他想要放弃的时候，他突然想起了无影。当初在雾魔殿，就是因为无影的缘故他才找到了最后的地方。无影虽然不能远距离寻找仙灵之物，可是近距离寻找应该不成问题吧？
　　想到这里，叶默立即就将无影放了出来，同时神识告诉无影，他要寻找‘净灵心莲’，并且他将‘净灵心莲’的样子都描绘给无影看了。
　　无影倒也没有让叶默失望，立即带着叶默在这奇形怪状七弯八转的地方找到了十一株三级仙灵草，三株四级仙灵草，还有若干的二级仙灵草。
　　这让叶默无语之极，这些二级、三级仙灵草他还真的没有放在心上。
　　又是一天过去，叶默停在了一处山谷裂缝中。这个地方他已经来过一次，可是这次却发现了一些不同。
　　这裂缝本来是自然形成的，穿过裂缝就是山谷的另外一面，无数年来，穿过这裂缝的仙人肯定不在少数。可是叶默却发现了这周围的野草和低级灵草似乎更为茂盛，而且更为鲜嫩。
　　叶默的神识小心的从这片鲜嫩的草中扫了过去，他很快就发现了不对。这里经过了一场战斗。而这些鲜嫩的低级灵草只是战斗后有人用法术催生的，目的就是为了遮掩战斗痕迹。
　　战斗后为什么还要这样遮拦？肯定是这么非同寻常。
　　得到这个结论后，叶默心里顿时怦怦乱跳起来，之前进入这里面的只有那两个玄仙，根据这些灵草被催生的时间看，也是最近几天的事情。说明这里不是那两个玄仙打斗过，就是他们和别的仙妖兽打斗过。
　　打斗后，还要做一些遮掩手法，唯一的可能，就是这里有什么隐匿阵法。想到这里，叶默立即开始一寸寸的寻找起来。可是半天后，他什么收获都没有。
　　以他接近四级阵法大师的水平，也看不出来这里的阵法，那两个玄仙是怎么看出来的？叶默还在疑惑间，却发现无影已经向他发出了强烈的讯息。
　　叶默第一时间来到无影指明的地方，这是一块巨大的岩石，如果不注意的话，根本就感觉不到这岩石的异常，可是叶默注意了后，不但发现这岩石异常，而且这岩石下的灵气还极为浓郁。
　　叶默将岩石小心的移动了一下，这周围的空间立即就变化起来，叶默再次将岩石还原，这空间又恢复了原样。
　　“天然阵法……”
　　叶默心里惊喜不已，竟然是一个高级的天然隐匿阵法，之前那两个玄仙运气比自己好多了，竟然可以想到移动巨石。
　　好在他运气不行，还有无影。可惜他三天后才想起了无影，如果是甄冰瑜肯定会在第一时间想起无影，这可能就是旁观者清了。
　　再厉害的天然阵法，只要有了痕迹就不算什么。叶默动了一下那个巨石，天然阵法的痕迹已经出现在了他的面前，以叶默接近四级仙阵大师的水平，很容易就找到了阵门。随即他的身形只是闪动了一下，就从这个裂缝中消失。
　　如果再有人来到这个地方，肯定和叶默一样，不会发现任何东西。
　　进入阵法后，一股浓郁的仙灵气传来，淡淡的雾气笼罩在眼前，没有等叶默看清楚雾气之中的东西，一道极重的腥味就到了眼前。
　　叶默想都没有想，世界石秤砣就砸了出去。
　　一声尖锐的鸣叫，一条黑色的影子被叶默砸飞，瞬间就消失在这雾气之中。这是一头四级仙妖兽，想要偷袭叶默，没想到反而被叶默砸了一个重伤。
　　此时叶默却没有心情去看那四级仙妖兽，而是直愣愣的盯着眼前的一朵洁白如雪的莲荷。
　　‘净灵心莲’，叶默看清楚了，在他眼前的就是一朵‘净灵心莲’。翠绿的两片荷叶衬托着洁白的‘净灵心莲’，悬浮在一片光洁的‘湖’面上。四周雾气缭绕，‘净灵心莲’犹如在虚空中一般，散发出极美的光彩，正是叶默所得玉简上的样子。
　　那光洁一片的却不是湖，而是一片灵气浓郁的冰面，或者也不是冰面，但是叶默却认不出来到底是什么东西。
　　叶默很想将这冰湖移动到自己的金页世界里面，但他看了看周围的天然阵法，立即就放弃了这个想法。如果他真的这样做了，这附近肯定会全部坍塌，说不定会引起仙王过来查看。
　　生长‘净灵心莲’的地方，说不定连仙王也会有所察觉。
　　叶默的神识四处扫了一下，没有发现之前进来的那名玄仙，看样子应该是被四级仙妖兽干掉了。
　　此时叶默不再犹豫，他迅速的来到了‘净灵心莲’旁边，用一个极大的玉盒将这株‘净灵心莲’采集下来。至于根茎，叶默没有去动，这里是‘净灵心莲’成长的最好地方，说不定无数年后，这里又有一朵新的‘净灵心莲’成长出来。
　　得到‘净灵心莲’之后，叶默没有停留片刻，这雾气缭绕的峡谷之中，叶默没有动其余的任何东西。
　　……
　　半天后，叶默回到了自己租的洞府处，甄冰瑜似乎还在修炼中。
　　这趟来宗飘天让叶默大是满意，神念九转就不说了，他还找到了‘净灵心莲’。甄冰瑜能恢复肯定是欣喜不已，不说这东西对甄冰瑜的好处了，就是对叶默来说也是梦中难求的好东西。
　　叶默知道，甄冰瑜现在这种情况，他肯定不会随便的将她一个人丢下。但是一旦甄冰瑜可以恢复修炼了，他就要单独离开了。
　　叶默自己知道自己的事情，他需要的修炼资源根本就不是普通人能承受起的。
　　别人得到了一大批修炼资源后，可以寻地闭关提升自己的修为，可是他不行。他要不断的四处寻找顶级修炼资源，这才能让他不断的前进，否则他只能原地踏步。
　　正因为如此，他才会对青雷仙泉这么看重，不惜一切代价去坪飘草原杀灭仙魔妖，然后冲上贡献点榜的前五十。
　　……
　　甄冰瑜虽然在修炼，其实也只是保持自己的状态而已，事实上她也知道自己的灵根不恢复，就全无机会提升修为。
　　“你回来了。”叶默刚刚踏入洞府，甄冰瑜就停止了修炼，迎了出来。
　　随即她就看见叶默心情似乎不错，而且还带着笑意。她有些低落的心情竟然也跟着好了不少。她同样也知道，叶默将她安排在这里，他自己却不留在这里修炼，是因为叶默想要离开青沫仙城了。
　　可是她和叶默在一起习惯了，现在一个人留在洞府修炼，却始终无法定下心来。更何况，她的这种情况，还不能说是修炼。想到叶默要一个人离开，她心里充满了彷徨。
　　“你跟我来。”叶默拉起甄冰瑜来到了修炼室。
　　这修炼室甄冰瑜本来要让给叶默的，只是因为叶默说他不会留在这里修炼，这才让甄冰瑜修炼了。
　　“你猜我这次有什么好事情？”叶默看着甄冰瑜笑着问道。
　　“这次青雷山开启之后，你是不是打算要离开青沫仙城了？”甄冰瑜没有猜叶默带回来什么好事情，反而有些落寞的问了一句。
　　叶默租洞府十年时间，她就知道，叶默不会带着她一起走了。她能感觉的出来，叶默还有许多秘密，而他好像不大愿意在自己面前暴露这些秘密，所以带着她很不方便。
　　对叶默不想带她一起，甄冰瑜心里虽然有些失落，却并没有多少埋怨。没有叶默，她早就死了，岂能等到今天？
　　无论是‘混沌青荻’还是‘净灵心莲’，那是仙王都难以得到的东西，叶默能得到一株‘混沌青荻’已经是逆天的气运了，岂能再得到第二株‘净灵心莲’？所以叶默将她安排在青沫仙城是他能做到的极致了。
　　这还是因为自己遇见的是叶默，如果是遇见了别人，早就将她换成仙晶了，此时她甄冰瑜哪里还有本骨头渣子？
　　“啊……”叶默找到了‘净灵心莲’，当然是回来让甄冰瑜欣喜的。甄冰瑜这些年和他在一起，内心深处的孤寂和落寞虽然从未表达出来过，可是叶默却很了解。
　　可是甄冰瑜说的也是事实，他在青雷仙泉事毕后，要找地方渡劫晋级大乙仙，然后吞服渡罹天果闭关一段时间，再离开青沫仙城寻找新的修炼资源。正因为甄冰瑜说的是事实，他才不知所措的啊了一声。


第一六六五章 道心有痕
　　甄冰瑜和叶默在一起，性情是有了一些改变，可骨子里面依然是那种冷冰冰的女人。
　　听了叶默的话后，她叹了口气，忽然解开自己的衣裙，走到叶默面前抱住叶默说道：“我知道我欠你很多，可是我这辈子都无法偿还给你了。在你走之前，我的皮囊给你吧，还有我的元阴和另外一种东西。”
　　叶默不知道另外一种东西是什么，不过他帮助甄冰瑜是因为别的原因，却从未想过要和甄冰瑜发生什么双修之事。
　　“冰瑜师姐？你等等……”叶默连忙要将甄冰瑜推开。可是当他的手抚摸到甄冰瑜那犹如锦缎一般的凝滑肌肤时间，竟然有些愣神。
　　当初他也看过甄冰瑜裸露的样子，甚至还帮她穿过衣服，还抱着她进入青月，又背着她四处奔走。可是他从未向甄冰瑜动过什么心思，甄冰瑜确实是漂亮，甚至比素素还要美一些。
　　可是甄冰瑜不是他的女人，在他和飞升仙界的那一刻，他心里再不会有别的女人。虽然他的道心不是和甄冰瑜一样，在大道面前，万物皆无。他有爱恨情仇、喜怒哀乐。可是有了素素几人后，他已经足够了，更何况还有小韵没有找到？
　　不过那些许的发愣只是半息时间而已，叶默就再次推开了甄冰瑜说道：“冰瑜师姐，你误会我的意思了。”
　　甄冰瑜疑惑的看着叶默，并没有生气，对她来说和叶默做那种事情，本来就是为了满足叶默的那种欲望，还有将自己欠他的还给他。虽然因为和叶默在一起，她也有了一些想知道那种事情的感觉，可不代表她喜欢做这种事情。
　　“你不是说你的道心和我不同吗？”甄冰瑜还是忍不住问了出来。
　　叶默只能揉揉额头说道：“冰瑜师姐，道心不同不是说这个。我是说这种事情只有相爱的人才可以，我已经有相爱的人了。我就是要做，也是和她们，不是你。所以……”
　　甄冰瑜微微一笑，那微笑可以让任何女人失去信心。就是叶默也是心里暗叹，这个女人如果经常微笑，那已经是美到了极处。
　　“她们？是因为和你相爱的人很多吗？”甄冰瑜凝视着叶默淡声问道。
　　叶默尴尬的捏了捏鼻子说道：“是的，她们是我生命中的一部分，我先飞升到了仙界，也有一部分是为了她们。”
　　“那你以后还会有增加吗？”甄冰瑜微微皱了一下眉头，继续问道，表情惹人生怜。
　　叶默摇了摇头说道，“不会了。”
　　却并没有解释什么，他确实是不会再对别的女人动心了，哪怕是甄冰瑜，他也从未动过心。素素、轻雪、小韵、映竹和静雯无论是哪一个，都值得他用一生去守护，至于别的女人，那都是生命中的过客。
　　他的道心虽然不是和甄冰瑜一样，将身体视为皮囊，将爱侣之间的事情视为皮囊之欲，却也极为坚定。为了自己，为了身边的人，他需要的是登上天道的巅峰。
　　“我知道你这次离开后，我们可能很难见面了。所以，我是真的想要将自己唯一能送出来的东西送给你。我的灵根涅化，这辈子也没有机会了，如果灵根涅化还能修复，那……”
　　甄冰瑜确实是这样想的，她对男女之事比叶默看的要淡多了。如果一定要让她选择一个双修男伴，她会毫不犹豫的选择叶默。正因为她知道叶默走了，她最多也只有十年时间，这才做出这个决定。
　　叶默却笑着帮她将衣服拉起来说道：“我今天来这里除了告别之外，就是来治疗好你的灵根涅化，让你重新可以修炼。”
　　“什么……”甄冰瑜完全愣住了，她的大脑一片空白。别人说这话，她根本就不会相信，可是叶默说这话，她已经是百分之百的相信了。
　　和叶默在一起这么多年，叶默从未骗过她一次。
　　“是真的，因为我得到了‘净灵心莲’。”叶默说完打出数道禁制，然后取出一个玉盒，同时打开玉盒。
　　一朵洁白的犹如雪花一般的莲花花蕊摆放在玉盒的中间，淡淡的清馨气息传来，让人宁心定神。
　　甄冰瑜呆滞住了，真的是‘净灵心莲’，她从未想到叶默真的能帮她找到了‘净灵心莲’。有了‘净灵心莲’，就意味着她将远远超出之前的成就。
　　她的仙灵根不但会被‘净灵心莲’重新修复，而且还会提升仙灵根的等级。再加上叶默给她的炼体功法，还有‘三生神水决’……
　　甄冰瑜根本就不敢想象下去，她将会达到什么程度。
　　叶默没有说话，只是静静的等在一边，他知道甄冰瑜需要时间去消化这些。毕竟‘净灵心莲’对她现在来说，太过震撼。
　　良久甄冰瑜才回过神来，她两眼炙热的盯着叶默，这一刻她竟然感觉自己的心似乎在摇晃。
　　这种东西除了自己最亲的人可以给她外，还有谁会给她？更不用说毫不相干，只是互相利用的叶默了。她最亲的人，除了她的师父外，还能有别人？
　　“叶默……”甄冰瑜喃喃的叫了一句后，忽然再也抑制不住内心的激动，又一次的抱住了他。
　　第一次她是为了感激叶默，是因为知道她命不久了，叶默要和她分离，这才想要在叶默离开她之前将能送给叶默的都送给他而已。
　　可是这一次，她是真的有些不能控制，不仅仅是因为这一株‘净灵心莲’。叶默和她只是组队关系而已，甚至还是她自己坚决要求叶默和她组队的。
　　她重伤之后，叶默没有抛弃她，背着她进入天域仙船，带着她去虚空寻找‘虚空飞雪’，又单独一个人去寻找‘净灵心莲’……
　　此时她已经明白，如果她的伤势没有好，叶默是不会单独将她放弃的。她的道心坚定，可是再坚定的道心，此刻也被划出了一道痕迹。
　　感受到了甄冰瑜越来越热的身体，叶默心里有些火热，不过很快就被他平息了下去。感情的事情，他已经承受不了。只要和甄冰瑜发生了关系，他的生命中，将再也无法将这个人划去。
　　更何况，他确实没有爱上甄冰瑜。现在对他来说，除了素素几人，已经极难有人会再打动他的心。
　　“你先平静下来，然后恢复涅化的灵根。我确实是要走了，不过如果你不恢复的话，我也没有办法安心离去。”叶默拍了拍甄冰瑜的肩膀，他知道甄冰瑜这种道心坚定的女人一旦动心，那是无法收拾的。越冷的女人，动心后就会越火热。
　　现在的甄冰瑜并不是真正的她，她失去了仙元，道心松动，一点都不稳固。一旦再这样下去，甄冰瑜道心决堤，对两人来说都不是什么好事情。甄冰瑜现在要追求大道，叶默现在要追求的也是无上大道。如果两个人在这里卿卿我我，那将直接磨灭了两人的道心。
　　“我明白。”甄冰瑜慢慢的冷静了下来，盯着叶默答道。
　　叶默直接打断了她的即将缺堤的道心，她心里很清楚，也没有任何的怪罪，除了感激更是将叶默记了下来。
　　这次叶默离开青沫仙城，她也将去寻求自己的大道。如果有一天，她能站在巅峰，她将会再次去寻找叶默，去告诉他在那一刹那她的感觉。如果她连大道都无法问津，那别的事情更是随风云烟，再提又有何益？
　　接过叶默手里‘净灵心莲’，甄冰瑜没有说感谢，她知道叶默不需要这两个字。
　　‘净灵心莲’缓缓的化成仙灵液被甄冰瑜服了下去，甄冰瑜坐着没动，她的体表渐渐的散发出一层层的宁静的雾气。那些雾气带着淡淡的清香将她包裹起来，同时她的气息在慢慢的上升。
　　叶默知道甄冰瑜的修为已经开始恢复，她的仙灵根不但已经修复，而且还在净化中。
　　从筑基到金丹，只是短短时间内，甄冰瑜就已经晋级虚仙之境。此时的甄冰瑜已经进入了忘我的状态，周围的仙灵气不断的聚结在她的头顶，然后被她吸收进去，再转化为仙元滋润她的经脉和丹田。
　　叶默没有继续留在这里，他不知道甄冰瑜醒来后会不会再回复之前的那种道心。但是他知道，甄冰瑜有她的路要走，而他也有自己的路要走。
　　叶默留下了一枚戒指在甄冰瑜的面前，悄然离开了甄冰瑜的修炼室，然后离开了这个洞府。这一去，他将不会再来到这里，至少数年之内他不会再来这里。青雷仙泉之后，他将要离开青沫仙城。与其和甄冰瑜告别，还不如各自寻找自己的大道。
　　……
　　甄冰瑜缓缓的睁开了眼睛，一种久违的强大感觉再次涌上了心头。她受伤之前只是玄仙初期，而‘净灵心莲’服用后，改修炼‘三生神水决’，她的修为竟然直接攀升到了玄仙后期。甚至涅槃也成功了，炼体修为更是直接来到了仙涅体，‘净灵心莲’的强大是她生平仅见。
　　甄冰瑜第一次忍不住的留下了眼泪，她以为自己已经彻底的没有了希望，可是叶默却带给了她如此强大的希望。她再坚强，也无法控制内心的激动。
　　她立即就要寻找叶默，却发现叶默已经不在修炼室中，只有一枚戒指留在她的眼前。甄冰瑜心里忽然有了一种怅然之感，她第一次无法表达自己的这种感觉，她没有恋爱过，也不知道这是不是那种感觉。
　　她拿起戒指神识扫了进去。飞雪珠叶默留下来了，太乙丹竟然还有三枚，其余各种丹药足足数十瓶，这些丹药至少省去了她无数年的时间。就是妖核，叶默也没有全部带走，至少留下了两百万贡献点的妖核，显然叶默知道甄冰瑜要在青沫仙城住一段时间。
　　甄冰瑜收起戒指，走到洞府门口，凝视着几天前叶默和她一起走过来的那条路，默然不语。


第一六六六章 问道神通
　　距离青雷山的青雷仙泉开启还有最后一天时间，此时青沫仙城最大的广场青雷广场上已经是人满为患了。比起以往青雷仙泉开启的时候，这次青雷广场的人显然更多。
　　知道内情的人都明白这次青雷仙泉开启和以往不同，因为这次青雷仙泉开启之前宗飘天的十大仙王来了三位，包括了禾寰仙王、凯风仙王和平洲仙王。
　　宗飘天仙王很少，这次一下来了三个，显然是有事情发生。而越来越多的人涌往青沫仙城，就是因为知道要发生什么事。
　　叶默虽然知道青沫仙城有事情发生，却不知道是什么事情，此时他正在青雷广场侧边的一个仙息楼喝酒。他留在这里唯一的目的，就是等待青雷仙泉开启，然后用完仙泉立即就走。
　　当然留在青雷广场周围还有另外一个目的，就是注意天仙宗飘贡献点榜单的名字，保证自己不要落下前五十。叶默也询问过别人，知道这天仙贡献点榜单很稳固。一般青雷仙泉开启前三个月基本上就定下来了，不会有变动。
　　可是现在叶默只能将这话当成废话，他的名次已经从三十多位下降到四十一位，现在已经下降到了四十七名，天仙贡献点榜单时时刻刻都在变化中。如果再这样下去，叶默肯定他的名次绝对会下降到五十以下。
　　好在他还准备了三百万贡献点的备用妖核，不过这些备用妖核叶默现在没有用。一旦他的贡献点下降到五十位以后，他会在青雷仙泉开启的前一刻使用，保证自己的前五十。如果连这三百万贡献点也不够，那他只能放弃。
　　叶默在这仙息楼已经坐了半天时间了，他并没有想去问问青沫仙城发生了什么事情。对他来说，无论发生什么事情，都和他无关。
　　他不关注，不代表别人不关注。此时在叶默不远处的一张桌子边，几名仙人的议论就引起了他的注意。因为这几人的说话中，竟然提到了他的名字。
　　“看样子就算是那个莫影不作弊，我也进不了前五十啊。本来五十一名的，现在竟然落到了六十三名。”说话的是一名白脸玄仙后期，语气中很明显的带着浓浓的失望。
　　和他坐在一张桌子边的还有三人，一名极为俏媚的女仙，也是玄仙后期修为。另外两人一个蓄着长须一个皮肤微黑，都是玄仙后期。
　　“是啊，从来没有一次天仙贡献点榜单有这么古怪的。到了最后几天了，榜单反而激荡不已。你看看原来第一的徐玑，现在都已经到了第二十七了。我从未见过这种榜单，太奇怪了。”那娇媚女仙也皱着眉头附和说道。
　　几人说话之时都是盯着仙息楼的榜单屏，这是一个显示阵法控制起来的，可以在第一时间沟通仙人贡献点玉牌的数额，然后反应到榜单之上。
　　“青沫仙城应该有什么事情发生吧？”皮肤微黑的玄仙犹豫的说道。
　　“可是发生什么事情和这榜单有什么关系？”长须玄仙摇了摇头，显然不解。
　　“咦，你们看屏上通告……”那皮肤微黑的玄仙突然指着贡献点榜单边上的一个显示通告说道。
　　其实不用这玄仙指出来，仙息楼中所有的人都已经看见了，叶默同样看见了通告上的内容。
　　“本次青雷仙泉开启后，天仙贡献点榜单前五十名将会代表宗飘天前往阮乐天参加问道阁大比……”
　　叶默还没有看完，仙息楼里面就轰动起来。
　　“阮乐天不是中十一天的第一天域吗？听说是相当于上天域的存在，前五十名难道真要去强大的阮乐天比斗……”
　　“我倒是听说以前问道阁大比是玄仙榜前五十啊，怎么这次变成宗飘贡献点榜单了？”
　　“那有区别吗？宗飘贡献点榜单的前五十，有几个不是宗飘玄榜的？不过阮乐天太强大了，听说以前就算是参加，也很少有能进入问道阁的。”
　　“阮乐天有问道阁能不强大吗？还有一些上天域的仙人也想去问道阁呢。只要进了问道阁，就意味着你铁定会成为大仙，晋级仙王的机会会增加一成。”
　　“难怪这前五十名如此吃香了，都想去阮乐天的问道阁啊。如果我有机会进入问道阁，就算是付出再大的代价我也愿意。”
　　……
　　仙息楼里面的仙人议论纷纷，一些和叶默一样不懂的仙人都注意聆听。
　　叶默也是很奇怪，他没想到这次贡献点榜单，还和问道阁大比联系起来了，甚至还要去阮乐天比赛。
　　阮乐天他当然知道，这是中十一天的第一天域，听说阮乐天比起普通的上十一天来丝毫不差，在中十一天实力最强大的也是阮乐天。虽然同样为中天域，别的天域仙人想进入阮乐天却极为困难，很多中天域和下天域的天才仙人，第一选择不是上十一天的天域，而是阮乐天。
　　叶默只知道阮乐天强大，但是阮乐天为什么强大他却不知道。现在听来似乎和那个问道阁有关系，等会再找人问一下，问道阁是什么地方。
　　“为了保证不遗漏我宗飘天的天才，宗飘贡献点第五十一名到第一百名的可以挑战卫榜的前五十名。每人的挑战机会只有一次，一旦贡献点前五十名的卫榜者失败，需将自己的榜单名次让给挑战者，失败者没有继续挑战机会。卫榜成功者将不再接受挑战，但挑战成功的，如有人再挑战，需要作为卫榜者继续接受一次挑战……
　　最终定下的前五十名，可以先去青雷仙泉修炼半年时间，半年后代表我宗飘天去阮乐天参加问道阁大比……”
　　叶默看完阵法显示屏的时候，别人也看完了，此时叶默已经发现他的名次下降到了第五十三名。不过他反而不着急了，只要能在一百名之内就行了。就算是他落下了前五十名，他不是还有一次挑战机会吗？
　　“难怪这贡献点榜单变化这么快了，原来都是想去阮乐天啊。这些人的消息可真灵通，我到现在看了通告才知道，那些人肯定早就开始准备了。”之前说不明白榜单变化的那名娇媚女仙恍然说道。
　　说完她似乎又想起了什么，连忙对旁边的那名白脸玄仙说道：“正鸿大哥，你还有机会啊，只要你在前一百名，到时候你就去挑战前五十名。对了，就挑战那个叫莫影的……”
　　“嘿嘿，莫影，你看看他的名字早就落下前五十了。”那长须玄仙嘿嘿笑了一声说道。
　　那白脸玄仙哈哈一笑，脸色比之前要好看的太多了，“没想到我李正鸿还真的有机会，好，就让这些人作弊去吧，到时候我们擂台上见。”
　　叶默没有继续关注这叫李正鸿的玄仙，也没有在意他的话，他走到一名同样是玄仙中期的仙人旁边抱了抱拳说道：“这位朋友请了，我看见那通告上面说阮乐天的问道阁，请问一下什么是问道阁？”
　　那玄仙疑惑的看了看叶默，他想不到还有人不知道问道阁的。不过只是瞬间他就恢复了神态说道：“那问道阁有九层，听说仙人在问道阁中可以感悟自己的修为和道法神通。问道阁中的天地法则密集，仙人很容易就可以将自己的所学融会贯通，最后形成自己独特的神通法术。”
　　“是啊，正因为问道阁如此逆天，阮乐天的天才都可以去问道阁问道神通，所以阮乐天才比别的天域更胜一筹。好在问道阁每过千年还有一个问道阁大比，否则别的天域只会越来越差了。”旁边一名玄仙显然也很清楚问道阁，听到这里主动插口说道。
　　叶默询问的那名玄仙却摇了摇头说道：“虽然阮乐天的实力和问道阁有直接的关系，可是阮乐天的修炼资源还有仙灵气的确不是其余天域可以相比的，能成为中天第一天域也不是偶然。”
　　叶默赶紧再问道，“那问道阁九层又是什么意思？”
　　这玄仙立即说道：“九层是根据各人的领悟和对大道理解定下的，一般虚仙只能在第一层领悟问道阁的天地法则，然后完善自己的神通。如果一个虚仙能上到第二层，那就是天才中的天才了。比如玄仙一般可以在一到三层领悟自己的神通法则，很少有玄仙能上到了第四层的。”
　　“那在阮乐天的仙人是不是随时都可以去问道阁问道？”
　　“当然不行，就算是阮乐天的人，也不是随意可以进入问道阁的。只有极少数的天才，或者是达到了某一种条件的才可以进去。”
　　“那是什么条件？”
　　“这我就不清楚了，我也是听人说过的。我只知道想进入问道阁并不简单，你别看我宗飘天有五十人可以参加问道大比，但是最后能有一两个进入问道阁，已经是极大的运气了，说不定一个都没有。”
　　这玄仙说完后，叶默已经大致明白了是怎么回事，如果真的是这样，那这问道阁简直就是为他量身定做的。


第一六六七章 问道大比
　　叶默感觉自己的雷剑虽然可以大范围杀灭低级对手，可是面对修为超出他的，却不能一锤定音。上次和那大至仙打斗的时候，他已经觉察到了。他正想闭关将雷剑融合一下，这问道阁岂不是完全符合他的心意？
　　除了雷剑，他的幻云刀法也是一样，虽然他的幻云刀法缺少第九刀，但那也和叶默知道幻云刀法有了瓶颈，不想去创造第九刀有关。他的幻云刀法同样需要凝练出神通来，不然和顶级高手还有一些差距，上次的那个严九天就已经给了叶默一个极大的警钟。
　　至于世界石秤砣，那更是没有分寸了，直接凭借自己的仙元和神识蛮攻。
　　叶默也是后来才领悟这一点的，他的世界石秤砣之所以不敌严九天的黑色烟雾，不是世界石不行，而是他的世界石没有神通，而严九天的烟雾却是一种真正的神通。
　　叶默已经下定了决心，问道阁，他一定要去看看。
　　青雷广场的仙人越来越多，仙息楼中的仙人也有很多都呆不住了，一起从仙息楼出去，前往了青雷广场。
　　从别人的议论中，叶默才知道进入青雷仙泉的大比马上就要开始了。叶默也从仙息楼出去，同时将自己的妖核全部丢进了贡献点玉牌中。这个时候没有必要留下妖核了，如果他被挤出前五十，那就从擂台上争一个过来。
　　几百万贡献点的妖核被叶默丢进玉牌中，玉牌的贡献点立即就变成了一千四百万。
　　叶默注意了一下大广场上贡献点的名单，发现自己的名字已经从第五十三名上升到了第二十一名。
　　第二十一名，看样子自己是不需要挑战了。最多只要接受一个人的挑战，他就稳进前五十。
　　此时进入青雷仙泉的大比还没有开始，众多的人都在关注着天仙宗飘贡献点排名。一个叫莫影的名字突然飙升到第二十一名，立即就引起了众人的注意。
　　“这人是谁？我怎么从来没有听说过？”
　　“我倒是注意了，此人最近几个月才上榜，一个月前他的名字突然飙升，这次又突然飙升，这需要多少仙晶购买妖核啊？”
　　“不用说，肯定是某一个大能的弟子或者他背后有一个强大的宗门，说不定还是宗门少主。所以等会挑战的时候，尽量不能找此人挑战。就算是战胜了他，谁知道有没有人找你麻烦？”
　　“对，这种人肯定不简单，原来二十仙晶才一个贡献点，现在已经上升到了八十到一百仙晶一个贡献点了，普通人这个时候能买得起这么多的妖核？”
　　……
　　叶默听到这些议论摇了摇头，他可从来没有什么后台，更不是什么少主，他的妖核完全是拼命从坪飘草原猎杀仙魔妖得到的。
　　正当叶默想要换一个地方的时候，就听见一阵的轰闹声传来，数名仙人踏着云彩落在了青雷广场。从周围的轰动声音，叶默就能猜测出来，这几个人不简单。
　　叶默向旁边的一名玄仙初期问道，“这几人是谁，似乎来头不小啊。”
　　本来有些不屑回答的玄仙看见叶默的修为比他高，立即正色说道：“仙友应该是刚到宗飘天吧？那头戴褐色仙巾的是我宗飘天玄仙第一高手欧阳仪，也是宗飘天玄榜的第一。我相信这次阮乐天问道阁大比，欧阳仪师兄肯定可以为我宗飘天夺得一个名额。”
　　叶默很快就注意到榜单上欧阳仪的名字，宗飘贡献点的第七名。不过这贡献点不代表实力，叶默倒也没有在意。
　　“站在欧阳仪师兄后面穿蓝色玄仙袍的，是我宗飘天玄榜排名第四的褚湘子师兄，欧阳仪师兄旁边的仙女就是紫雨仙子了，紫雨仙子不但美绝宗飘天，更是玄榜的第二。看见那背上悬浮着一把长剑的玄仙了吧？他就是徐玑，玄榜第九……”
　　这玄仙初期知道叶默对眼前这引起轰动的几人不了解后，介绍的语气都带着一些骄傲。显然这几人都是他崇拜的对象，也是宗飘天的天才。
　　褚湘子叶默倒是看见了，宗飘贡献点的第一，而徐玑原来就是宗飘贡献点的第一，只是现在退后到了快三十了。紫雨仙子的贡献点排名也不低，现在是第九名。
　　看样子他们根本就不在乎宗飘贡献点的排名，或者对他们来说，想排名多少，就可以排名多少。如果能进入青雷仙泉的需要宗飘贡献点前十，说不定他们马上就可以进入贡献点榜单的前十。
　　这些玄仙修为最低的都是玄仙后期，大部分都是玄仙圆满。和叶默一样玄仙中期的，那是一个没有。
　　就在众人争着去和欧阳仪、紫雨仙子、褚湘子等人打招呼的时候，又是几道遁光过来。通过这名玄仙初期的介绍，叶默也知道了这几名过来的玄仙也都是玄榜前列的人。
　　在宗飘天的玄仙榜一共有五十人，除了部分已经晋级大仙的之外，玄榜的人应该都过来了。
　　那欧阳仪和紫雨仙子神态傲然，就是叶默都能感觉到他们内心的那种优越感。似乎能站在这里，不是他们的荣幸，而是青雷广场的荣幸。从他们身上的这种优越和傲然气息，叶默就能猜测到这几人都是出身不凡，说不定还是位仙宗门。这种优越的傲气是优越的地位养成的，也符合大多数仙人修道需要高高在上的道心。
　　倒是贡献点排名第一，玄榜第四的褚湘子和那排名第九的徐玑神态平和，没有一丝高人一等的表情。特别是那叫徐玑的玄仙，叶默却感觉他比欧阳仪更为有潜力。背后悬浮的那把若隐若无的长剑，似乎也不是寻常之物。
　　人以群分物以类聚，就是仙人也不会例外。那些玄榜前十的基本上都站在了一个圈子，而大乙仙也有一个圈子。如叶默这样，只能算是散修或者是最底层的玄仙。他们这种只能聆听别人的高论，就算是偶尔插口一句，也没有人会理睬你。
　　对这种高谈阔论，叶默并不想参加，他身上还有一千四百万的贡献点，如果不是为了进入青雷仙泉，他都打算将这些贡献点全部花掉了。等青雷仙泉出来后，他也会去阮乐天，贡献点留在身上也没有多大的用处。
　　叶默在广场边上转悠，只是这里的摊位和商品虽然不少，能让他看上眼的东西一样没有。尽管如此，他也不是一无所获，至少他还购买到了中十一天的一些地图，还购买到了各大天域的详细介绍。
　　……
　　半天时间转眼即逝，随着广场上的人越来越多，三道彩云落在了广场中间。叶默看不出来这三人的具体修为，但是却知道这三人肯定都是仙王。这三人中的任何一人要杀他，根本就不需要动，甚至只要一个指头就可以将他捏死。
　　这种感觉让叶默很不舒服，他定了定神，将这些念头抛开来。
　　广场上随着这三名仙王的到来，立即安静了下来，都在等着这三名仙王的说话。
　　三名仙王叶默见过其中一人，就是那身穿绿裙的女仙禾寰仙王，看样子另外两名仙王应该就是凯风仙王和平洲仙王了。
　　站在禾寰仙王前面的是一名白衫仙王，脸型方正，这三名仙王似乎以他为首。他落下彩云后，先是对广场上众多的仙人点了点头，这才一扬手，一道土黄色的光芒被他祭出。
　　那土黄色的光芒瞬间在广场中间变成了一个巨大的擂台，而此时三名仙王都已经站在了擂台之上。
　　落在擂台上后，白衫仙王这才说道：“我想大家也都认识我了，我是宗飘天的凯风仙王。这次来青沫仙城，除了青雷仙泉开启的事情之外，还有一件更为重要的事情，那就是阮乐天的问道阁大比。”
　　说到这里凯风仙王扫了一下周围的仙人，叹了口气说道：“我宗飘天虽然一直参加阮乐天问道大比，可是真正能进入问道阁的却只有一人。是的，那个人就是我。可惜的是当初我也只能在问道阁第三层徘徊，距离问道阁第四层还差的太远。我可以说，我之所以能成为仙王，问道阁给我的帮助极大。所以，其余的话我不用多说，在场的应该都知道问道阁对我们修炼的帮助有多大。”
　　凯风仙王说完这话后，广场上顿时议论起来，激动的情绪蔓延开来。仙人千千万万，可是又有几人能晋级位仙成为仙王的？问道阁能让一个仙人成为仙王，这几乎是每一个仙人的毕生追求。
　　见大家激动起来，凯风仙王在台上摆了摆手说道：“大家静一下……”
　　凯风仙王的话并不大声，可是广场上任何一个人都听的清清楚楚。瞬间就寂静了下来。
　　凯风仙王点点头，继续说道：“可惜的是问道阁是阮乐天的第一道阁，就算是阮乐天要进入问道阁也需要挑选，更不用说我宗飘天了。阮乐天给了中天其余十大天域五百个名额，我宗飘天也有五十人可以参加问道阁大比。问道阁大比很艰难，哪怕我宗飘天只有一人可以进入问道阁，我也很满意了……”


第一六六八章 前五十名挑战赛
　　此时身穿绿裙的禾寰仙王站出来说道：“我中天域一共有十一个天域，虽然每个天域都是广袤无边，很多角落连仙王也无法触及。可是十一个天域加起来，能进入问道阁的却有三十人。而我宗飘天无数年来除了凯风仙王进入过问道阁外，从未有人再进入过。
　　每次我们几个去阮乐天，说话都比别的仙王声音低一些，所以，我们几个都希望这次能有人在问道大比中脱颖而出，哪怕只是弄一个三十名，我宗飘天脸上也有点光彩……”
　　禾寰仙王的话还没有说完，广场上的仙人大都有些惭愧的底下头。很多准备去青雷山的大仙，都去过阮乐天，参加过问道大比的。只是他们都和禾寰仙王说的一般，没有一个人能进入前三十名而已。
　　不过那玄榜的前十几名，都是眼神坚定，显然已经打定注意要夺得这次问道阁大比的一个名次。
　　禾寰仙王没有继续说问道大比的事情，话题转了一下说道：“这次能进入青雷仙泉修炼的五十名玄仙，就是和我们一起去阮乐天问道大比的名单。我想规则大家都已经知道了，现在比赛开始，宗飘天仙贡献点排名从第五十一名到一百名的，都可以上台指名挑战任何一个前五十的存在。”
　　禾寰仙王说完，和凯风仙王还有平洲仙王一起退出了擂台，而擂台的上方立即悬浮出两排名单。左边的一排是前五十名，右边的一排是五十一名到一百名。可见每一次挑战，左右两边的名字都可能互换。
　　现在也可以看出来宗飘贡献点榜单的作用了，就算是你再厉害，如果你不在宗飘贡献点榜单前一百名上，也没有挑战机会。话说话来，在宗飘天，一个厉害的玄仙也不可能不在宗飘贡献点之上。
　　叶默看了看自己的名字，排名还是第二十一，倒也不紧张。无论是谁挑战他，他也不惧。
　　就在大家还在想谁第一个上台挑战之时，一名身材矮胖的玄仙圆满飞身落在了擂台之上抱拳说道：“天仙宗飘贡献点排名第七十三龚鱼，挑战排名第五十的罗垟。”
　　没有人意外，虽然贡献点排名和实力无关，但事实上是除了那些作弊的，实力越高的，在贡献点上排名确实是稍微要高些。贡献点排名第五十的罗垟，无论从哪个角度来说，都是别人第一个挑战的对象。
　　龚鱼的话音刚刚落下，一名脸如刀削的玄仙就已经落在了擂台之上，同时说道：“罗垟接受你的挑战。”
　　说完后紧跟着就是一道匹练般的剑光就劈了过去，中间没有丝毫的停顿。龚鱼似乎早有准备，一柄黑色的神芋祭出，带起漫天的乌光和罗垟的匹练剑芒卷在了一起。
　　擂台上有仙王的禁制，哪怕两人打的天崩地裂，众人也只能看见光影四溅，而擂台却纹丝不动。
　　罗垟的匹练剑芒犹如银河倒泻一般的劈在了土黄色的擂台之上，却无法激起半分的痕迹，可见这擂台的坚硬。
　　爆裂声在罗垟和龚鱼之间掀起，两人的仙元似乎有些差不多。足足有大半个时辰之后，神芋的乌光已经渐渐的散漫起来。龚鱼的败势已成，看样子坚持不了多久了。
　　果然只是数十个呼吸之后，龚鱼就被罗垟的剑光劈飞，一道长有两尺的血口从肩膀斜着到了下腰。
　　“我认输。”龚鱼不等罗垟的第二道攻击过来，立即认输落下擂台。他知道青雷仙泉和问道大比已经和他没有关系了。
　　罗垟在他认输的同时，也没有继续攻击，反而快速的取出一枚丹药吞下，同时退了开去。他属于卫榜者，只要赢了一场，就已经保住了前五十的位置，下一个要挑战的人已经轮不到他了。
　　“第一轮，罗垟胜，晋级前五十。”在擂台边的一名大罗仙立即站起来宣布道。
　　随即再跳上擂台的是一名光头玄仙，他飞上擂台后立即就说道：“天仙宗飘贡献榜第五十一名祢燮，挑战排名第四十七的离诺华。你拿了我的东西，现在还给我吧。”
　　这光头玄仙一脸的杀气，一看就知道他是带着杀机上台的。其余人已经从他的语气中听出来，应该是那个离诺华通过作弊的手段，夺了祢燮的排名，让祢燮从第五十变成了五十一，他这才如此愤恨离诺华。
　　不等这光头玄仙再说第二遍，一名满脸带煞的女仙已经落在了擂台之上，“离诺华接受你的挑战……”
　　这女仙比之前的罗垟出手更快，她的话只是说了一半，一道金斗就被祭出。土黄色的擂台上立即就充彻了金色的光芒，修为低一些的天仙甚至都无法用眼睛去看，那光芒实在是太刺眼了。
　　“我不怕你。”祢燮怒喝一声，手中的黑棍已经化成了一条黑龙，犹如活过来了一般，缠住了离诺华的金斗。
　　明眼人一看，就知道这祢燮比之前的那龚鱼强的太多。只是半柱香的时间，离诺华就被黑龙的一条尾巴打在了后背。当场喷出一口乌血，飞落在了擂台之下，看样子伤的不轻。
　　叶默却看出来了离诺华最后重伤是有意为之的，如果她不让出后背的话，那她的小命很有可能就会被祢燮干掉。那祢燮带着杀机上来，显然就是要杀她的。这离诺华倒也不是傻瓜，用重伤保住了一命。不过花费了许多仙晶购买的贡献点只能买东西了。
　　“第二轮，祢燮胜，卫榜前五十。”擂台边的大罗仙又宣布道。
　　作为卫榜者，如果有人要挑战的话，祢燮必须还要打一场。叶默知道这个时候如果有人挑战祢燮的话，是最占便宜的，刚才祢燮虽然重伤了离诺华，但是他自己显然也受了伤。
　　叶默可以看出来，广场上其余的仙人显然也可以看出来。还没等祢燮站稳，一名玄仙圆满就飞上了擂台，“天仙宗飘贡献点榜单第六十四名姬胜，挑战贡献点榜单第四十七名祢燮……”
　　同样的话音刚落下，姬胜就的法宝就攻击了过来，祢燮只能勉强挡住。姬胜却得理不饶人，各种法术祭出，顿时擂台上再次光影纵横，血光飞溅。
　　远远坐在空中的凯风仙王摇了摇头，姬胜用这种办法固然是不错的战术，可是这种战术首先就落了下乘。就算是姬胜赢了，最后走不了多远，以后的成就也不会大。
　　叶默和看法和凯风仙王同样，但是他的观点和凯风仙王却不同。他认为姬胜以后的成就不会大，不是因为姬胜用这种战术。而是他的心态，叶默虽然不在擂台上，但是神识观察能力却是极强。
　　姬胜完全是为了占便宜而占便宜，没有一颗追求的心。如果是他，他或者也会用这种办法打败祢燮，可是他的目的不是为了这场胜利，而是为了进入青雷仙泉。
　　对叶默来说，为了自己的修炼，可以利用一切能利用的东西。而姬胜的心态却只是为了占一个便宜打败祢燮，在他身上叶默感受不到任何勇往无前的修炼之心。
　　姬胜看的果然很准，只是短短时间，祢燮就被姬胜打成重伤认输。看祢燮愤恨的目光，叶默就知道这家伙必杀的人当中又增加了一个。这种心态，确实是很让人无语。
　　“第三轮，姬胜胜，卫榜前五十。”
　　……
　　“正鸿大哥，我建议你不要去挑战那个莫影了。就算是没有他，你也会落下前五十，而且莫影现在能排在第二十一，肯定有宗门支持。”
　　在广场的一边，那名黑瘦的玄仙正在劝说那叫李正鸿的玄仙后期。
　　“也罢，反正我要的只是一个名额而已，那个莫影暂时让他得意几天，等有机会了，我绝对不会放过此人。”李正鸿点了点头，同意了自己小弟的话。
　　叶默当然不知道他已经被人惦记上了，就算是知道，他也不会放在心上。此时擂台上的挑战已经是十几轮了。出乎叶默预料的是，竟然没有人挑战到他，被挑战的几乎都是后面的三十名。前面的二十名，只有一次被人挑战到。
　　当三十轮过去后，依然没有人挑战到叶默。叶默知道这和别人不认识他有关系，如果有人知道第二十一名的莫影是一个玄仙中期。肯定不会超过一秒钟，就会有人来挑战他。就算是莫影有后台，可是进入青雷仙泉和问道阁的机会，还是会让很多人抛开顾虑。
　　两天时间过去后，五十轮挑战结束，前五十名也全部产生。被挑战的除了贡献点榜单后面的二三十人外，还有就是挑战成功一次，转而卫榜的玄仙。有的时候一个名次反反复复被争夺了几遍，这才定音。
　　大家都知道这种比赛也不算公平，不过这种比赛确实是可以让实力强悍的人留下来。叶默贡献点排名第二十一，也顺带沾了个光，直到挑战结束，也没有被人挑战到。


第一六六九章 抢夺仙泉
　　当天仙贡献点榜单前五十全部产生后，叶默也跟随着众人站在了一起。在广场上一些失败的仙人看见叶默后，立即捶胸顿足。他们想不到在贡献点前五十当中，还夹杂着叶默这样一个玄仙中期。如果知道的话，早有人上前挑战叶默了。
　　其实叶默也有些别扭，这五十人当中，除了他一个人是玄仙中期外，其余修为最差的，也进入了玄仙后期。本来前五十当中也有和他一样的玄仙中期，可是那些玄仙中期别人都认识，根本就呆不住多久时间，就被人扫出榜单了。
　　五十人当中就叶默一个玄仙中期，几名仙王也注意到了。特别是禾寰仙王，还若有意味的看了看叶默。叶默从古蔺仙城和一名绝色仙子一起过来，她是很清楚的，她没想到这个家伙还进入了贡献点的前五十。
　　她注意叶默，叶默当然也注意到了之前和她一起过来的那名红衣女仙。那名女仙也在他们五十人之列，玄仙后期修为。那红衣女仙没有被挑战到，叶默也不知道叫什么名字。
　　……
　　进入青雷山的传送阵在青沫仙城的东侧，这传送阵每过千年才会自动开启一次，所以此时传送阵所在地已经被建立起来了一座大殿。
　　叶默等人跟随一名大罗仙来到这个大殿的时候，大殿的传送阵明显已经开启。进入青雷仙泉的人数是一百人，除了五十名天仙外，还有五十名大仙。阮乐天的问道阁大比是邀请天仙参加，至于宗飘天的大仙是不在邀请之列的。所以大仙进入青雷仙泉的五十人，就是大仙宗飘贡献点榜单的前五十。
　　除了这一百人之外，还有许多可以进入青雷山的仙人，不过这些仙人需要等这一百人进入青雷仙泉后，才可以通过传送阵。
　　“现在天仙贡献点榜单的前五十上传送阵，各人进入青雷仙泉后，选择自己修炼的地方。在你们全部进入青雷仙泉后，仙泉大殿会立即关闭。”那名大罗仙在叶默等人上了传送阵后，这才提示了一声。
　　众人根本来不及提问，传送阵的光芒就闪动了起来，只是几个呼吸的时间，就将叶默等人全部卷走。
　　片刻之后，叶默发现他已经和所有的玄仙都站在了另外一个大殿之中，而且这个大殿还有数十个小门。
　　几名了解情况的玄仙已经快速的选择了其中一个小门进入，那小门在几名玄仙进入后，立即就消失不见。
　　原来是这样，看样子每一个人都有一个固定的修炼地方。叶默看见越来越多的人进入小门，连忙拉住旁边的一名玄仙圆满抱拳问道：“这位仙友，请问这里面可以渡劫吗？”
　　那玄仙嘿嘿一笑说道：“当然可以渡劫，如果你要晋级大仙，那可恭喜你了。”
　　说完，这玄仙快速的找了一个小门冲了进去，转眼间大殿中间只有叶默一个人，而且余下来的小门也只有一个。
　　叶默没有敢多想，也冲进了最后一个小门。那小门在他进入后，立即就消失不见，自动关闭了。
　　从小门往前走了数十米之后，叶默就看见了一个白雾蕴绕的仙池，浓郁的仙灵气将叶默包围起来，叶默舒服的呻吟了一声，这才是修炼的地方。
　　仙池面积不大，才十个平方不到，仙池的中间有一个圆形的玉石蒲团，一看就知道是提供给修炼者修炼的位置。
　　这仙池中应该就是青雷仙泉了，青雷仙泉虽然有一个雷字，却是一个无属性的仙泉，没有半分的雷源在其中，这和叶默的猜测恰好相反。
　　这个仙泉虽然不是属性仙泉，但是叶默肯定这个仙泉比当初他找到的那个下品隐冰仙泉要高许多。因为就是眼前这种被仙池稀释的仙泉，仙灵气都如此浓郁，如果直接在青雷仙泉里面修炼，那收获肯定更大。
　　可惜的是修炼时间太短了，只有半年时间，这半年时间他充其量能晋级到玄仙后期，距离玄仙圆满还有很长的一段距离。
　　浪费啊，叶默叹息了一句。飞跃上了仙泉中间的蒲团，同时神识在这仙池四周扫了一下。
　　随即他就发现这个仙泉池的仙灵气从自己坐着玉石蒲团下过来，在这下面似乎有一个泉眼。叶默稍微一想就明白了是怎么回事，这大殿和许多的仙泉池都是后来建立起来的，而每一个仙泉池的仙泉来源都是青雷仙泉。虽然大家用的都是青雷仙泉，却没有一个人能真正知道青雷仙泉在哪里。
　　是否知道青雷仙泉在哪里，叶默根本就不会在意，他在意的是修炼时间太短了。以他所需要的恐怖修炼资源，在这稀释的仙泉池中，半年不可能提升到玄仙圆满，甚至想进入玄仙后期也还危险。
　　如果可以拿出时间阵盘的话，在这种仙灵气浓郁的仙泉池，叶默肯定自己可以晋级玄仙圆满，甚至可以通过泉眼将青雷仙泉大部分的泉液吸收过来。可是在这个地方，就是给他一万个胆子，他也不敢拿出时间阵盘。
　　就算是使用金页世界，他也不敢使用时间阵盘。时间阵盘有时间规则，一旦有仙王注意这边，那这种天地法则的变化很有可能会被仙王察觉。
　　此时叶默倒是有些羡慕那些玄仙圆满的家伙了，他们如果有太乙丹的话，在这里面说不定可以尝试着晋级大乙仙。
　　不对，叶默忽然想到了一件事，就是进入这里的每一个人都不会放弃去阮乐天参加问道大比的机会，如果在这里晋级了大乙仙，那会如何？
　　他想到了之前最后那名恭喜自己渡劫的玄仙圆满，他似乎毫不在意的进入里面修炼，这是为什么？
　　尽管叶默知道半年时间也不是所有的玄仙圆满都必须渡劫，有些人还可以继续积蓄底蕴，出来后再渡劫晋级大乙仙。但是肯定有部分人会达到无法提升的地步，必须要渡劫才能继续吸收仙泉修炼。
　　如果修炼到玄仙圆满已经无法修炼了，那他们进入这仙泉池干什么？
　　叶默拍了拍自己的脑袋，他已经明白过来。此时他发现自己之前虽然迫切想要进入青雷仙泉修炼，但是准备却一点点都不充分。
　　那些不能晋级的玄仙圆满，进入这里面修炼，目的显然只有一个，那就是收集仙泉池中的纯净仙泉。这些仙泉收集出去了，想什么时候修炼就什么时候修炼。
　　叶默吁了口气，他知道在仙泉池里面收集提纯仙泉，必须要有阵法，那些玄仙肯定早就准备好了各种阵盘和保存仙泉的法宝了，只有他什么都没有准备。
　　好在他也不需要去准备阵盘和保存仙泉的法宝，他有自己的优势，他本身就是一个三级仙阵大师，同时还有金页世界。
　　明白这点后，叶默立即不再修炼。他开始布置阵法，在收集仙泉之前，他用阵法将这个仙池全部屏蔽起来。哪怕不能挡住仙王的神识，也要让他有所察觉。一旦仙王的神识碰到他的屏蔽阵法，他立即就可以知道。
　　屏蔽阵法布置完后，叶默开始研究提纯仙池中青雷仙泉的阵法。仓促时间要研究一个新的阵法，对别人有难处，可是对叶默来说却并没有什么难处。
　　一个月后，他已经布置出来第一个三级提纯仙阵。这种专门的提纯仙阵，比别人的普通阵盘要厉害的太多了。更何况，叶默布置的阵法还不是一个。此时他根本就没有事情，阵法一个又一个的被他在仙池中布置起来。
　　仙池里面提纯出来的青雷仙泉从一滴一滴变成了一条小细流，然后再变成了一条大细流，这些仙泉都被叶默收进了金页世界中的仙泉池。
　　尽管金页世界中的仙泉越来越多，叶默还在不断的补充提纯仙阵。
　　当第一个四级提纯仙阵被叶默布置起来的时候，叶默已经知道，他根本就不需要修炼，也不需要继续布置别的阵法了。这种提纯速度虽然不如他用时间阵盘的速度，可是半年时间得到的仙泉，绝对够他晋级到玄仙圆满。
　　叶默看着玉石蒲团下的泉眼，心里嘿嘿一笑，这个办法实在是太美妙了。谁能想到，就算是不用时间阵盘，他也可以弄到足够的仙泉？
　　……
　　叶默这边疯狂的使用了数个提纯阵法收集仙泉，对其余仙泉池的影响立即就体现了出来。一些对仙灵气比较敏感的玄仙已经感觉到过来的仙泉变少了，不过他们显然猜不到有人如此无耻，竟然在仙池泉眼处布置四级仙阵提纯仙泉。他们只能猜测应该是大家都在修炼，仙泉浓度降低造成的。
　　对这些叶默当然不会去理会，他甚至慢慢的将之前布置的三级提纯阵法也换成了四级阵法。
　　进入仙泉池的第四个月，叶默感受到阵法中提纯的青雷仙泉再次减少，甚至变得稀薄起来的时候，他知道不能再提纯了，这里的仙泉几乎都被他一个人收集走了，还是留点给别人修炼吧。
　　叶默干脆利落的收起所有的提纯阵法，甚至将仙泉池屏蔽神识的阵法也去掉了，这才装着若无其事的样子坐在青石蒲团上开始修炼。
　　三天之后，一道强悍的神识从叶默的仙泉池扫过，不过这道神识并没有停留，只是扫了一遍就走了。叶默却吓了一跳，如果不是他想要留点让别人修炼，就算是他提纯仙泉的阵法不会被发现，这屏蔽阵法也会被发现了，到时候，他就是第一嫌疑人。


第一六七零章 兑换仙晶
　　还有一个多月的时间，叶默干脆没有修炼了。现在仙泉池中的仙泉浓度已经低的厉害，就算是他修炼也没有多大的作用。这一个多月的时间，他干脆在研究阵法。
　　……
　　青雷山上，一些采集仙灵草的仙人已经陆续被传送出去。采集仙灵草和在青雷仙泉修炼的时间不同，只有三个月的时间，三个月到了，就会被传送走。
　　虽然其余人都被传送走了，可是在青雷山上还有三名仙王留在这里。
　　“平洲仙王，你刚才看到了什么？”一身绿裙的禾寰仙王见平洲仙王神识扫过天仙和大仙的修炼大殿后，眉头一直皱着，这才问了出来。
　　这两处大殿都有屏蔽神识功能，就算是仙王要用神识扫进去，也必须借助阵法。正因为这样，禾寰仙王这才询问平洲仙王，没有自己用神识扫。
　　凯风仙王也看着平洲仙王，青雷仙泉的仙灵气突然变的稀薄起来，他们立即就知道了，正因为如此，这才过来查看。以往青雷仙泉开启的时候，就算是半年时间到了，青雷仙泉也不会突然变得如此稀薄。而这次却很蹊跷，只有四个多月的时间，这仙泉的仙灵气就如此稀薄。
　　平洲仙王自己都有些疑惑的说道：“没有看见什么奇怪的，只有十几名玄仙圆满在用阵法分离仙泉池中的仙泉……”
　　“这不可能啊，如果只是利用阵法去分离仙泉池中的仙泉，那速度肯定赶不上自己修炼的吸收，怎么可能让所有仙泉池的浓度都降低，甚至连青雷仙泉都受到了影响？”凯风仙王立即皱眉答道。
　　“或者是青雷仙泉蕴含的仙灵气降低了，我看下次青雷仙泉开启时间要相隔长点了，否则这样下去只会破坏仙泉。宗飘天的青雷仙泉虽然无法和问道阁比，却也是我宗飘天的一个资源，绝对不能这样随意的滥用而糟蹋掉了。”禾寰仙王沉声说道。
　　“我同意。”
　　凯风仙王和平洲仙王几乎同时同意了禾寰仙王的话，青雷仙泉确实是宗飘天的重要资源之一。其象征意义不但是青雷仙泉本身，而且还涉及到宗飘贡献点榜单的奖励机制。
　　……
　　一个多月的时间一晃而过，叶默和众多在青雷仙泉修炼的仙人被直接传送到了青雷广场。
　　虽然那青雷仙泉被叶默作弊弄走六七成，进入青雷仙泉修炼的仙人，大部分修为还是有了提高。如果说还有修为没有寸进的，那只有叶默一个人了。
　　他进入青雷仙泉的时候已经是玄仙中期了，出来的时候，他还是玄仙中期。
　　虽然没有人说什么话，但还是有些人对叶默摇头。这种好资源让他进去实在是浪费了，如果换成任何一个人进去，半年时间也可以从玄仙中期圆满晋级到玄仙后期了。而他，修为竟然纹丝不动。他可不是什么玄仙圆满，需要渡劫的，就算是放开了修炼也不会有任何影响。
　　等众人被传送到广场中间后，之前带领叶默等人去传送阵的大罗仙人早已等在那里了。
　　那大罗仙人看见五十人都被传送出来，这才站出来朗声说道：“本次青雷仙泉修炼到此结束，大家有半天时间可以去购买自己需要的丹药或者是法宝，半天后，我们将乘坐天域仙船前往翁重天域，然后从翁重天域传送到阮乐天域。”
　　早已等候不急的众人纷纷散去，一些玄仙圆满是想将自己手中提纯的青雷仙泉出售掉，换取需要的丹药。而另外一些人知道要参加问道阁大比，所以打算将自己的贡献点用出去。现在青雷仙泉已经关闭，贡献点留着太多也没有什么用处。当然他们还需要和各自的宗门告别，争取拿到问道阁的名次光大自己的宗门。
　　而对叶默来说，那只有一个目的，就是要将手里的贡献点全部用光。这贡献点虽然也可以在别的中天域兑换，可是在阮乐天却没有多大的用处。他身上现在只有几万仙晶，他除了要购买一些自己需要的东西外，还要将这些贡献点全部换成仙晶才行。
　　叶默要兑换仙晶只能去大的仙楼，虽然仙楼兑换仙晶要让他亏很多，可是仓促间要在黑市中兑换千万贡献点，对叶默来说那根本不可能。就算是有这种黑市，叶默也不敢去兑换。这么多的仙晶，要去黑市兑换，弄不好是要送命的。
　　青沫仙城最大的商楼莫过于双绝楼，意思是这里的仙丹和法宝都是最优秀的。
　　叶默走进青沫仙城的时候，已经看见了好几名熟人了。这些都是去参加青雷仙泉修炼的玄仙，他们来这里，显然也是为了问道阁大比准备。看见叶默进来，只有一名玄仙后期对他点了点头，其余几人根本就像是没看到他一般。
　　对他们来说，叶默一个玄仙中期，能进入青雷仙泉，除了找关系外，不可能有别的原因。这种人去阮乐天参加问道大比，实在是太浪费名额了。
　　至于别人怎么看自己，叶默根本就不会放在心上，他直接来到了双绝楼的三层。
　　作为青沫仙城最大的商楼，双绝楼的第三层全是各种高级仙灵草和高级材料。叶默是一个仙丹大师，又是一个炼器大师，对仙丹和法宝没有多大的兴趣，相反，他对仙灵草和高级材料兴趣很浓。
　　三楼的四级以上仙灵草和四级以上的仙材被叶默收购了一大堆，如叶默这样大肆采购的仙人，就算是双绝楼也很少遇见。最后双绝楼干脆派了一名仙女负责服务叶默，只要叶默走到哪里，这名仙女就要负责介绍和回答叶默的一切问题。
　　之前和叶默点头的那名玄仙后期看见叶默如此浪费贡献点，有些忍不住的过来向叶默说道：“这位仙友，虽然我们代表宗飘天去阮乐天参加问道阁大比，可是却不能留在阮乐天的。你将贡献点全部花完了，回来的时候还要去努力赚取。”
　　叶默倒是愣了一下，他当然知道玄仙的话是好意，可是他还真的不知道参加完问道大比后，竟然不能留在阮乐天。他是打算留在阮乐天，并不打算回来了。
　　“难道一个人都不能留在阮乐天？就是进入了问道阁都不能？”叶默皱着眉头重复的问了一句。
　　那玄仙苦笑着说道：“进入问道阁当然可以，可是有几个人能进入问道阁？就是阮乐天的天才也没有几个可以进去。其实加上阮乐天参加问道阁大比的一百人，一共是六百人，只要是前两百名就可以留在阮乐天了。事实上，我宗飘天能进入前两百名的，除了欧阳仪师兄、紫雨仙子等寥寥几人外，其余人是没有希望的……”
　　叶默总算是明白了这玄仙的意思，对方是因为肯定自己一个玄仙中期无法进入前两百名，这才说他没有希望留在阮乐天。可是叶默对这问道大比却是信心满满，虽然不敢说第一，但是要拿个前三十应该还是可以的。
　　之所以不敢说第一，是因为叶默知道无边仙界，天才能人太多了，他才去了几个地方，眼界还没有打开。谁知道还有没有第二个，甚至第三个严九天？
　　茫茫仙界，有机遇的绝对不会只有他叶默一个。
　　“多谢这位仙友。”叶默还是抱拳感谢了一句，毕竟对方也是为了他好。
　　那玄仙见叶默似乎并没有将他的话听进去，也没有在意，只是和之前的几名玄仙一般摇了摇头离开。
　　为叶默服务的女仙听说叶默还要代表宗飘天参加阮乐天的问道大比，对叶默更是尊敬起来。甚至向叶默介绍了双绝楼的一些顶极材料。这让叶默大是感兴趣，立即要求看看这些材料。
　　随即叶默就被带到了一个单独的豪华阁楼，这里他看见了标价五千万贡献点的功法，标价四千万的法宝……
　　可惜这些东西叶默一样都买不起，原本他以为自己一千多万贡献点在这商楼中应该算富有的了。看了这个豪华阁楼，他才知道自己还差的远。
　　“念幻晶？”转了半圈后，叶默的目光留在了一块拳头大小的淡青色材料上，这种材料他看过介绍。仙级七品材料，炼器最佳的好东西。对叶默来说这东西就是让他紫銊升级的最好材料，他的紫銊迫切需要升级了，可惜的是一直没有找到好的材料。
　　念幻晶炼制的法宝可以带一丝虚幻之感，如果遇见了顶级的仙器宗师，这种材料炼制的法宝祭出后，甚至没有半分轨迹可言。从这一点上，拥有念幻晶炼制法宝的人已经占据了优势。所以同样是仙级七品材料，念幻晶的价格是普通七级仙材的十几倍。
　　“是的，大人。这是七级炼器材料念幻晶，是炼制顶级仙宝的最佳材料之一。有虚幻效果，持有念幻晶炼制的法宝，可以增强一成实力……”站在叶默一边的女仙听了叶默的话后，立即仔细的介绍道。
　　叶默却看见了上面的价格，八百六十三万贡献点，好贵的东西。折换成仙晶，这可是一亿多啊。
　　中天域和下天域完全不能相比，下天域一亿多的东西已经是顶级好东西了，可是在这里只是一块材料，这让叶默有些无语。


第一六七一章 一个被浪费的名额
　　一艘黑色的天域仙船离开宗飘天，冲进了虚空之中。
　　此时叶默已经在仙船的一个豪华房间里面了，这房间里面的仙灵气浓郁无比，更是有各种仙果和美酒任意享用。而且随时都可以进入仙船甲板，观看虚空景色。他坐仙船也不是一次两次了，但是享受这种顶级待遇的还是第一次。
　　参加阮乐天问道大比的五十名玄仙，不但全部都是这种豪华房间，更是有三名仙王护送，有什么问题，随时都可以询问仙王。这些参赛的玄仙几乎每一个人都去询问过三位仙王的各种问题，有的时候一个困扰玄仙无数年的简单问题，仙王都可以帮助他们随口解惑。
　　可以说这种待遇，对任意一个玄仙来说，都是想都不敢想的。能得到仙王的指点，就是做梦都梦不到。
　　如果说还有一个人不想享受这种请教仙王的待遇，那就是叶默了。
　　除了问过平洲仙王一个中等难度的问题外，其余的时间叶默都躲在了船舱里面。如果不是怕几位仙王怀疑，他连半个问题都不想问。好在他畏畏缩缩的问了一个很多玄仙都可以解答的问题后，立即就引起了别的玄仙摇头无语。
　　虽然叶默问出来的问题不算是很简单，可是作为一个可以参加问道阁大比的玄仙，问这种问题实在是太差劲了。
　　叶默畏缩在后面，似乎也看见了别人眼里的不屑，再也不敢询问第二个问题。在中途其余仙人上甲板观看虚空的时候，他悄然返回了自己的船舱，这才松了口气。
　　面对三位仙王，他的压力实在是太大了。现在他问了一个问题，得到了讥讽，之后就算是他不出来，也没有人会怀疑他了。最多只是将他看成一个胆小懦夫而已，这对叶默来说无关紧要。
　　在双绝商楼，他换了一堆的炼器材料和仙灵草，甚至还换到了一枚念幻晶。但是这些东西，他现在都不敢拿出来炼丹或者炼器，他甚至修炼都不敢。
　　一千四百万的贡献点，被他全部花光，除了换取这些材料外，他还换取了五千万的仙晶。至于最后的一千多贡献点，直接连玉牌一起送给了那个给他服务的仙女。
　　……
　　“那玄仙中期是不是叫莫影？”平洲仙王的神识扫到了呆呆坐在自己船舱的叶默，摇了摇头问了一句。
　　禾寰仙王点点头说道：“是的，我还特意的打听了他一下。他运气不错，之前应该在坪飘草原找到了别人藏匿的许多妖核，这才一举成为贡献点的前列。这是一个散修，没有宗门后台。”
　　“看他年纪似乎也不算大，可是心智太弱了，承受不了打击，只是因为问了一个问题被别人嘲笑，就不敢再问第二个问题。而且还不敢面对那些嘲笑他的人，实在是难有成就啊。如果他的毅力稍微强一些，敢向我们多问一些问题，到翁重天域之前晋级玄仙后期，也不是没有可能。唉，这个名额是浪费掉的。”平洲仙王摇了摇头说道。
　　凯风仙王微微一笑说道：“算了，就算是不浪费，一个名额对我宗飘天来说也没有用处。”
　　平洲仙王点点头，抛开了叶默的事情说道：“这次倒是有几个好苗子产生，那欧阳仪、紫雨仙子、徐玑、褚湘子、余来还有禾寰仙子带来的米兰也不错。我倒是对这次问道大比有些期待了，说不定这次我们宗飘天可以打破记录。”
　　凯风仙王呵呵一笑说道：“平洲仙王，你应该看走眼了一次，还有一个人你没注意吧？那叫邙勇的玄仙后期，我就很是看好。当初他挑战对手的时候，甚至连主要法宝都没有祭出来，他的对手就被击败了，后来有人挑战他，他一样赢得很轻松。”
　　“你是说那个额头有一道红印的玄仙？”平洲仙王立即问道。
　　“没错，就是他……”凯风仙王点点头说道。
　　……
　　此时在仙船甲板上，三十多名玄仙都在观看虚空。观看虚空不但可以提升自己对法术的理解，还可以从虚空中得到一些领悟，同时开阔自己的心胸，让自己在闭关修炼的时候更利于突破。
　　“你看见平洲仙王的脸色了吗？那叫莫影的白白浪费了一个名额，三位仙王大人很是不高兴。”甲板上已经有人提到了叶默，对他们来说，叶默修为高低和他们毫无关系。可是叶默现在明显的拖大家后腿了，到时候如果是集体比赛，那叶默就已经是他们的一个弱点。
　　“唉，一个玄仙中期，我也不知道他从哪来弄来这么多的贡献点。看他畏畏缩缩的样子，就知道不是大宗门出来的，也不可能有什么后台。如果他将这个名额让给别人岂不是更好？你看他问的问题，这是一个参加问道大比的仙人问出来的吗？说实在话，他问哪个问题出来后，在三位仙王大人面前，我的脸都有些火辣。”
　　“是啊，就因为他的那个问题，三位仙王对我们整体水平都有了一些怀疑。”
　　“算了，人家也算是自觉，他不是没有继续询问吗。现在还在自己的房间里面不出来，也就是知道羞愧了。再说了，这种问道大比，谁都不愿意错过，也不能怪他。”
　　有一张白脸的李正鸿此时才知道叶默没有后台，他有些后悔，早知道就应该去挑战那个叶默，教训他一顿。
　　一名淡黄衣裙的仙女忽然冷哼一声说道：“背后议论人算什么？”
　　说完，这黄衣仙女根本不等别人回答，转身也从甲板上离开，回自己的房间去了。
　　“又没说她，她要管这么多？”刚才说叶默的那名圆脸玄仙后期，立即不满的咕哝了一句。
　　“其实我想大家都误会三位仙王大人了，三位仙王大人可能不是因为那莫影问的问题简单而不高兴。而是因为莫影问了一个简单的问题被大家小看之后，他畏缩不敢再问问题，这才是让仙王大人失望的事情。”一名玄仙圆满站出来说道。
　　大家都认识这人，是玄榜第四的褚湘子，同时是贡献点排名第一的人物。褚湘子出来说了这话后，大家纷纷赞同。有人甚至想要去叫叶默出来，然后劝告一下他。不过这个念头很快被别人打消了，因为怕叶默这种薄弱的意志再让三位仙王大人失望。
　　“莫影……”徐玑念叨了一下这个熟悉的名字，他想起了当初这个莫影名次不断上升，到了最后果然超过了他。不过对他来说，这种靠作弊得到的机会，根本就不值一提。
　　……
　　仙船在天域虚空中急速的飞行，而参加问道大比的玄仙除了每日去观摩虚空领悟外，就是请教三位仙王各种修炼上的难题。
　　当然只有一个人除外，那就是第一次问问题就受到打击的莫影。他甚至都不敢去甲板观看虚空，似乎有些怕别人嘲笑。
　　所有的人都知道莫影为什么不敢出来，开始的时候，大家还偶尔提到他，到了后来，因为三位仙王的指导，个人对道法的领悟日益加深，早就将那躲着不敢出来的莫影忘得一干二净了。
　　直到三个月后，仙船停在了翁重天域前往阮乐天的传送阵处，大家才再次看见了一直躲在房间里面的叶默。在翁重天域的传送阵处已经聚结了许多人，这些大都是从别的天域赶到的。目的和宗飘天一样，也是去参加阮乐天的问道大比。
　　除了阮乐天，在其余中天域能到阮乐天的传送阵只有翁重天域有，如果不坐传送阵，要靠仙船飞到阮乐天，或者十几年也难以到达。
　　……
　　从翁重天到阮乐天的传送阵是超远距离的传送阵，除了仙王之外，几乎所有的人被传送出来的时候都会头晕较重，就连叶默也不例外。只是叶默的仙元和神识远远强于别的玄仙，情况比别人要好的多了而已。
　　但是叶默直接表现出比别人更为不堪，他现在最怕的就是露脸。一旦某个仙王对他动了疑念，在神识的强势压迫下，他也不敢保证自己的秘密是否会暴露。但是只要进入问道阁，他就不怕了。
　　听说问道阁里面甚至有人会停留百年时间，对他来说，只要在问道阁当中完善了自己的几种道法神通，他就会直接离开这里，也不会再回去宗飘天了。
　　叶默等人休息了几天后，就和其余的人一起来到了阮乐天问道阁外的问道广场。
　　问道广场上已经挤满了人，虽然这问道广场比起青沫仙城的青雷广场要大的太多了。可是来这里的人更多，不但有其余十大天域的人，更有阮乐天的许多仙人。
　　欧阳仪等人虽然在宗飘天是天才，也是玄榜上的前几名，不过到了阮乐天，他们什么都不算。宗飘天的玄榜，在阮乐天甚至还不如普通的仙人，这点欧阳仪等人倒也清楚，至少他们没有和在青雷广场上一样的气势凌人，反而和宗飘天其余参赛的玄仙聊在了一起。
　　叶默只是在一边听着，根本就没有打算插一句话。他心里还在忐忑不安，因为他怕这里突然来一个仙尊，仙王是无法看出他的秘密的，可是仙尊呢？
　　“血衣仙薛晟轩来了……”
　　“看见了吧，那是天剑仙傅凌天……哦，萱冷仙子也来了……”
　　不要说叶默在一边聆听，就是欧阳仪等人也在一边小心的聆听。叶默看了心里有些好笑，之前他们出场的时候似乎也是这种风光，可是换了一个地方，这种风光就不是他们的了。


第一六七二章 又被抛弃了
　　叶默等人在别人的议论下很快就知道了血衣仙薛晟轩是谁，阮乐天最嗜杀的玄仙之一，修为极高，甚至可以轻松越级斩杀大乙仙。只要惹到薛晟轩的，就算是逃的再远，躲的再隐蔽，也会被他找出来斩杀。并且此人还喜欢迁怒他人，得罪他后，就算是你被杀了，你认识的朋友遇见了薛晟轩一样要被杀。
　　正因为薛晟轩的这个秉性，这才得到一个血衣仙的称号。并且他有一只灵犬，只要你得罪了他，无论你逃到什么地方，他都可以找到你。
　　天剑仙傅凌天，阮乐天最有剑道天才的剑仙，阮乐天的天仙榜前十的人物，同样是越大级斩杀对手的英才玄仙。不过他和血衣仙不同，他杀人有原则，不是和血衣仙那样嗜杀。
　　萱冷仙子，是阮乐天天仙中对神通运用最厉害的。在她的神通之下，哪怕是大乙仙，也一样要灰飞烟灭，同样是阮乐天无人敢惹的存在。只是萱冷仙子为人冷傲，只要不惹到她，一般的情况下，她是不会主动找别人麻烦的。
　　蓝衫仙柯晏，从来都是一身蓝色仙袍，神通无双，同阶无敌的存在，就是血衣仙薛晟轩也要让其三分。听说此人来自上天域，不过他现在在阮乐天，代表的当然是阮乐天的比赛。
　　……
　　这些阮乐天的天才每个人似乎都有自己的辉煌，叶默正在一边听的津津有味，一股磅礴凌厉的气势忽然从广场上空压抑了过来。
　　叶默心里一惊，立即低头收敛自己的气息，努力让自己平静下来。
　　不单单是叶默，问道广场上所有的仙人都停止了继续的议论，安静了下来。叶默估计，应该是阮乐天的大能仙人过来了。
　　果然，那到磅礴凌厉的威势犹如一道微风刮过一般，随着一名灰衣仙人落在了广场最上方的主坛后就消散不见了。
　　这名灰衣仙人落下后，很快就再次落下数十名仙人，叶默发现宗飘天的三名仙王赫然在列。
　　数十名仙王都集中在了问道广场，那种威压四溢开来，哪怕不是这些仙王有意为之，别的仙人也连大气呼吸都不敢了。
　　叶默却松了口气，他注意到了那名灰衣中年仙人，同样是一名仙王，估计应该是仙王后期了。也不知道这种场合是不值得仙尊过来，还是中天域根本就没有仙尊。
　　没有人敢议论，叶默也不知道这灰衣仙王是什么人。
　　那灰衣仙王站在广场的主坛上扫了一下广场上的众人，这才朗声说道：“我是阮乐天的赫易仙王，本次中天十一域问道大比的负责人。”
　　叶默在他扫过自己的时候，就好像衣服被烧了一般的难受，心里暗自震惊。这赫易仙王实在是太可怕了，当初那个自在王是有意用神识威压他，而这个赫易仙王之上随意的看了一眼。比起赫易仙王来，自在王根本就不值一提了。
　　“本次问道大比意义重大，参加过问道大比的人都明白，问道大比从来都只有天仙可以参加。而成绩好坏却关系到各个天域的大仙和位仙能否进入问道阁……”
　　赫易仙王的话叶默却有些不解了，他只知道问道大比前两百名可以留在阮乐天，前三十名可以直接进入问道阁问道。却没有听说成绩好坏可以关系到各大天域的大仙和位仙，难道大仙和位仙进入问道阁，也和问道大比有关系？
　　“本次问道大比分为三轮，参赛仙人共六百人，阮乐天占了地利之便，参赛人数为一百，其余每个天域五十人。因为这次恰逢十万年才开启一次的七炼塔开启，本次问道大比的第一轮就为闯七炼塔，大家可以组队，但是每队人数不得超过七人……”
　　赫易仙王这次的话还没有说完，就被众多的议论声覆盖了。叶默没有听说过七炼塔，但是他从周围参赛仙人的表情看，就知道这七炼塔似乎有些可怕。而相对来说，阮乐天的参赛者则是平静一些，很有可能他们已经从内部知道第一轮是闯七炼塔，早有准备了。
　　从众人的议论中，叶默知道了七炼塔共分七层，但是从不开启，或者说十万年才开启一次。每一层都是一个疯狂的血腥世界，越往上就越危险，普通仙人进去死多活少。
　　听了这些议论，叶默心里暗叹，难怪阮乐天每次大比都会名列前茅，看样子他们不但人数多，还有东道主的优势啊。
　　等众人议论的声音稍微小了一些，赫易仙王这才用手压了一下，底下议论的声音戛然而止。
　　“七炼塔确实很危险，但是里面的际遇也是惊人，十万年开启一次，就是那些仙灵草和稀有材料也是珍贵无比的。这次进入七炼塔的参赛者，得到的任何东西都是自己所有。
　　七炼塔共分七层，通过第一层的小队加一分，通过第二层的加五分，第三层十分，第四层二十分，第五层四十分，第六层八十分，第七层一百六十分。当然，这不是得分的唯一手段，在七炼塔中有极多的七炼石，七炼石的颜色越多等级就越高，一枚单彩七炼石积一分，七彩的积七分……
　　我要提醒大家一句的是无论是几彩七炼石，都有仙妖兽守护。当然每一个进入七炼塔的参赛者都可以得到一枚传送符，一旦遇见危险，可以直接捏碎传送符出来。如果是自己没有来得及捏碎传送符，那只有陨落一途。同时参赛结束后，小队人数每损落一人会减去两分……”
　　赫易仙王说到这里后，广场上已经是沉寂一片。进入七炼塔当然小队人数越多越好，可是死在七炼塔里面还要减分。这个规则可是有极大的漏洞，那就是允许两个小队互相残杀，一旦一个小队杀了另外一个小队的人，不但可以得到别人的七炼石，还可以让对方减分。
　　叶默却不在意这个，他在想那个七炼石是什么东西。他甚至有一种预感，这第一轮试炼，很有可能和七炼石有关系。
　　赫易仙王却并不在意下面的反应，依然语气平淡的说道：“第一轮积分前十的小队，每个小队都可以得到一个进入问道阁的天仙名额。排名第二和第三的小队，除了一个天仙名额外还可以得到一个大仙名额，排名第一的小队除了天仙和大仙名额外，还可以得到一个进入问道阁的位仙名额。”
　　叶默总算是明白过来，为什么说问道大比和自己代表天域的位仙、大仙进入问道阁也有关系了，原来是根据玄仙参加问道阁大比的三轮成绩定的。宗飘天的凯风仙王之所以没有说出来，是因为知道宗飘天想要得到这种名额根本就是不可能的。
　　不过叶默也能猜出来一些，三名仙王之所以跟随宗飘天的问道队伍一起过来，其实心里还是存在这样一点点幻想的。万一宗飘天有人在其中一轮得到了第一名，那可是进入问道阁的机会啊。在中天域仙王已经到了极致，想要晋级仙尊，只有仙丹是不够的，还需要机缘，什么是机缘？问道阁问道就是机缘。
　　哪怕明知道这种机会是不可能的，可是几位仙王依然不想放弃。说不定宗飘天这三名仙王过来，还是大家互相协商好的。
　　见众人都已经明白，赫易仙王点点头说道：“各自天域的参赛者现在就跟随我们一起传送去七炼塔，我希望所有的人都可以取得好名次，为自己的天域做出一些贡献，也不枉你们天域的仙王送你们来一场。至于第二轮比赛，将在第一轮比赛结束后，继续进行。”
　　叶默看了看站在赫易仙王后面的三名宗飘天仙王，倒是明白了这三名仙王的无奈。对他们来说每次问道大比，宗飘天都是陪嫁的，看见别的天域仙王都有进入问道阁的机会，他们只能来这里转一趟，然后回去。不但没面子，也是很失落啊。
　　问道阁一个天仙层次的大比，却吸引了各大天域这么多的大仙和仙王过来，估计就是和这个进入问道阁的名额有关系。修炼到了瓶颈，或者功法到了瓶颈，有谁不想去问道阁？
　　……
　　七炼塔是阮乐天最为有名的试炼地之一，里面有各种高级仙灵草和高级仙材。但是七炼塔开启时间间隔太长，又只有天仙可以进去，天仙以上将无法进入七炼塔，这才让七炼塔的名气不如其余试炼地响亮。
　　虽然参加第一轮比赛的是六百名玄仙，可是叶默等人来到七炼塔广场之前时，这里已经有十数万人了。这还没有结束，还有越来越多的仙人往这里赶来。
　　一些大的商楼已经竖起了牌子，高价收购七炼塔的仙妖兽妖丹和各种高级仙灵草还有一些材料等等。
　　还有一些大的宗门也竖起了牌子，想要招收到从七炼塔出来的天才仙人。因为一些成绩好的仙人肯定会留在阮乐天的，有一个好的宗门很重要。散修无论是在修真界，还是在仙界，地位低下不说，也没有什么前途。
　　……
　　进入七炼塔之前是需要组队的，各大天域的参赛者很快就组成了各自的队伍。可是叶默却发现宗飘天直接组成了七队，每队七人，竟然没有人愿意和带他一起。


第一六七三章 只有一个人的小队
　　所有的人都盯着叶默，表情很奇怪，就连数十仙王都盯着他。虽然大家都知道眼前这个玄仙之所以没有人组队，应该是他的修为太低了点。可就算是这样，也不至于没有人理睬他吧，这人缘要差的多厉害？
　　其余天域的小队除了七人的，也有四人、五人或者是六人的小队，唯有宗飘天全是七人的小队。单单多出了那个修为最低的家伙，可见这家伙不但是修为最低，恐怕能力也是最差的了。
　　叶默低头默然不语，举止显得很是局促不安，似乎是担心一个人进入七炼塔。事实上，他很不想这样暴露在众人的目光当中。位仙之下倒也罢了，这里这么多的仙王盯着他，将他一个人突出来，万一这些仙王全部用神识查探他，那可就完蛋了。
　　对于没有人找到组队，他也不是没有想到，一个是他的修为最低，第二个他很畏缩不前。在仙船上就表现出来了，让众人很是看不起。当然和比赛的制度也有关系，一旦叶默在小队当中陨落，小队是要减分的，没有哪个小队愿意带一个随时可以帮助小队减分的存在。
　　好在对低头不语的叶默，大部分人都是同情的，当然还有些人不屑叶默这种人也来浪费名额。至于一些仙王，更没有想过用神识去查探叶默这样一个玄仙中期。
　　宗飘天的三名仙王也是暗自摇头，既不满意宗飘天其余的参赛者将叶默撇开，也不满意叶默的这种畏缩不前的态度。这第一轮大比还没有开始，宗飘天就已经被看笑话了。
　　站在小队当中的徐玑看了看叶默，最后还是摇了摇头没有说话，如果叶默不是作弊得到的这个成绩，说不定他还会站出来帮叶默说一句。在他眼里，现在叶默处于这种境况，完全是咎由自取。
　　宗飘天那名黄色衣裙的女仙也看见了低头不语的叶默，同样的也很是无语。这人实在让别人同情不起来，难怪没有人愿意和他组队。现在所有的人都在交换七炼塔的地图，可是他却低着头，连神识都不敢扫出去。等会没有地图，他连第二层都上不去。
　　不过她并没有去提醒叶默，或者在她看来，叶默没有地图留在第一层反而更安全点。
　　赫易仙王似乎知道宗飘天的三名仙王有些尴尬，直接打破了沉闷说道：“参加第一轮问道比赛的，请以小队为基准领取玉牌，然后进入传送阵。”
　　叶默看了一下自己的队牌，上面写着七十九，除此之外没有任何别的东西。叶默知道这个玉牌只要带在身上，就可以记录自己小队的成绩，同时这个玉牌有些像贡献点玉牌。每上一层，玉牌中的小队得分会自动加上，如果得到了七炼石，只要丢进玉牌，也可以累积所在小队的得分。
　　别的小队虽然都是多人，但是玉牌依然是一个人一枚，而小队的玉牌却是互相有联系的。小队的得分会自动加起来，然后在外面反应出来。同时这个玉牌也有传送作用，一旦遇见危险的情况，捏碎玉牌后会立即被传送出来。玉牌一旦捏碎了，那你之前得到的分数会加在所在小队的总分中。
　　六百多人参赛队伍，小队就有一百零六个。不过进入七炼塔的传送阵传送速度很快，十秒左右就有一个小队被传送走。一百零六个小队不到半个小时，就全部被传送进七炼塔。
　　叶默是最后一个被传送进七炼塔的，就因为他的小队人最少，只有一个。
　　为了不让各个天域的仙王提前失望，在七炼塔广场外面的阵法显示屏中，只有小队得分的排名，而不会指出这个小队属于那个天域。
　　就算是这样，一百零六个小队得分的高低依然是大家关注的对象，所以在问道大比的第一轮开始后，几乎所有的人都盯着广场上的大屏幕。
　　只是半柱香不到，大屏幕上就出现了第一名小队编号，第十一小队已经取得一分，占据了第一的名字。
　　……
　　叶默被传送出来后，落脚的地方竟然是一片火红色的荆棘丛。周围一个人都没有，可见这传送是随机的。
　　叶默刚刚落下，两只火红的一级荆棘仙妖兽就扑了过来，叶默的紫銊随手一带，那两只荆棘仙妖兽立即就被劈碎。
　　可惜的是，在这里面杀灭仙妖兽没有积分。叶默找了一个凸起的岩石，站在上面神识扫了出去。
　　这里到处都是沼泽、荆棘、丛林……各种各样的飞虫四处肆虐。也有许多的仙灵草生长在一些稀奇古怪的角落，不过都是一些低级仙灵草。这七炼塔的第一层给叶默的感觉是浩瀚无边，根本就不知道尽头在什么地方。
　　他的神识在这里面似乎也被压制到了万里范围，叶默皱了皱眉头，此时他已经明白了东道主的好处来，东道主参赛者肯定知道第二层入口在什么地方，甚至还有地图在手，而他却完全没有方向。
　　他可不知道在所有进入七炼塔的小队里面，只有他一个人没有地图，就是宗飘天的小队，也是人手一份地图了。这些地图或者没有详细的情报，却可以指引试炼者找到下一层的入口，如果没有入口，还试炼个什么？
　　第一层叶默是不想留的，第一层就算是找到了七炼石，也是一些颜色单调的，得分低。在这里转悠，完全是浪费时间，而且这里的仙妖兽等级也低，根本就没有什么历练价值，估计这一层也只是为了那些虚仙和金仙准备的。
　　叶默祭出青月，飞速的离开这里，他想找一个有人的地方问问。最好是可以找到阮乐天的小队，或者在他们身上能得到一份地图也未可知。
　　叶默刚刚飞出数百里远，一道强悍的漩涡出现在叶默的神识当中，叶默吓了一跳，他赶紧控制青月横移了数千米，这才将那道漩涡避开。而等他的神识再扫回去的时候，那道漩涡已经消失不见了。
　　“竟然是漩杀虚空？”叶默喃喃自语了一句，如果不是他的神识强悍无比，刚才就被卷进漩杀虚空中了。这漩杀虚空他不是第一次看见了，在混沌星域就有这东西，让人防不胜防，一不小心就会被卷进这漩杀虚空中，尸骨无存。
　　这还是第一层，看样子自己倒是要小心点了。
　　叶默没有落下青月，只是神识伸展了出去，防止再出现这种漩杀虚空。
　　又是半天时间过去，叶默对第二层的入口没有半分头绪，一路上倒是被他接连斩杀了数十飞行仙妖兽。除了一级还有二级的，虽然有些飞行仙妖兽也带隐匿天赋，可是在叶默眼里根本就不够看。他连无影枭都可以斩杀，这里的低级仙妖兽算什么？
　　“咦。这是哪个白痴，在七炼塔，竟然还敢踏着法宝如此飞快的飞行？”一个四人小队发现了急速飞行的青月。
　　在这个小队发现叶默之前，叶默就发现了这四人，他想都没有想，就驾驭这青月向这四人冲了过来。
　　“哈哈，就是那个没人愿意带他组队的白痴。可惜他身上没有什么油水，咦，还是冲着我们这边来的。”
　　“果然是冲着我们这边来的，嘿嘿，别说没有油水，他的那个飞行法宝就不错。”
　　四人还在议论当中，叶默的青月已经来到了四人面前。
　　“四位朋友请了，请问一下你们有没有七炼塔的地图？”叶默站在青月上抱了抱拳问道。
　　“地图有啊，不过需要一点代价。”一名下巴极尖的玄仙嘿嘿一笑，阴阳怪气的说道。
　　叶默皱了一下眉头问道，“这我知道，你们需要多少仙晶？”
　　“仙晶不要，留下你的这个飞行法宝就好。对了，还有你的戒指。”另外一名玄仙立即哈哈笑道，在他们看来，叶默来这里本来就是送戒指和送飞行法宝的。
　　“我来补充一句，你的小命也要留在这里，不然等会出去要黑我堂曜天，那可承受不起了。”虽然前面说话的那名玄仙还没有想要杀叶默，可是接下来的这名玄仙却直接说要留下叶默的小命。
　　见几人不想拿地图出来，叶默本来想要抢一枚地图玉简就走的，当他听到这几个家伙竟然要杀他，立即就动了灭口的心思。
　　这里还是第一层，显然大家都没有什么积分。在这情况下，对方还要杀他，那完全就是为了抢劫。更何况堂曜天域给叶默的印象极差，当初他和甄冰瑜就是准备前往堂曜天的，结果在虚空中他们就被赶出了仙船。
　　“既然如此，那就送个秤砣给你……”叶默冷哼一声，世界石秤砣已经祭出，一道黑色的山峰带着磅礴无比的仙元压力凭空而落。
　　“找死……”看见叶默竟然敢主动动手，这四名堂曜天的玄仙立即怒火冲天。一个没有人带的玄仙中期，也敢在他们四人小队面前动手，这不是找死是什么？


第一六七四章 有一个零分小队
　　“轰……”
　　被叶默攻击的那名玄仙后期仓促之下祭出了一面盾牌，可是这盾牌在世界石秤砣下面，简直就犹如一张纸片，瞬间就被砸的粉碎。
　　“噗……”世界石只是微微一迟钝，就再次落在了这玄仙后期的身上，血雾飞溅。
　　叶默这次打算的就是一次击杀，没有半分留手，世界石将第一名玄仙击成血雾后，直接击向了第二名玄仙。这次他的世界石没有半分留手，那被他击成血雾的玄仙连戒指都爆裂成了粉碎。
　　不过叶默并不担心，他相信这四人肯定不止一枚地图玉简。
　　世界石砸向第二名玄仙的时候，余下的三人同时反应过来，除了那名被砸的玄仙，另外两人竟然不惊反喜。显然都看出来了叶默这个黑色的世界石，是一个威力极大的法宝。一旦叶默被杀，这东西也就是他们的了。
　　这两名玄仙后期，毫不犹豫的祭出了自己的法宝，同时攻向了叶默。看见两人攻击过来，叶默反而松了口气，他就怕这个时候有人逃走，一旦这个时候有人逃走，他肯定无法全部杀光。
　　他本来就不是宗飘天的人，来参加问道阁大比，也是为了自己。一旦宗飘天的三名仙王不维护他，他杀了堂曜天参赛弟子的事情可不大好办。
　　现在这两人看中了他的法宝，不想逃走，对叶默来说正合心意。仙元疯狂的涌入世界石不说，同时紫銊已经劈了出来。
　　第二名被世界石轰中的玄仙，虽然一道防御巨铃法宝被祭出了，可一样无法挡住叶默的世界石秤砣，叶默的仙元已经远远超出普通玄仙了，更何况现在借助世界石秤砣砸出来。
　　“铛……咔……”
　　巨铃法宝炸响，撕裂。
　　世界石秤砣再次建功，这名玄仙后期一样的没有挡住世界石的恐怖力量，被砸成肉泥，而元神直接被无影吞噬。
　　叶默一招之下，瞬间就斩杀了两名玄仙后期。第一次还可以说是叶默偷袭，仓促之下来不及挡住，第二次却完全是正面轰杀了。此时余下的两人是惊骇不已，已经知道不好了。
　　加上叶默在轰出黑色小山的同时，还可以再次祭出紫銊，显示了远超出他们的神识和仙元。这个时候他们如果还不知道逃走，那就是白痴了。眼前这个玄仙中期，根本就不是普通玄仙可以相比的。
　　那名玄仙圆满更是早一步看出来了叶默的厉害，当他要捏碎玉牌逃走的时候，却发现再也无法捏碎玉牌了。刀域，他发现自己竟然被刀域束缚住。这名玄仙圆满惊骇之下，更是疯狂的燃烧仙元。他只要一息，不，半息时间就够了。
　　幻云域杀刀形成的刀域轻易就撕裂了他已经祭出的剑幕，在他恢复动作的同时，刀芒已经将他的身体劈开，前后不到半息时间。
　　看见叶默只是呼吸间连杀三人，最后一名玄仙已经彻底的呆滞了。他不是惊呆的，而是被叶默那连绵不断的神识刀劈的呆滞了。此刻他哪里还顾得上激发自己的法宝，他的手甚至在微微颤抖，无时无刻都想着取出玉牌捏碎，可是此时他却发现自己的识海一片混乱，根本就没有办法将玉牌拿在了手中。
　　叶默斩杀了第三名玄仙后，紫銊回头带起一道紫虹，这还在浑身颤抖的最后一人也被叶默拦腰斩杀。
　　瞬间连杀四人后，叶默的脸色苍白无比，如果这四人不逃，他根本就用不了这里大的力气。但是一旦他放松一点，就有人会被传送出去。所以连杀四名玄仙，叶默杀的最辛苦的却是第四人。
　　他拼命用神识刀斩杀这名玄仙，让对方没有办法激发玉牌，对神识的消耗和损伤极为严重。幸好这还是一名玄仙后期，如果是一名玄仙圆满，叶默估计自己都要留下一口血做代价，甚至还不一定能锁住对方。
　　收起三枚戒指，叶默根本就没有停留，眨眼间就离开了现场。
　　一炷香后，叶默在一处林地布置了一个简单的隐匿阵法，然后取出了三枚戒指。
　　果然如他所料，在三枚戒指中除了一些丹药、仙晶外，还有三枚七炼塔的地图玉简。只是玉简很简单，仅仅介绍了如何寻找下一层的入口。同时玉简上还介绍了一些七炼塔的基本常识，在空中飞行的时候要注意漩杀虚空和隐匿仙妖兽等。一旦被卷进漩杀虚空，立即抛弃飞行法宝，求一线生机。
　　同时也介绍了七炼石容易出现的地方，一般是在灵气浓郁，有仙妖兽守护的地方。
　　这些对叶默来说却已经够了，他要的就是寻找下一层入口的玉简。
　　收起东西，叶默以最快的速度离开，他要去第二层。第一层对他来没有任何优势。他只有一个人，就算是他寻找七炼石的速度和其余人一样快，他的得分也是其余小队的几分之一。
　　叶默以为七炼石肯定是一种炼器仙材，一般都是在某一处岩石或者是地底埋着。可是当他找到第一枚七炼石的时候，他才知道自己实在是太天真了。七炼石是材料不错，却不是什么地底埋着和岩石里面提炼出来的，而是长在一种无花无叶的植物之上。
　　他得到这枚七炼石的时候确实是有一头二级仙妖兽守护，只是二级仙妖兽对叶默来说，根本不够看，只是一刀而已。
　　这枚单色的七炼石看起来有七个面，像一枚七面结晶体一般，每个面大小都很均匀。叶默用神识扫了一下，一时竟然看不出来这是炼器材料，还是炼丹材料。但是在这七炼石当中，叶默捕捉到了一丝火焰的属性。
　　说是单色，其实叶默拿在手中却有两种颜色，其余六面是灰白色，只有一面已经是黄色。
　　叶默并没有将得到的七炼石丢进玉牌，而是丢进了自己的金页世界。他觉得这东西自己需要研究一下，到了最后如果分数不够，再丢进去也来得及。
　　一路上叶默又得到了三枚单色的七炼石，这些七炼石全部被他丢进了金页世界。
　　半天后，叶默找到了第二层的入口，这只是一个小小的传送漩涡而已。
　　叶默在漩涡之前，神识就扫到了有几个小队也在往这边赶，他没有停留，迅速的进入漩涡，只是片刻间，他就被传送到了七炼塔的第二层。
　　七炼塔第二层的仙灵气比第一次要浓郁许多，空间似乎也暴戾了许多。叶默在进入第二层后，就看见了自己的玉牌背后七十九下面又多了一个数字一，这意味着第七十九小组现在的得分为一。叶默尝试着丢了一个七炼石进入玉牌，果然那积分立即就变成了二。
　　第二层叶默同样没有停留多久，虽然第二层已经有三级的仙妖兽，甚至有三色七炼石，但是对叶默来说这里还不是他想要留的地方。
　　他在第二层找到了五六枚七炼石后，立即就进入了第三层。
　　此时叶默心里不单单是要寻找七炼石了，他发现在这七炼塔中的仙灵草年份十足，就算是第二层的二级和三级仙灵草，也有数万年的年份了，有些甚至有十数万年的年份。
　　可以说同样一份仙灵草，这七炼塔中的仙灵草价格比别的地方要贵的太多了。越早进入七炼塔，得到的好东西肯定是越多。
　　叶默在第三层留了下来，因为第三层已经有四级仙灵草和四级仙妖兽出没了。由此可见，到了第四层肯定有五级仙妖兽出没。
　　一个星期后，叶默已经斩杀了十几头四级仙魔妖，得到了数十株年份充足的四级仙灵草，还有若干的三级仙灵草。同时还得到了九枚三色七炼石，一枚四色七炼石。
　　有几次叶默都差点遇见了别的小队，但是他都小心的避开了。第三层是众多小队需要长留的地方，到时候人肯定越来越多，叶默不想和这些人碰头，他想要去第四层了。在去第四层之前，叶默决定将自己的修为提升到玄仙后期。
　　……
　　七炼塔广场上的阵法显示屏已经清晰的显示了一百零六个小队的积分，从上到下很是分明。
　　排名第一的第十一小队已经是八十三分了，排名第二的三十五小队也是八十一分。长长的排名之下，排名最低的四十一小队竟然是零分。
　　“怎么到现在还有零分小队？”已经有人看见了积分屏上还有一个零分的小队。
　　“不用说了，肯定是宗飘天的那个一人小队。那家伙也真惨，就算是再差也不止一分吧。难道他连一枚七炼石也没有找到？”
　　“很难说啊，说不定他真的没有找到。”
　　“不会被仙妖兽干掉了吧？”
　　“这倒是不可能，在七炼塔第一层的仙妖兽最多只有二级，那家伙就算是再差，也是一个玄仙中期，对付二级仙妖兽还是可以的。不过，如果他不长眼，挡住了其余小队的路被顺手干掉，这倒是有可能的……”
　　随着一些人的议论，已经有人哈哈的笑出声来。
　　在七炼塔广场的贵宾室，数十仙王也都在这里看积分屏，同时互相探讨一些修炼上的问题。
　　广场上那些低级仙人的议论，显然也可以传到贵宾室。虽然贵宾室的仙王都不会主动说出来，可是谁都知道，那积分为零的小队应该就是宗飘天的了。只是大家为了照顾宗飘天几位仙王的面子，没有人提出来而已。
　　凯风仙王和平洲仙王沉着脸没有说话，可是禾寰仙王的脸色却是铁青，她有些后悔将那个莫影带到阮乐天来了，这丢人简直丢到家了。


第一六七五章 竟然没砸死你
　　又是一道白光闪过，一个六人小队被传送到了第三层。
　　“咦，我已经看见一株四级脂兰果了，看样子第三层好东西不少啊。”小队刚到第三层，其中一人就惊声说道。
　　只是他的话还没有落音，一阵刺耳的金属摩擦的声音就传了过来，随即乌黑的一片影子已经将这里的空间遮挡住。
　　“不好，是吸灵血蝠，快走……”一名经验比较丰富的玄仙后期立即就看出来了群乌黑的东西是什么，立即大惊叫道。
　　此时其余人也都看出来了，这黑压压的东西是吸灵血蝠，立即就要撤退。可是这个时候已经晚了。黑压压的吸灵血蝠将这六人完全包围在一起，这些吸灵血蝠有从二级到四级的都有。哪怕这被围住的六人已经拿出了自己最大的手段，可是面对这么多的吸灵血蝠也是无济于事。
　　只是短短时间，两名玄仙就被吸灵血蝠撕裂成为血雾，其余四人眼里闪过一丝绝望，只能捏碎玉牌被传送出七炼塔。三个月试炼，他们连一个月都没有坚持到，显然在第一轮要被淘汰出局了。
　　第三层好东西当然多，可是第三层的危险也远远不是前面两层可以相比的。这小队余下四人被传送到七炼塔广场的时候，才发现原来他们并不是第一个被传送出来的，被传送出来的人至少有三四十个了。
　　……
　　叶默在金页世界里面只是修炼了三天时间，在时间阵盘中修炼三天就是一年左右。他本来就是玄仙中期巅峰了，此时在提纯过的上等仙泉中修炼一年，根本没有费任何力气，就晋级到了玄仙后期。
　　三天后，叶默出了金页世界，同时将自己的修为隐匿在了玄仙中期。已经到了玄仙后期，叶默决定去七炼塔第四层。
　　……
　　“薛晟轩，你修为最高不错，可是这总有一个先来后到吧。这里我们都来了几个时辰了，那三头揧熊也都是我们杀的，现在要收七炼石的时候，你要抢夺，还有没有这个道理？”一名俏丽的女仙脸色涨的通红，盯着一名绯衣玄仙责问道。
　　在这俏丽女仙的身后还有四名玄仙，虽然这四名玄仙面对揧熊敢攻击，不过面对这俏丽女仙口中说的薛晟轩却低头不语。薛晟轩外号血衣仙，睚眦必报的一个人，谁得罪了他谁死。虽然他们也想要七炼石，可是却不敢和自己的同伴一样，真的出声责问薛晟轩。
　　血衣仙薛晟轩背后也有三人，不过他的队友只是看着对方面带不屑，并没有说话。显然他们都知道，只要血衣仙一个人就可以解决问题了。
　　薛晟轩哈哈一笑，忽然冷声说道：“如果不服气，就一起上吧，我这边绝对只有我一个人。”
　　薛晟轩的三名队友听到薛晟轩的话后也都是大笑，其中一人更是说道：“薛师兄，我们先去别的地方，不耽搁你办事了，办完事情后，我们再和你会合。”
　　那玄仙说完后，还若有意味的看了看那脸色涨的通红的俏丽女仙，这才和两名同伴转身迅速离开。片刻之后，三人真的不见了踪影，竟然只是留下薛晟轩一个人面对对方的五人小队。
　　薛晟轩舔了舔嘴唇，却丝毫没有因为一个人对其余五人有什么害怕，反而嘿嘿一笑说道：“你们一起上吧，你们放心好了，等会我保证留下一个不杀。”
　　说完同样扫了扫那俏丽的女仙，此时就是傻瓜都知道薛晟轩的意思了。薛晟轩不但睚眦必报，而且生性好淫，任何被他盯上的女仙，都无法逃过他的手掌心。
　　这五人小队显然知道薛晟轩的秉性，其中一名玄仙后期圆满对薛晟轩抱了抱拳，没有说话，只是拉着那生气的俏丽女仙说道：“我们走。”
　　那女仙也知道就算是他们五人加起来，恐怕也不是薛晟轩对手，而且从薛晟轩刚才的口气和眼神中，显然是要侮辱自己，此时留在这里毫无意义。只能憋屈无比的跟随着小队的另外几人转身迅速离去，而三株七炼石也不敢采集。
　　薛晟轩看着几人离去，嘿嘿笑了一声，“算你们识趣和运气，赶上我心情不错。”
　　说完后，并没有去追那五名玄仙小队，而是准备采集三枚七炼石。
　　“我的运气和心情也不错。”一个突兀的声音止住了薛晟轩的脚步，不等薛晟轩的神识扫出去，一道淡青色的影子就落在了薛晟轩前面。同手手一带，三枚七炼石已经落在这刚来青影的手中。
　　“是你？”薛晟轩这次却是看清楚了叶默，顿时愣住了。这家伙他知道啊，宗飘天没有人愿意带他组队的。而且修为也最低，是玄仙中期，这样一个垃圾怎么来到第三层了？
　　随即他就反应过来，这家伙不但来到第三层了，还敢当他的面抢夺七炼石，简直就是吃了熊心豹胆。
　　“你找死……”薛晟轩反应过来的瞬间，银色的碎空雷枪就被祭出。
　　无数的银色雷弧爆射而出，似乎因为碎空雷枪打碎了一个盛满雷弧的空间，只是瞬间，就充彻了两人周围的整个空间。这一枪还没有完全激发开来，又是数道银色的枪影如水银般的泄了过来，每一道枪影都带着无数的银色雷弧。将周围的空间打的啪啪作响。
　　这些枪影越来越多，银色的雷弧也越来越多，叶默倒是有些欣赏了，这薛晟轩的抢道法术竟然有些类似他的幻云分裂刀。由此可见，这薛晟轩的神识一样的惊人无比。
　　薛晟轩确实是愤怒了，在他眼里，无论叶默是怎么来到这里的，现在敢挑战到他的权威，他绝对不会让这个蝼蚁有捏碎玉牌的机会。
　　碎空雷枪全力祭出，他相信在叶默拿出玉牌捏碎之前，他必定会将对方斩杀。
　　可是让他更愤怒的事情是，他的对手拿出的竟然不睡玉牌，而是一个石头法宝，并且在瞬间就祭出了手中的法宝。
　　“砸……”
　　世界石祭出，带起一道黑色的乌芒，瞬间就在无穷的银色雷弧中破出。
　　薛晟轩的碎空雷枪甚至带有一丝枪域在其中，如果遇见了普通的玄仙对手，是可能在对方没有捏碎玉牌之前被碎空雷枪杀灭。不过对叶默来说，这点还不够看。他自己就是玩刀域的，这点枪域在他眼里简直犹如过家家。
　　薛晟轩确实比一般的玄仙后期要强的太多了，可是比起严九天来，薛晟轩还差的远。
　　世界石秤砣被叶默祭出后，瞬间就冲破了薛晟轩银色枪弧形成的枪域，带起嗡嗡的声音，犹如撕裂的空气一般，震人耳膜。
　　只是眨眼时间，那乌云般的世界石小山就已经落下。
　　原本已经形成了阶梯攻击的银色枪弧犹如破碎的纸片一般，被黑色的世界石撞击的粉碎，四处翻滚溢走，再也没有半分的威胁。而世界石秤砣却只是停顿了片刻，依然没有停顿的落了下来。
　　薛晟轩大骇，此时他哪里还能管别的，仙元疯狂运转想要维持住自己的枪势。
　　“咔……”
　　世界石秤砣砸中了碎空雷枪，薛晟轩狂喷出一口鲜血，倒飞出去。空中就吞下了一枚丹药，同时祭出了一个淡红色的圆罩。
　　“咦，竟然没有砸死你。”叶默倒是疑惑的自语了一句，刚才那一下薛晟轩轻敌，世界石全力祭出，本来叶默打算的就是一下砸死薛晟轩的，没想到薛晟轩那个碎空雷枪还有这种本事，竟然挡住了世界石的一击。
　　叶默摇了摇头，看样子没有神通还是不行啊。如果自己的世界石有了神通，刚才那一下，就可以将这小子砸成肉泥。
　　本来已经缓过神来的薛晟轩，听了叶默这句话，又是一口鲜血喷出。他薛晟轩笑傲阮乐天域，就算是大乙仙遇见了他薛晟轩也要让开走，他什么时候受过这种侮辱？对方只是出了一招，竟然说没有砸死他。
　　“我倒是看走眼了，没想到你还有这种本事。”薛晟轩冷声回了一句，心里却是暗自发凉。如果这里不是七炼塔，他肯定对方是大仙隐匿了修为。可是七炼塔大仙是进不来的，这说明对方确实是一个玄仙。这种厉害的玄仙，他还是第一次看见。为什么这家伙如此厉害，没有人和他组队？
　　“既然没死，就再吃我一秤砣。”叶默知道以薛晟轩的本事，自己想要在七炼塔杀掉他，有些困难了，这家伙完全可以捏碎玉牌逃出七炼塔。除了严九天，薛晟轩确实算是比较厉害的玄仙。
　　薛晟轩仙元鼓动，身上的淡红光罩红光大盛，同时他的碎空雷枪再次祭出。被一个无名小卒打成这模样，他实在是不甘心。只要自己的红乾罩能挡住对方的那个秤砣，他就可以利用碎空雷枪反攻。
　　“当……”
　　“咔嚓……”
　　刚刚被乾祭出的红色光罩和叶默的世界石撞击在一起，发出一声急促的钟鸣。
　　弥漫在光罩上的红光瞬间消失不见，那红色光罩也恢复了原状。强大的力量将薛晟轩再次轰出数百米远，而此时薛晟轩的碎空雷枪还没有完全祭出。
　　薛晟轩又是一口鲜血喷出，震撼的盯着叶默世界石，他弄不清楚这到底是什么东西炼制的法宝，竟然如此厉害。


第一六七六章 老子也是宗飘天的
　　叶默也是有些愣神，这薛晟轩的法宝都不错啊，世界石攻击了两次，第一次被碎空雷枪挡住，第二层被这个红色光罩挡住。而且世界石秤砣还没有将其砸碎，可见不但是薛晟轩的仙元神识强悍，同时他的法宝确实很好。
　　好一会，血衣仙薛晟轩这才回过神来。看见叶默盯着他的目光，他心里一阵阵的不舒服。从来都是他这样看别人，可是今天竟然有人敢用这种眼光看自己。可是他还不得不忍受，他知道就算是再上去，自己也不是对方的对手。而且他还知道，对方之所以没有继续追杀他，不是好心放过了他，而是知道在这七炼塔杀不掉他。
　　“哼……”薛晟轩冷哼一声，收起自己的防御法宝，转身就走，只是眨眼间就消失不见。
　　叶默没有去追他，他知道这个薛晟轩和之前他杀的那几个玄仙不同，这家伙比那几个玄仙要厉害太多了。以他现在的能力，要在薛晟轩激发玉牌之前杀了他，显然不可能。
　　薛晟轩逃走，他的实力将曝光。这对叶默来说这并不是好事情，叶默也知道，只要他进入七炼塔后，实力曝光是迟早的事情。他为了进入前十，绝对不会留手的，有没有和薛晟轩打，结果都是一样。
　　实力曝光叶默并不害怕，他害怕的是自己的金页世界暴露。在闭关冲击玄仙后期的时候，叶默已经下了决心，决定将金页世界藏到识海最深处。这样一来，就算是仙王用神识威压他，也无法逼出他的金页世界，除非对方直接搅碎他的识海。
　　将金页世界藏到识海最深处，别人办不到，他却可以办到，他有神识功法，对自己识海的掌控远超别的仙人。
　　叶默相信不会有这种变态的仙王，他只是一个参赛者，对方无论如何，也没有理由去搅碎他的识海。最多只是怀疑他有什么机遇，用神识扫遍他的经脉，或者和那个自在王一般，用神识威压他。
　　收起世界石，叶默又在第三层留了一天。直到他看见一名个玄仙后期被一株噬人藤卷住，瞬间吸光，才知道七炼塔里面危险的不仅仅是那些妖兽，甚至身边的一株小草也可以致人死地。
　　就算是第三层的危险比起前两层要大的太多，来第三层的人还是越来越多。叶默决定去第四层，现在他玉牌上的积分才七分。虽然他身上有许多的七炼石，但是这些七炼石他只是丢了一枚单色的到玉牌里面，其余的都被他丢到金页世界中了。他感觉这七炼石是好东西，全部用来换积分，实在是太可惜了。
　　……
　　薛晟轩很是憋屈，他杀人如麻，还是第一次如此憋屈的溜走。他是一个极爱面子之人，就算是在叶默手下吃了如此一个大亏，在和小队同伴汇合的时候，依然一副若无其事的样子。
　　他们这个小队四人都是阮乐天的精英，也都是天仙榜上的仙人，正因为都很自负，这才四人组队。因为他们相信，就算是四个人，要夺取前几名也是没有问题的。
　　“晟轩师兄这么快就回来了？”一名鹰眼玄仙嘿嘿一笑，随口问了一句。
　　小队中的人并没有看出薛晟轩吃了亏，只是感觉他的气息有些虚弱。这名玄仙圆满和薛晟轩关系还算是不错，直接认为薛晟轩之所以气息有些虚弱，应该是折腾那名俏丽女仙造成的。
　　薛晟轩只是闷哼了一声，却并不回答。
　　几人倒也见惯了血衣仙薛晟轩这种性格，他很冷血，杀人如麻，当他不想说话的时候，最好不要去触怒他。
　　一天时间，四人也都在第三层寻找七炼石。薛晟轩是队长，他没有提出去第四层，也没有别人提出。
　　“宗飘天的……”薛晟轩忽然冷哼一声，说了四个字后，立即就电射而出。
　　和薛晟轩一起的另外三人立即就扫到了一个六人小队，现在薛晟轩过去了，他们三人更是毫不犹豫的跟了过去。
　　薛晟轩看见的这个小队正是宗飘天的一个小队，队长却是宗飘天玄榜第二的紫雨仙子，同时小队中还有徐玑在，可以说这算是宗飘天实力比较强悍的一个小队了。
　　可是宗飘天再强悍的小队，在薛晟轩面前还不够看，更何况这个小队刚刚还损失了一名队员。
　　在薛晟轩过来的同时，徐玑等人就看见了。
　　“是血衣仙薛晟轩。”紫雨仙子冷哼一声后，立即发出讯息，让其余五人站成了半弓形。
　　“交出你们的储物戒指，女的留下，否则死。”薛晟轩一落下，立即就冷冷的说了一句，同时碎空雷枪已经悬浮在了头顶，丝丝的银色雷光环绕，带着一股摄人心魄的凌厉杀势。
　　徐玑等人知道，只要有人敢妄动，这雷枪会在第一时间射穿妄动之人的丹田。以血衣仙薛晟轩的本事，完全有把握在他们激发玉牌之前杀灭。更何况此时在薛晟轩后面还有三人，这四人隐隐将他们六人包围了起来。
　　“血衣仙，我们和你无冤无仇。如果你要七炼石，我们可以拿出一些给你们，何必做绝。”紫雨仙子虽然在宗飘天很是高傲，可是面对血衣仙，她说话只能软弱下来。
　　“你算什么东西，有资格在晟轩师兄面前讨价还价？三息时间，不按照晟轩的说法去做，全部死。别以为你们有机会激发玉牌，只要谁的手动一下，我保证他马上就是死人。”此时薛晟轩小队的那名鹰眼玄仙冷哼一句说道。
　　徐玑缓缓说道：“血衣仙，你的威名我也听说过，不过这样是不是太霸道了点？”
　　“霸道？只能怨你们是宗飘天的。今天本仙杀的就是宗飘天的垃圾。”血衣仙薛晟轩眼里射出冰冷的光芒，银色的雷枪一抖，就要动手。
　　“老子也是宗飘天的。”又是一个声音传来，这次薛晟轩听了却是一颤，那要激发的雷枪气势立即就弱了下来。
　　这个声音他就是他的噩梦，他怎么能忘掉？果然，随即他就看见了不紧不慢走过来的叶默。一天前，他就是在这个人手里丢进了面子，差点还被杀了，没想到，这才一天时间，他们又见面了。
　　薛晟轩所在小队的另外三人也都看见了叶默，立即杀机弥漫了开来。不过他们都没有动手，因为他们都知道血衣仙的规矩，有人敢呛他血衣仙薛晟轩，这个人薛晟轩肯定会让他求生不能求死不得。绝对会亲自去折磨的，绝对不允许别人插手。
　　“嘭嘭……”
　　两道光芒闪过，徐玑小队中已经有两人趁机捏碎了玉牌被传送出去了，不过其余的四人还没有动。
　　紫雨仙子眼里闪过不屑，和这种怕死的队友组队实在是对自己的一种侮辱。余下的四人没有去在意逃走的两名队友，都将目光盯向了刚来的叶默。听到叶默竟然以老子为开口腔，紫雨仙子和徐玑等人都皱起了眉头。这就是修真界飞升上来的修士恶心之处，完全没有半分仙人的仪态。
　　徐玑皱眉，理由和紫雨仙子却不同，他知道叶默这样只能激怒薛晟轩立即杀了他而已。在他看来，这个莫影一个人能到第三层，已经是非常了不起了。应该还是有点真才实学的，否则他绝对来不了这里。
　　他不等薛晟轩说话，立即就对叶默说道：“莫影，不要多话，我们小队少了三人，你暂时和我们小队合并。”
　　叶默加入他们小队那是不可能的，在进入七炼塔之前，所有队伍都已经划分好了。合并是一起闯荡，并不是加入一个队。在徐玑看来，无论叶默是不是作弊，他能以一个人组队来到第三层，已经得到了他的尊重。
　　叶默倒是疑惑的看了看徐玑，他想不到徐玑还有这种心肠。不过他只是对徐玑点了点头，直接说道：“你们走吧，我单独一个人就可以。”
　　徐玑苦笑一声，没有回答，如果可以走，他们早就走了。忽然他想到有些不对，按照血衣仙薛晟轩的嚣张，叶默充他老子，这薛晟轩岂能不翻脸？
　　不要说徐玑疑惑，就是薛晟轩的几个队友也疑惑的看着昔日这位血衣仙，为什么到现在还没有发作。
　　更让周围人惊异的是，血衣仙不但没有动手，反而盯着叶默沉声问道，“你到底想怎么样？”
　　这句话问出来，徐玑和紫雨仙子彻底的愣住了。什么时候血衣仙这么好说话了？竟然还问充他老子的人怎么样？
　　“晟轩师兄……”那鹰眼玄仙终于忍不住心里的疑惑，叫了一句。
　　本来叶默知道自己杀不掉血衣仙薛晟轩，也没有打算出头的，可是现在宗飘天别的小队因为他受累，让他心里很不舒服。他正在找动手的由头，这边上的家伙发话，立即让他借故发飙道：“小子，你给老子闭嘴。”
　　这鹰眼玄仙眉毛一挑，宗飘天区区一个玄仙中期，也敢对他大呼小叫，找死吗？


第一六七七章 滚出七炼塔
　　这鹰眼玄仙眉毛一挑，宗飘天区区一个玄仙中期，也敢对他大呼小叫，找死吗？
　　他甚至不等薛晟轩说话，手中的金锤就要祭出。
　　血衣仙薛晟轩冷哼一声，摆了摆手，意思让那鹰眼玄仙暂时不要动手。那鹰眼玄仙虽然怒火冲天，可对血衣仙的话还是听了。他知道薛晟轩暂时没有动手杀叶默，肯定是有原因的。否则以他血衣的脾性，此时叶默早就被斩杀的连骨头渣子都没了。
　　见这鹰眼退缩了回去，叶默大感无趣，他本来等这鹰眼先动手，马上就斩杀这家伙的。可是这家伙退回去了，他却不好先动手。
　　这家伙是阮乐天的精英，他孤家寡人一个，如果没有充足的理由，杀了阮乐天的天才玄仙，对他来说出去了可不是什么好事情。就算是七炼塔的规则允许，他也怕被人以此为借口。
　　此时不但宗飘天的徐玑、紫雨仙子四人都盯着叶默，就是和薛晟轩一个小组的另外几人也都盯着叶默。想听听叶默到底想怎样，也想知道血衣仙今天的脾气为什么这么好。
　　“我在这里面大部分的时间都去采集仙灵草了，七炼石弄的不多，你们这里有四个人，一人送个几十颗给我好了。”
　　叶默的话刚刚说完，余下的人都完全愣住了。这是白痴还是无知？不要说面对的是血衣仙薛晟轩了，就算是面对他可以斩杀的低级玄仙，在七炼塔一个人能拿出几十颗七炼石？再说了你去找灵草浪费了时间，关别人什么事情？
　　紫雨仙子和徐玑对看了一眼，眼里除了惊异外，更多的是疑惑不解。他们不知道眼前这个叫莫影的家伙，从哪来来这么大的底气，竟然敢向血衣仙勒索七炼石。
　　“欺人太甚……”血衣仙眼里喷出怒火，他的手一抖，那雷枪上的银色雷弧更是颤动起来。显然此时他内心情绪激动，怒火滔天。
　　那鹰眼玄仙听到这话，哪里还可以忍得住。手中的八角金锤再也没有办法控制，带起漫天的金光就向叶默砸了下去。显然在薛晟轩的小队中，这家伙也是一个火爆性格之人。
　　金锤祭出，铺天盖地金光而来，将叶默周围完全笼罩住。宗飘天的四人脸色一变，被那种金光杀气一激，立即后退。这人只是血衣仙手下的一个队员，出手竟然如此可怕，一旦血衣仙出手，那将是如何？
　　阮乐天的层次果然要远远高于宗飘天，这随便一个人出来，就不比欧阳仪差，甚至还有胜出。
　　叶默根本就不等薛晟轩动手，他要的就是速战速决，如果这四人同时围攻他一个，他还真的有些麻烦。
　　看见这八角金锤带起漫天金光砸下，叶默几乎是在这金光还没有完全激发的时候，就已经祭出了世界石秤砣。
　　黑色的秤砣，速度比起那八角金锤要快的太多了。
　　八角金锤的金光看起来凌厉无比，杀机漫天。可是这金锤的主人，鹰眼玄仙的识海周围已经被叶默的神识刀布满。
　　叶默不动手就算了，要动手，就打算全力瞬间斩杀这鹰眼玄仙。
　　鹰眼玄仙看见叶默已经被金锤的漫天尽管杀气裹住，顿时冷笑一声，他不懂薛晟轩为什么要对一个玄仙中期的蝼蚁客气，这种人如此嚣张还不赶紧杀了。
　　可只是半息时间不到，他就是一惊。他感觉无数麻麻看不见的刀斩杀在他的识海边缘，让他对八角金锤失去了控制，或者说不能控制。那八角金锤看起来可怕的金光成了笑料，或者说真成了单纯的金光，对叶默已经没有了任何的威胁。
　　不对，这是对方的神识攻击。这鹰眼还没有来得及做出反应，“轰”一声可怕的炸响在他识海中炸起。
　　世界石秤砣砸中了八角金锤的同时，那无数的刀影似乎也斩中了他的识海，恐怖的反噬将这鹰眼的识海搅的一阵剧痛。没等他从识海凌乱中反应过来，一个巨大的黑色山峰已经压顶而来。
　　“噗……”血雾横飞，鹰眼玄仙只是一个照面，就被世界石砸成了雾气。
　　而此时血衣仙薛晟轩的雷枪才刚刚祭出，他看见世界石秤砣砸中鹰眼玄仙的同时，就强行控制住了自己的雷枪。他知道一旦这一枪祭出了，那对方肯定会一直追杀到他离开七炼塔为止。
　　站在血衣仙薛晟轩背后的两名玄仙根本就没有打算出手，他们看来叶默区区一个玄仙中期，岂能是自己同伴的对手？
　　可是这才多久时间，一息、两息或者是三息时间？他们的同伴就被人斩杀了？
　　他们都是尸山血海中过来，叶默一个照面就强势斩杀了鹰眼玄仙，余下的两人立即就明白了薛晟轩为什么如此忌惮叶默，到现在还没有出手了。原来血衣仙根本就不是对方的对手，这才忍耐到现在。哪里来的变态，竟然如此可怕？
　　两人明白这点的瞬间，立即就站在了血衣仙的两边，同时手中的法宝已经散发出光芒，显然是随时准备和叶默对战。
　　紫雨仙子和徐玑等人完全呆住了，此时他们才明白，这个和他们一起过来的莫影是多么的逆天。杀了血衣仙薛晟轩的队友，血衣仙连吭都不敢吭声，这太牛叉了吧。
　　徐玑心里暗叹，当初他还以为这个莫影是作弊得到前五十的，现在看来他目光何等的短浅。他很自负，可是看了叶默的动手后，也知道，就算是他再自负，和对方比起来也差了很大的一截。
　　紫雨仙子和另外两名宗飘天的玄仙惊异不定的看着叶默，这才明白，别人看不起这个人不愿意和他组队，是多么可笑。这种身手，就算是欧阳仪面对他，也只能面临被斩杀的下场。
　　原来玄榜也不可靠，这是紫雨仙子唯一的念头。说心里话，宗飘天的玄仙，没有一个人会被她看在眼里，就算是欧阳仪，在她看来也就这样罢了。现在她才明白，之前她所有的高高在上是多么可笑。
　　叶默将得到的戒指直接丢进了自己的戒指当中，这才冷冷盯着血衣仙，却并不说话。
　　血衣仙一咬牙，取出数枚七炼石丢给了叶默，“我没有收进玉牌的七炼石都在这里。”
　　叶默接过几枚七炼石看了看，都是三彩和四彩的。随即全部丢进了自己的玉牌当中，他玉牌的分数立即就上升到了二十四分。跟随在薛晟轩身后的两人见状，毫不犹豫的每人都取出数枚七炼石丢给了叶默。
　　这些七炼石，叶默全部丢收进了自己的玉牌，玉牌里面的分数马上上升到了六十一分。
　　几人看着叶默无耻的举动，虽然愤怒不已，却不敢说话。
　　“现在可以了吧。”血衣仙一字一句的说道，怒火已经在心里喷薄开来，如果他能打的过叶默，此时他早就将叶默一口一口的吞掉了。
　　“我说几十枚，你们才给几枚就说可以了，以为我和你们一般傻吗？”叶默不屑的说道，黑色的世界石秤砣再次悬浮在空中。可怕的威压落下，似乎随时随地都可能砸下来。
　　这黑色秤砣的厉害几人都见识过，立即都紧张起来，甚至将传送玉牌都捏在了手中。
　　血衣仙薛晟轩气的差点吐血，刚才叶默收七炼石的时候，可没有说不够，现在七炼石收走了，又说不够了，这显然是欺负人啊。早知道如此，他还不如直接捏碎玉牌。
　　“我们无冤无仇，你这样是不是太霸道了点？”血衣仙说完这句话后，忽然感觉这话有些熟悉。他立即就想起来了，这话是刚才那几名宗飘天的玄仙说的。
　　紫雨仙子和徐玑听到这话立即就有些无语，刚才他们还用这话向薛晟轩服软，这转眼就被薛晟轩用回来了，果然是恶人自有恶人磨啊。几人心里更是暗自舒爽，这太解气了。
　　“那就滚吧。”叶默知道杀不了薛晟轩，估计他们身上也只有这点七炼石。
　　“等等，本仙是说让你们滚出七炼塔，不是让你们滚到别的地方。”叶默看见薛晟轩就要离开，立即再次冷声说道。
　　这薛晟轩竟然迁怒宗飘天的人，他马上要去第四层，谁知道这家伙接下来会不会继续寻宗飘天的人麻烦？叶默干脆将薛晟轩直接赶出七炼塔。
　　“你……”血衣仙气的差点又是一口鲜血喷出，他之所以拿出七炼石，就是为了继续留在七炼塔。否则他根本就不用拿出七炼石。
　　叶默根本就不理这血衣仙，只是冷笑说道：“如果不走，也可以试试看本仙的秤砣。如果本仙不能将你砸出七炼塔，本仙就自己出去。”
　　叶默发现这个本仙的称呼比老子要顺口多了，哪怕只是一个小小玄仙，他也开口本仙闭口本仙。
　　“很好，我血衣薛晟轩记住你了，只希望你的运气一直不错。”这血衣仙薛晟轩倒也干脆，直接取出玉牌捏碎。他知道如果叶默一定要逼迫他出去，他只能出去。
　　另外两人见状，也只能捏碎玉牌跟着被传送出七炼塔。眨眼时间，这里只留下了叶默和四名已经完全呆滞的宗飘天玄仙。


第一六七八章 七炼塔第五层
　　叶默扫了紫雨仙子和徐玑等人一眼，没有和几人说话，转身片刻时间，就消失不见。
　　“他到底是谁？”叶默走了后，一名宗飘天的玄仙这才震惊的问了出来。
　　所有的人都将目光看向了徐玑，因为刚才徐玑邀请过这个莫影，说不定徐玑认识他。
　　徐玑见众人看向他，他只能摇了摇头说道：“我只知道他叫莫影，宗飘贡献点玉牌也是青雷仙泉开启前一个月上升起来的，至于别的我就不知道了。”
　　“宗飘天什么时候出了这种厉害的玄仙？那血衣仙薛晟轩都不是他的对手，他的这种身手就算是在阮乐天天仙榜排名前三也不会有什么问题吧？”刚才问叶默是谁的玄仙再次震惊说道。
　　“这事情非同小可，我们出去后要立即禀报三位仙王大人。”徐玑看着紫雨仙子说道。
　　紫雨仙子点了点头，凝重答道：“这件事确实要禀报三位仙王大人，这莫影横空出世，之前无人看好，没想到却是如此可怕。相比之下，我才发现自己是井底之蛙。”
　　徐玑等人从紫雨仙子的话中已经听出来，这个一直高傲无比的仙子，现在也要面对现实了。不但阮乐天比她强的人多的是，就是宗飘天一起过来的那个莫影也不是她能望其项背的。
　　“不过那莫影是没有恶意的，他出手也是帮我们。我想他将血衣仙薛晟轩赶出七炼塔，应该是不想让薛晟轩继续害我宗飘天的人。如果我没有猜测的话，那血衣仙之前应该就在他手里吃过一次亏，这才将怒火迁怒到我们头上来。莫影此人倒也磊落，知道事情是他引起的，干脆将血衣仙逼走了。”徐玑沉声说道。
　　徐玑的话几人都很赞同，紫雨仙子叹了口气说道：“我本来想要努力寻找七炼石，让三位仙王大人没有遗憾，至少要弄一个前十的名额。现在看来三位仙王大人肯定是不会有遗憾了，以那莫影的手段，绝对可以进入前十。”
　　“紫雨师姐，莫影师兄会不会是七炼塔修为第一人？”小队中有人问道。
　　紫雨仙子摇了摇头说道，“那恐怕不大可能，血衣仙虽然凶名远扬，那是因为他太过嗜杀。他在阮乐天的天仙榜单上排名也不过第九，所以我估计莫影的排名应该可以进入阮乐天天仙榜单的前五，想要第一可能有些艰难。”
　　徐玑立即接口道：“现在七炼塔有莫影，也算是我们的一个机会。我们赶紧先去寻找七炼石，到七炼塔关闭之前，再闯第四层。”
　　徐玑的话得到了大家的赞同，四人很快就离开了原地，继续寻找七炼石。
　　……
　　叶默到了第四层后，这才想起他得到的地图玉简只是第四层为止，第五层的入口已经没有了。叶默又将之前杀了那鹰眼玄仙的地图玉简拿出来，里面同样是到第四层为止，第五层的入口一样没有。
　　看样子第五层要靠自己去寻找了，叶默知道想要进入七炼塔第五层很难，如果要靠硬打，那是绝对不可能进入的。四层就有五级仙妖兽了，到了第五层，那是有六级仙妖兽的存在，第七层更是有七级仙妖兽。
　　七级仙妖兽，理论上相当于仙王的存在，虽然这里面的仙妖兽比起仙王来还差了一些，可叶默知道，那绝对不是他可以应付的。
　　在第四层之后，想要继续留在七炼塔，只有一个办法，那就是隐匿。只有这样，他才可能留下来。
　　叶默才想到隐匿，一道气势迫人的腥风就扫了过来。
　　五级火麒兽，那火红的仙妖兽还没有过来，叶默就已经认出来了这是五级火麒兽。五级火麒兽的皮毛是炼器的好东西，不过叶默知道自己和五级火麒兽比起来还差了一些。就算是最后他可以杀了五级火麒兽，在这七炼塔也不是好事，他必定要重伤。
　　在五级火麒兽过来的同时，他立即就隐匿了起来。
　　‘三生决’隐匿本事惊人无比，那五级火麒兽本来就是为了叶默而来，可是它来到叶默所在地方的时候，却发现自己要找的人不见了，立即嘶吼起来。
　　就在这个时候，附近几道遁光亮起，叶默知道，应该是又有人来到第四层了。
　　果然这四道遁光刚刚亮起，火麒兽就嘶吼一声冲了过去。还没有等这四人反应过来，火麒兽已经喷出了一道火山，其中一人瞬间就被火山淹没。另外三人惊慌之下，立即分了三个方向逃走，显然都是慌了神。
　　最先逃走的那人遁光刚刚起来，就被一株突然窜出来的青藤卷起，下一刻这名玄仙就被青藤带进了荆棘丛生中，消失无踪。
　　余下的两名玄仙魂飞魄散，哪里还敢再逃，即刻就捏碎了手里的玉牌，从第四层消失不见。
　　只是几个呼吸的时间，这里风云突变，两名玄仙后期毫无反抗的被杀，另外两人逃走。叶默看的是心里暗惊，那青藤速度太快，就算是他也要被吓出一身的冷汗。
　　此时的叶默再也不敢和在第三层一样，祭出青月到处乱飞了，而是小心谨慎的隐匿自己的身形移动，一旦遇见了植被茂盛的地方，立即避开，或者是神识散开，谨慎提防。
　　一路上叶默虽然多次遇见了噬人藤、四级仙妖兽，不过都被他避开了。相反他还找到了大量的四级仙灵草，这些四级仙灵草都是年份久远，顶级的好东西。这让叶默大呼来的值了，就算是不能进入问道阁，他在这七炼塔也可以大发一笔。
　　大半个月后，叶默不但收集到了数百株四级五级年份充足的仙灵草，更是找到了大量的七炼石。四层的七炼石数量更多，估计是长时间没有人进来的缘故造成的。有部分七炼石甚至连看守仙妖兽都没有。
　　这段时间四级仙妖兽他也杀了几头，五级仙妖兽一般他看见了马上就走。好在第四层五级仙妖兽稀少，就算是半个多月，叶默也只是遇见了一两头而已。
　　将第四层转了小半个圈后，叶默找到了进入七炼塔第五层的入口，他毫不犹豫的冲进了第五层。
　　第四层都有这么多的好东西，第五层跟随不用说，高级仙灵草更多。此时他已经不仅仅是为了积分了，更多的是为了七炼塔中的仙灵草。
　　叶默没有猜测，第五层简直就是一个仙灵草宝库。各种各样年份充足的仙灵草，七炼石最低的都是五彩颜色。
　　只是五天时间，叶默就多了几十株五级仙灵草，同时多了几枚五色七炼石。
　　虽然在第五层有大量的五级仙妖兽，还有成群的五级仙虫，可是在叶默的谨慎隐匿之下，这些虫兽都没有发现他。
　　此时叶默就感觉自己在刀尖上行走一般，既充满了危险，也充满了激动，他激动是因为这第五层的好东西实在是太多了。
　　又是一枚七炼石出现在眼前，叶默的神识扫了出去，片刻之后他确信周围没有危险，只有一头已经睡着的五级双角虎。此时，叶默已经将那七炼石看成自己的东西了。
　　这种情况下偷走七炼石他也不是第一次干了，只要在守护七炼石仙妖兽醒来之前隐匿到七炼石旁边，抓到七炼石就发动遁术，基本上是没有问题的。他在这里得到的七炼石，大部分都是从沉睡仙妖兽口中抢来的。
　　在距离七炼石还有几十米的地方，叶默忽然感觉到有些不对，他还没有来得及反应过来，旁边一朵不起眼的花朵已经瞬间膨胀起来将他吞了下去。
　　食仙花，叶默被吞下的第一时间就知道自己被五级食仙花吞噬了。
　　这种食仙花吞噬了任何东西，都可以在瞬间将吞噬的东西化为虚无。叶默在第四层和第五层混了一个月了，岂能不知道这食仙花的厉害。更为可怕的是，这食仙花形状各异，有的时候伪装成一朵普通的小花，根本就看不出来。叶默在被吞噬的瞬间就知道不好，就算是捏碎玉牌，说不定都来不及。
　　如果是别人，被食仙花吞噬后，有金页世界肯定是第一时间进入金页世界。但是叶默知道，一旦他进入了金页世界，想要再从食仙花口中出来，那是千难万难了。五级的食仙花已经有了灵智，金页世界被暴露并不是好事情。
　　叶默在被吞噬的瞬间，第一反应不是进入金页世界，而是立即祭出了天火九阳。
　　四轮紫色的太阳在他的体表旋绕，瞬间将他形成了一个大火球。天火九阳祭出后，叶默感觉到自己的天火似乎有一种愉悦的信息。就好像发现了什么好东西一般，不过叶默此时完全顾不得这些了，只是拼命的用天火九阳焚烧食仙花。
　　被天火九阳一烧，那食仙花发出一声尖锐的惨叫，只是瞬间就枯萎了下去。下一刻叶默已经冲出了食仙花，再也顾不上那个七炼石，一道遁光就消失不见。
　　数百里之外，叶默惊魂未定的停了下来。同时心里也是暗自庆幸，他想不到自己的天火竟然如此厉害，连五级食仙花也可以烧了。
　　这里面实在是太危险了，叶默想到这里，开始选取一些七炼石丢进玉牌。万一遇见很危险的事情，他的这些七炼石还没有来得及变成积分，那可就亏大了。


第一六七九章 天火涅盘
　　随着时间的推移，七炼塔广场被传送出来的人是越来越多，而广场大屏上的名次变化也是很快。就算是第一名也是来回交替，或者前一天某个小队还是第一，但是一天后，这个小队已经退出了前三。
　　不过最出乎众人预料的是血衣仙薛晟轩被传送到了七炼塔广场，薛晟轩虽然不是阮乐天最厉害的玄仙，绝对是最凶悍的玄仙。而且在阮乐天的天仙榜排名也不低，这样一个人竟然被传送出来了，实在是让人奇怪。
　　血衣仙脾气古怪，他被传送出来后，脸色阴沉，也没有人敢去问他什么。至于和他一起组队的两人，在血衣仙没有开口之前，更是不敢说什么。之前被血衣仙逼的捏碎玉牌的两名宗飘天玄仙，看见血衣仙出来，更是低着头躲到了一边，虽然他们不明白血衣仙为什么也出来了，但是却不敢说半个字。
　　七炼塔广场贵宾室里面，几名阮乐天的仙王看见血衣仙薛晟轩被传送出来，脸色一样的不大好看。对他们来说，阮乐天留在七炼塔里面的狠人越多，那阮乐天进入问道阁的名额就是越多。
　　只是现在所有的仙王都在一起，阮乐天的仙王也不好意思出去询问。
　　“那第七十九小队有点意思，之前一直排在倒数第二的，一个月前忽然上升到了第三十六名，之后又加了三十分上升到了第十七名。刚才倒好，分数直接上升到了146分，已经是第七名了。”一名灰衣仙王看着大屏上的积分榜嘿嘿笑了一声说道。
　　“我也注意到了第七十九小队，这个小队加分很古怪，和别的小队不同，好像总是加一次要停留好多天，然后再加一次，每次加分都比别的小队要多很多。再这样下去，这个七十九小队还真的有可能得到第一。”这灰衣仙王的话说出来，立即就有别的仙王附和。
　　“我还以为是阮乐天的那个薛晟轩，现在看来不是啊。也不知道这个小队是哪个天域的。”之前那名说话的仙王自顾说道，完全没有看阮乐天几位仙王有些难看的脸色。
　　他这话别人都听得懂，意思是血衣仙薛晟轩喜欢杀人，既然是喜欢杀人，那他每次杀人后都会抢夺别人的七炼石。这样分数一次加很多，也不以为奇了。
　　宗飘天和另外几个相对较弱的天域仙王都没有说话，他们知道这个七十九小队肯定不是他们天域的。对他们来说，不在意第一，只要能弄一个前十的小队，在进入问道阁的三十名天仙名额中占一个就够了。
　　“那个零分小队到现在一分都没有增加，也没有人传送出来，我怕是全军覆没了吧？”堂曜天的一名仙王又提到了第四十一小队，他之所以提到这个小队是因为他总感觉这个小队和他有一点关系。
　　第四十一小队确实很奇怪，因为这个小队是在进入七炼塔后分数就从来没有动过。七炼塔第一层对玄仙来说，其实还是没有什么危险的。一个小队怎么连一分都得不到？就算是这小队被别人围攻，总有人会捏碎玉牌吧？事实上，逃出来的人中没有一个是四十一小队的。
　　虽然在座的仙王都很奇怪这个小队，但是大家的注意力还是集中在了大屏前十的排名上。只有前十才有可能带来名额，而且随着试炼结束时间越来越近，这个前十的名单就更是吸引众人的注意。排在第一的小队更是吸引仙王的注意，因为第一的小队可以直接带一个仙王名额进入问道阁。
　　……
　　叶默留下了部分七炼石，多余的全部送进了积分玉牌里面。无论如何，他也要得到一个积分前十的名额。他知道自己只有一个人寻找七炼石，比起别人一个小队来说，还差了点。他也不知道到底要多少分才能进入前十，所以除部分七炼石被他留下外，别的都被他送进了积分玉牌。
　　被食仙花吞噬了一次，叶默没有敢贸然四处乱逛了。之前吞噬他的是五级食仙花，如果是六级的，或者是七级的那又如何？说不定他连小命都没有了。
　　冷静下来后，叶默想起了他被食仙花吞噬，祭出天火九阳后，天火九阳有一种兴奋的讯息传出来。
　　难道那附近有天火晋级需要的东西？或者是那附近还有让雾莲心火涅槃的材料？叶默想到这里心里有些激动起来，他甚至想要再次跑到那个地方去看看。好在他还有理智，他和食仙花的争斗肯定让那双角虎醒了。自己现在再过去，就是送菜。
　　这七炼塔的第五层和前面可不同，他根本就不敢和双角虎打斗。就算是他能和双角虎打一个势均力敌，对他来说也是弱势。这里不知名的杀手太多了，谁知道会不会脚下突然冒出一根青藤，将他带路地下？
　　叶默仔细想了想，当时他祭出天火的时候，周围除了那朵食仙花，也没有别的东西了。如果一定要说有东西，那就是……
　　七炼石？
　　叶默心里一震，他几乎肯定就是七炼石了。因为他拿到第一枚七炼石的时候，就感觉那七炼石有一种火焰属性在其中。
　　想到可能是七炼石，叶默立即兴奋起来，他小心的布置了一个隐匿阵法，进入了金页世界。
　　在金页世界里面，叶默第一时间就祭出了‘雾莲心火’，同时取出一枚五色七炼石。
　　果然那七炼石一取出来，‘雾莲心火’就兴奋起来。叶默将那枚五色七炼石小心的送到‘雾莲心火’旁边，还没有等叶默反应过来，‘雾莲心火’就直接将七炼石卷走了。
　　卷走五色七炼石的‘雾莲心火’的火焰开始翻滚起来，周围的温度瞬间再次上升，同时火焰的颜色不断的变化。叶默甚至怀疑，如果这火焰不是他的，连他都会被这翻腾的火焰融化成为虚无。
　　这是什么？
　　叶默只是愣了片刻，立即就激动甚至兴奋起来。他已经看出来了，这是‘雾莲心火’在涅槃。他一直没有找到适合天火涅槃的东西，没有想到这七炼石竟然是的。只有五色的七炼石就可以让‘雾莲心火’涅槃，那到了六色，甚至七色的七炼石，哪又如何？
　　狂喜之下，叶默再也顾不得，将手中的五色七炼石不断的投进了翻滚为紫色天火中。
　　叶默也不知道到底需要多少七炼石‘雾莲心火’才可以涅槃成功，他将所有的五色七炼石全部丢进去后，才发现自己的七炼石并不是要多少有多少的。此时他才着急起来，一旦涅槃失败会怎么样？
　　虽然‘雾莲心火’和人不一样，可是甄冰瑜涅槃失败叶默可是陪了她好几年啊。这天火涅槃是不是和炼体涅槃一样，叶默完全不知道。
　　看着翻滚的火焰，叶默没有继续往里面丢七炼石，事实上他现在只有五色之下的七炼石了。如果真的涅槃失败，他只能用‘青如晓天’。他炼丹、炼器还有天火九阳都少不了一种天火。
　　因为当初秦念玫的矿石，他的‘青如晓天’也是紫色了，不过是那种极为淡的紫色。
　　‘青如晓天’叶默并没有打算用普通材料涅槃，这个火焰来之不易，而且很是稀少，甚至要火焰主动认主才能拥有。叶默决定如果找不到‘星空炎髓’，他坚决不让‘青如晓天’涅槃。
　　要么就不要，要了就要最好的。
　　一天后，‘雾莲心火’的翻滚渐渐的平稳了下来，最后再次化成了一朵紫色的火花漂浮在叶默的手心。
　　叶默震惊的看着这朵火焰的周围，一条淡金色的焰圈环绕在外面，第二条淡淡的金圈也若隐若现。
　　‘雾莲心火’不但涅槃晋级成功了，而且还即将要到达紫涅二级的程度，这七炼石给叶默带来的惊喜实在是太大了。
　　感受到比之前强烈了数倍都不止的‘雾莲心火’，叶默不停的感叹，太强大了，实在是太强大了。
　　一直观看了好半天的火焰，叶默这才忽地收起‘雾莲心火’。他终于明白七炼石有什么作用了，竟然是让天火都可以涅槃的好东西，那其余火焰更是可以用七炼石涅槃。而且这七炼石还不单单是可以让火焰涅槃，甚至还能让涅槃后的火焰升级，这种强大的玩意，谁不喜欢？
　　难怪阮乐天大比要收集七炼石，这东西如此逆天。叶默哪里还会继续将这东西送进积分玉牌？
　　就算是再危险，也无法阻止叶默继续渴求七炼石的心情。他甚至已经想到自己的天火最后晋级到了紫涅三级，然后再次晋级为了仙火。
　　叶默没有继续留在金页世界里面浪费时间，他现在的主要目标不是仙灵草了，而是七炼石。
　　接下来十几天里面，叶默在七炼塔第五层疯狂的收集七炼石。有的时候，就算是遇见了没有睡着的五级仙妖兽，只要有七炼石，叶默也会疯狂的去偷取。
　　期间他数次受伤，有几次差点被五级仙妖兽吃了，好在他强大的五行遁术和隐匿功法一次次的保住了他的小命。
　　当叶默找到通往第六层的入口时，他金页世界中的五色七炼石已经是三十二枚了。


第一六八零章 可怕的一爪
　　叶默很小心，哪怕是在第六层的入口处，他一样非常小心的隐匿着。在叶默看来，能进入七炼塔第五层的不是身手多厉害的玄仙。再厉害的玄仙，也无法在第五层横走。
　　能进入第五层的肯定是隐匿功法极其逆天的人，正如他一般。他有‘三生决’，隐匿功法根本就不是寻常人可以相比的。所以叶默不大相信第五层除了他之外，还有别人能到这里。
　　可是当叶默在第六层入口处看见一个黑色的人影掠过之时，他才知道自己也井底之蛙了。
　　那个黑色的人影绝对是一名参赛的玄仙，而且速度比他似乎还要快点。叶默没有动，他只是盯着那人影，想知道那是谁。
　　只是那名玄仙隐匿功法极佳，就是叶默也是若隐若无的看见一点点影子。十几个呼吸之后，一头五级铁脚熊过去，那影子才显现出来。
　　叶默还以为这影子肯定是阮乐天或者是比较大的天域之人，可是当他看清楚那人之后，才知道，这竟然是和他一起来自宗飘天的玄仙。叶默只知道他的名字好像叫邙勇，是通过挑战得到的名额。
　　他之所以记得这家伙，是因为这家伙出手干净利落，当时他还赞叹过这名玄仙。却没有想到，他居然有单独来到第五层的能力，由此可见，他们小队留在七炼塔的或者就他一个人了。
　　更让叶默记忆深刻的是，这邙勇的额头还有一道红印。
　　邙勇并没有看见叶默，他等那铁脚熊过去后，立即将附近的两株岩元果挖了起来，收进了自己的戒指。随即再次换了一个方向离开，却并没有来这第六层的入口。
　　叶默没有叫那邙勇，他有自己的事情。七炼石的能让天火涅槃，肯定是颜色越多越好，现在他要去第六层收集六色七炼石，才没有时间和别人多话。邙勇再神秘，和他也没有关系。事实上他自己何尝不神秘了？
　　……
　　进入七炼塔第六层后，叶默第一时间就隐匿起来，他知道七炼塔第六层大多数都是六级仙妖兽。他现在的修为面对六级仙妖兽，除了找死之外，没有任何战胜的机会。
　　叶默的小心并不是没有用处，他刚隐匿起来，就有数万只五级吸金蚁飞过，这种等级的吸金蚁，就算是他全力祭出天火九阳，将自己的仙元抽空也无济于事。
　　这群吸金蚁飞过去后，叶默这才来得及感受这七炼塔第六层的浓郁仙灵气。他肯定如果在这里将时间阵盘拿出来修炼，决不会比在仙泉中差。可惜的是，叶默一个没有时间修炼，第二也不敢在这里修炼。
　　第六层的仙灵草等级更高，更为珍贵。叶默甚至找到了一篷十几株的‘三叶珈蓝’，他毫不犹豫的将这些‘三叶珈蓝’全部移栽到了金页世界当中。当初在青沫仙城之外，两个大至仙为了一株‘三叶珈蓝’大打出手，现在他一下弄到了十几株。
　　除此之外，须菱、七心菇等仙灵草他弄到的更多。须菱虽然只是五级仙灵草，却是炼制‘至霞丹’的好东西。‘至霞丹’可以提升大乙仙晋级大至仙的几率，所以说须菱的价值比起普通的六级仙灵草还要珍贵。
　　这还是叶默偷偷摸摸得到的，如果光明正大的在第六层，叶默肯定自己得到的好东西将更多。
　　在第六层，叶默更是小心谨慎，就算是挖灵草也不敢有多大的动静。叶默的神识没有敢随便乱扫，可是他却感觉到这七炼塔的第六层比前面的面积要小的太多。
　　因为在第六层叶默行动的速度更慢，除了几次出手偷七炼石的时候，他甚至比在第五层更安全点。
　　数天后，叶默找到了七枚六色七炼石，同时看到了第七层的入口。从心底来说，叶默是不想去第七层的，他知道如果第六层他还有机会的话，第七层他是半分机会都没有。
　　但是叶默也知道，他不去第七层在第六层也留不住了，因为三个月的时间应该要到了。
　　思虑了片刻后，叶默还是取出了传送玉牌，将玉牌捏在了手中，进入了第七层的传送光圈。他已经打算好了，一旦第七层出现危险，他马上就捏碎玉牌。
　　叶默刚到第七层就看见了三枚七炼石，这是七彩的七炼石啊。狂喜之中，叶默哪里还顾得上别的。直接冲过去将三枚七炼石全部收起，同时神识扫了出去。
　　他第一眼看见的是一枚紫色的果子，那果子都不知道多少年了，紫色当中泛着一丝丝道韵光彩。
　　看见这枚紫色果子的同时，叶默心里一颤，蓬越仙果？
　　这绝对是蓬越仙果，甄冰瑜的极剑门听说就是因为一枚蓬越仙果被灭门了，叶默没有想到他刚到七炼塔的第七层，就看见了一枚蓬越仙果。
　　就算是见惯好东西的叶默，也激动的难以自己。有了蓬越仙果，就意味着他肯定可以晋级仙王啊，这东西必须要弄到手。
　　叶默刚想冲到蓬越仙果旁边，一股恐怖的威压传来，随即一声嘶吼，只是眨眼间，叶默的感官中就有了一种绝望之感。此时叶默哪里还敢去要蓬越仙果，他毫不犹豫的捏碎了手里的玉牌。就算是再珍贵的东西，有了死亡的危险，他此刻也不愿意去尝试。
　　“轰……”
　　叶默被传送走的瞬间，还能看见自己的影子被一个有数层楼那么高的手爪拍碎，这个影像让叶默瞬间浑身湿透。
　　他敢肯定这一下要是拍在了他的身上，他连渣子都不会存在，太可怕了，这就是七级仙妖兽的实力？
　　如果他没有那种绝望的预感，或者说他预感到了，却没有及时捏碎玉牌，仰或是还存着侥幸心理想要抢到蓬越仙果，那现在的他早就灰飞烟灭了。那种速度，那种威势，那种可怕的压力，他肯定自己就算是马上进入金页世界恐怕都来不及。
　　蓬越仙果没有拿到，叶默很是遗憾，不过却并不失望，至少他还得到了三枚七色七炼石。他进入第七层前后只有几个呼吸的时间，就被一只巨大的爪子逼了出来，还差点送命。
　　叶默知道虽然他已经进入第七层，可是却没有分数，因为他是捏碎玉牌出来的，这等于闯第七层失败。但是对叶默来说最大的失望不是这个失败，而是第七层的好东西。可惜的是，他一样都没有弄到，从那枚蓬越仙果就可以看出，只要他在第七层多留一天时间，不，哪怕是半天时间，他将大发横财了。
　　……
　　七炼塔第四层，一名青花衣裙的女仙正站在一块巨大的青石上面，另外四名玄仙围着这巨大的青石周围，犹如众星捧月一般。这青花衣裙的女仙正是阮乐天的萱冷仙子，天仙榜排名第三的人物，对神通的运用，在天仙之中无人能出其右。
　　“萱仙子，我们现在不用去寻找七炼石了吗？”小队中的一名方脸玄仙见萱冷仙子将他们召集到了青石边，不再寻找七炼石，这才问了一句。
　　“苏兼，我们只要按照萱仙子的吩咐做就可以了，萱仙子不可能弄错的。”另外一名队员立即出口阻止道。
　　萱冷仙子微微一笑，那本来就极美的容颜，在这微微一笑中更是显出无尽风姿，虽然她并没有动一下，可是那种仙韵神态让人感觉她已经在飞舞。
　　“还有半柱香，七炼塔试炼时间就到了，到时候我们会被自动传送到七炼塔广场。这个时候继续寻找七炼石也没有任何意义，我们的运气不错，找到了一大片四色七炼石，想来夺取个前三应该没有问题。如果运气比较好的话，就算是第一也不是不可能。”
　　萱冷仙子的声音犹如叮咚的清泉，让周围的几人听了一阵阵的陶醉。这种声音配合萱冷仙子绝色容颜，更是让人无法阻挡。
　　见周围的人不再说话，似乎都已经陶醉在自己的风姿当中，萱冷仙子也不以为意，这种情景她见得太多了。只是她心里想的却是，这次总可以将薰然仙子踩在脚下了吧。
　　在阮乐天的天仙榜单上，她和薰然仙子一直不相上下，虽然她排名第三，事实上大家都知道排名第四的薰然仙子并不比她差。
　　……
　　叶默落在七炼塔广场的瞬间，一道道的遁光就相继从七炼塔中传送了出来。叶默立即就知道他运气太差了，他刚刚捏碎玉牌，这试炼时间就到了。如果那七级仙妖兽晚点发现他，他弄到了蓬越仙果后，那就太完美了。
　　因为那个时候，他是被传送出来的，而不是自己捏碎玉牌出来的。如果他在第七层是被传送出来的，那就多一百六十分啊。可惜的是，自己捏碎玉牌，这一百六十分现在泡汤了。
　　没有了这一百六十分，叶默很急切的拿起已经碎裂了一层的玉牌，他想知道自己现在是多少分。玉牌外面的传送层虽然被捏碎了，里面的记分层却还在手中。


第一六八一章 队长莫影，队员莫影
　　玉牌上的356分让叶默愣住了，他愣住是因为这个分数不对啊。如果他通过了第七层，应该是436分，如果没有通过应该是276分，怎么会出来356分？难道还有通过一半的说法？
　　叶默瞬间就将这个念头抛开，想起了自己现在应该关注广场上的阵法显示屏。无论这是怎么回事和他都没有关系，他要看的是自己有没有进入前十名。
　　这又是怎么回事？阵法显示屏上的名次没有了。
　　“第一轮比赛已经结束，现在我们来看看前十名到底是从哪些天域产生，是哪些天才小队获得？”
　　随着声音落下，数十名仙王已经再次落在了七炼塔大广场的主坛上，说话的正是之前主持第一轮比赛的赫易仙王。
　　叶默立即就明白了，在这之前留下排名大屏是为了吸引大家对比赛过程关注，在这最后遮掩起比赛大屏，是为了吸引参赛者对自己的名次关注。否则大家都知道自己多少名了，广场上闹哄哄，别人一看就明白，也没有人会去关注仙王的说话了。
　　果然赫易仙王刚刚说完后，广场上就安静了下来，都是关注着已经没有了显示的大屏，或者是关注着赫易仙王接下来的话。第一轮大比前十都有问道阁的名额，谁不关心？
　　好办法啊，比起直接让广场上的人安静下来用处大多了。
　　赫易仙王并没有说话，一样的看着前面的大屏，只是片刻之后，大屏的下端就显示了一排大字，“第十一小队以239分获得第十名，属阮乐天域，组长傅凌天，组员李龙、绀青、椛纶玥……”
　　第十名一出来，七炼塔广场上一样闹翻了。239分才获得第十，那些比239分更少的小队立即就知道他们被淘汰了。还有一些比239分高的小组立即也知道自己晋级了，只是不知道最终排名多少而已。
　　叶默倒是松了口气，就算是他第七层一分不加，他也晋级前十了，这对他来说目的已经达到。现在他356分，看样子很有可能晋级前三。对他来说只要晋级前十就好，具体排名多少他还真的不在意，只要不是第一就好，第一太吸引人注意了。
　　“天剑仙傅凌天的小组也只是第十名，看样子这次参赛天域派出来玄仙的层次很高啊。”立即就有人议论了出来。
　　“以往每次阮乐天都会在前十占据五到六个名额，这次不知道能占据多少个。”
　　“傅凌天在阮乐天天仙榜单中只是排名第七而已，他带的小组第十，看样子这次阮乐天占据五六个名额也不稀奇。”
　　“那也不一定，寻找七炼石也要碰运气的，不完全靠实力。如果你的运气不好，你找不到七炼石，就算是你实力再强也没有用处……”
　　叶默倒是很赞同这个观点，在七炼塔实力固然是第一重要，因为没有实力，根本就走不了多远，可是运气也很重要。你实力再强，找不到七炼石也是枉然。更何况，在七炼塔寻找七炼石，越到后面就越难找。找的人多了，互相之间和会战斗。毕竟能进入高层的小队并不是很多，不是每一个小队都有叶默这么逆天。
　　赫易仙王等下面的声音安静了一些，这才朗声重复了一遍，“第十一小队以239分获得第十名，属阮乐天域……”
　　他的声音当中，已经没有了之前的高兴，显然认为傅凌天所带小组的分数低了。
　　大屏上已经显示出第九名的成绩了，“第六十三小队以244分获得第九名，属江由天域，组长舞婉姈，组员谢雨桐、公孙冶……”
　　“第六小队以257分获得第八名，属江由天域，队长慕杀……”
　　赫易仙王接连报出了两个江由天域的名单，语气已经有些无奈，而广场上又热闹起来，甚至主坛上的一些仙王都有些议论纷纷了，很多仙王都主动向江由天域的仙王祝贺。在历届问道大比中，除了阮乐天域，很少有别的天域一轮就斩获两个名单的，而江由天域竟然办到了。
　　江由天域的三名仙王嘴都笑不拢了，虽然他们只是得到了第九和第八，可这是两个问道阁的名额啊，这意味着将来江由天域很有可能会再出两名仙王。
　　赫易仙王虽然很遗憾，却也主动向江由天的仙王祝贺。
　　“第十九小队262分获得第七名，属孝芒天域，组长廖凌玄……”
　　“第九十八小队271分获得第六名，属翁重天域，组长铁宗飞……”
　　江由天域、孝芒天域、重天域得到前十的天域纷纷接受祝贺，而看着余下的名单越来越少，没有显示出来的天域有些紧张起来。唯一不紧张的天域是宗飘天、端靖天和极瑶天这三个天域，这三个天域以前参加过多次问道大比，那是极少次数才可以得到名额的，这次倒也没有什么紧张的。
　　或者说在显示出第十名到第六名的时候，他们还有些期待，但是第一到第五名，那根本就不用期待了。第一到第五，历年来基本上都被阮乐天、皇笳天、孔升天包揽的，别的天域就不用想了。
　　“第六十六小队284分第五名，属阮乐天域，队长颜萱冷……”
　　“第四十五小队287分第四名，属孔升天域，队长冷青衫……”
　　赫易仙王脸色越发难看，到现在阮乐天竟然只是显示出两个小队过关了，往常这个时候至少有三到四名是阮乐天的。
　　赫易仙王的脸色难看，萱冷仙子的脸色更是难看，她以为自己的小队至少是前三。事实上她还有一句话没有说出来，她怀疑自己的小队还可能是第一。没想到284分竟然只弄到了一个第五，这让她很难理解，甚至感觉有些丢脸。
　　“第八十五小队289分第三名，属皇笳天域，队长秦无刃……”
　　第三名出来，皇笳天域的几名仙王总算是松了口气，好在秦无刃没有让他们失望，带队进入了前三。如果这次大比的第一轮没有皇笳天域，那他们皇笳天域的几名仙王可就丢大脸了。之前他们祝贺江由天的时候，人家说皇笳天域肯定是前三，他们也没有否定，一旦没有前三，那肯定是尴尬不已的。
　　广场上一名脸如刀削，面容冰冷的青衫玄仙看见第三名只比他的小队多了两分，立即冷哼一声，眼里射出一道厉芒，扫了一下皇笳天域的秦无刃。
　　“第三十二小队297分第二名，属阮乐天域，队长关飞剑……”
　　赫易仙王跟着大屏上报出关飞剑的名字后，总算是微微松了口气。好歹有三个阮乐天的小队了，第一名不出意外的话肯定是阮乐天的小队。这样一来阮乐天占据了四个名额，虽然比他想象的要少一到两个，总的来说也不算是太差。
　　叶默揉了揉鼻子，如果他知道356分是远远超出第二名的第一，在第五层的时候，那些七炼石他肯定不会丢进玉牌里面，甚至从血衣仙手中抢到的七炼石也不会丢进去。
　　他只想弄一个前十而已，没想到一不小心居然第一了，这简直太搞笑了点，那些小队都在里面睡觉吗？还有那个脸上有一道红印的邙勇，他到了第五层，叶默不知道他有没有进入第六层，但是肯定他得到的七炼石没有交出来。
　　事实上，在七炼塔得分的主要手段还是七炼石，可是七炼石是有限的，如果要超出别人更多，只有通过更高层。越高层得到的分数越可怕，第五层通过就是四十分，第六层是八十分。叶默就算是不加第七层的分数，这一百二十分要用三色七炼石弥补也不是简单的事情。七炼石越到后面越难找，所以叶默通过第六层的时候，就意味着他已经铁定进入前十了。
　　叶默烦恼自己得到了个第一，如果说这广场上还有谁不想得第一的，那肯定是他，可是偏偏他得到了第一。
　　紫雨仙子和徐玑等人也都疑惑的看着叶默，他们当然不会认为第一是叶默，他们认为这次叶默应该可以弄一个前十来着，没想到叶默的名字到现在都没有报到。
　　早知道这样，当初他们应该和叶默商量一下，让叶默得到的七炼石出售给他们。那他们的总分就有两百四十多了，可以弄一个前十呢。
　　萱冷仙子也是皱了皱眉头，薰然仙子的名字到现在没有报到，难道是第一？这怎么可能，第一应该是三百多分了啊。
　　在广场的中间一名白衣玄仙看见第二的名字出来后，浑身闪现出一道道凌厉的杀机。
　　周围的玄仙纷纷让开，所有的人都认识这人，阮乐天天仙榜单的第一，这次问道大比第一轮的第二，白衣仙关飞剑。就连血衣仙遇见了关飞剑，也只能低头让开。现在关飞剑露出杀机，显然是因为第一名不是他的小组。
　　在所有人都关注大屏的时候，第一名总算是显示出来了。
　　“第七十九小队356分第一名，属宗飘天域，队长莫影，队员莫影。”
　　赫易仙王这次竟然忘记了继续重复一遍，只是盯着这个第一名的小队，完全不敢相信，这怎么可能？
　　“轰……”
　　寂静了片刻的广场顿时轰动起来，第一名竟然只是那个一人小队，还是修为最低的那个莫影？这莫影到底何许人？得第一就算了，竟然比第二高出五六十分，这简直太变态了吧。
　　“谁是莫影？”
　　“莫影是谁？”
　　“哪个天域的？宗飘天？这……”


第一六八二章 焦点人物
　　其实那些打听莫影的人问完之后，就知道这个莫影他们都认识。就是那个没有人愿意带队，最后只有一个人组队进入七炼塔的玄仙中期。
　　宗飘天第一？不说宗飘天的几位仙王愣住了，就是别的仙王也都愣住了。这是弄错了吗？宗飘天怎么可能第一，还是那个只有一人组成的莫影？
　　下一刻，几乎所有的人都将目光盯向了叶默，就是数十仙王也将目光盯向了叶默。大家都明白过来，这榜单是不可能弄错的，那就是说宗飘天的确是第一。
　　一个玄仙中期，单独一人在七炼塔居然得到了三百多分，取得第一，这确实是让人难以相信了点。
　　“恭喜凯风仙王……”
　　“恭喜中洲仙王……”
　　……
　　宗飘天的三名仙王还在愣神的时候，各种恭喜的声音已经来了，第一名啊，那可是有一个进入问道阁仙王名额的。在座的都是仙王，谁不羡慕？
　　宗飘天的三名仙王依然有些晕乎，中洲仙王愣神的说道：“这，这怎么可能……”
　　凯风仙王却回过神来，他哈哈一笑，不断的抱拳感谢。他心里也是震惊不已，他不明白为什么叶默一个人的小队反而能夺得第一，这家伙到底是来自什么地方？有什么来历？之前为什么要装着唯唯诺诺？他绝对不相信一个如此厉害的玄仙之前表现的这么差，唯一的可能就是装的。
　　“哈哈，宗飘天可真是不鸣则已一鸣惊人，这个办法倒是不错，故意用一个人组队，结果还拿到了最高分。看样子下次我们也要用这个办法呢，嘿嘿……”
　　一个酸溜溜的声音响起，众人都明白这仙王的意思，那就是宗飘天的人都有通讯珠联系，别的小队得到的七炼石故意送给那个叫莫影的小队。所以莫影得到了大量的七炼石，分数才高起来。结果别的小队都落败了，这单独的一个莫影反而成功了。那莫影不用说，在宗飘天也有一个极大的后台。
　　“漠举仙王，如果你真这样做了，那下次你翁重天连一个名额都没有了。”立即就有仙王冷笑一声说道。
　　“别人能做，为什么我不能做？”漠举仙王脾气有些火爆，虽然他刚晋级仙王不久，也是第一次带队参加问道大比，可是这种事情就让他很不舒服。加上周围众多仙王嘴角都露出冷笑，显然不屑和他说话，更是让他不爽。
　　在他旁边一名同样是翁重天的仙王连忙拉了他一下说道：“小队抽牌分组后，各大天域的小队都会被阵法记录。在七炼塔里面，第一个采集到七炼石的人，这枚七炼石就属于他所在的小队。同一个天域不同小队得到的七炼石放在一起是没有积分的，只能浪费。”
　　漠举仙王立即就明白过来，只有不同天域不同小队得到的七炼石，或者是同一个天域同一个小队的七炼石可以加分，这显然无法作弊。漠举仙王老脸一红，尴尬无比。他第一次参加这个问道大比，还真的不知道这个规矩。
　　之前他还在讥讽那个莫影作弊，原来根本不是作弊，在众多仙王面前被打脸，这让他尴尬无比，甚至连那个莫影也看的不顺眼起来。
　　凯风仙王没有理睬漠举仙王的讥讽，他知道这漠举仙王刚刚晋级仙王，很多东西不知道，甚至还不如那些参赛的玄仙懂得多。
　　他在怀疑过叶默之后，立即就是狂喜。宗飘天天域有小队得到了第一名，那岂不是意味着多了一个位仙和一个大仙进入问道阁的名额？至于那个莫影有疑点又有什么关系？
　　此时禾寰仙王和中洲仙王也都醒悟过来，这件事是真的，宗飘天得到了一个进入问道阁的名额。三人对看一眼，实在是无法遏制内心的激动。
　　禾寰仙王早就忘记了之前她还在后悔带叶默来的事情了，现在嘴都笑不拢了。
　　“恭喜宗飘天域了，确实是不鸣则已一鸣惊人啊，不但进入了前十，还是第一名。”赫易仙王此时也冷静下来，他的神识扫了一下叶默说道。
　　宗飘天的三名仙王连忙感谢众人的祝贺，甚至巴不得马上要将叶默拉到一边，详细的询问一遍。
　　赫易仙王的神识扫过来的同时，叶默就感觉到浑身一冷。那神识很短的时间就移走了，让他心里松了一下。
　　他将自己的修为隐匿在玄仙中期，也有试探一下仙王能不能看出来的意思。如果仙王可以看出他的真实修为，那就意味着一旦仙王要压迫他的识海，他很有可能暴露金页世界。如果仙王看不出来他隐匿的修为，那就意味着他很安全。
　　从刚才那个仙王扫过的神识，叶默就知道自己现在还是比较安全的。
　　得到了一个第一，也算是帮助宗飘天做了一些贡献吧。毕竟青雷仙泉被他拿走了大部分，也借助宗飘天来发了一笔小财。不要说现在他已经肯定可以进入问道阁了，就算是进不去问道阁，他也大赚了。
　　他在七炼塔得到了这么多的仙灵草，还有许多的七炼石，就算是将‘雾莲心火’晋级到仙火，也不是不可能。
　　至于第二轮他就没有必要去出全力了，有了一个名额，再去出全力完全用不着。他现在是一个人组队，一个人得到第一，一个人拥有三个名额，他就不相信这个天仙名额还会被人拿走掉。
　　……
　　宗飘天前来参赛的玄仙也都是不敢相信的看着叶默，别的天域来的人不熟悉叶默也就算了，可是他们却很熟悉这家伙啊。连问仙王的问题也丢人到家，被嘲笑后，还畏缩不前，甚至在仙船上从来都不敢出来的一个人。这样一个人能拿到团队赛的第一，实在是让人难以相信。
　　唯一没有怀疑的就是徐玑和紫雨仙子等人，他们是亲眼看见叶默的逆天之处。连阮乐天的血衣仙在叶默面前，也不敢啰嗦，甚至交出了七炼石，这样一个狠人夺得第一也不是不可能。他们之前就想过叶默有可能晋级前十，只是没有想到是第一而已，此时他们很想问的是这个莫影到底进入了第几层。
　　不但是徐玑等人，就是所有的仙王都很想知道叶默到底进入了第几层。有没有得到六色七炼石，要知道，六色七炼石可是价值连城的东西啊。
　　每次七炼塔开启后，最珍贵的东西就是七炼石了，但是一般的情况下，在七炼塔里面流传出来的七炼石最高都是五色，连六色都极难遇见，或者说是根本就看不见六色的。
　　五色、六色的七炼石必须要去七炼塔第五层第六层，这个和四色不同，四色七炼石在第三层偶尔也可以看见。可是在第四层绝对找不到五色七炼石，同样在第五层绝对找不到六色的七炼石。
　　“欧阳师兄，这家伙运气也太好了吧，一个人竟然得到了第一，是不是在第一层找到了数百枚一色的七炼石？”
　　一名头戴褐色仙巾的玄仙正皱着眉头看着叶默，他旁边的一名长发玄仙酸溜溜的说了一句。
　　说完后，似乎意犹未尽，还补充了一句道：“真是白痴有傻运，这种人欧阳师兄和紫雨仙子只有一巴掌就可以解决掉了，偏偏运气这么逆天。”
　　“你给我闭嘴，莫影大哥修为远远超出我紫雨，别将我带上。”紫雨仙子听到这里，再也忍不住怒喝了一声。
　　欧阳仪愣神的看了紫雨仙子一眼，这才疑惑的说道：“紫雨仙子，汪溥虽然口快了点，也是一个直性子……”
　　欧阳仪的意思很明显，那就是那个莫影确实不如他们。紫雨仙子讥讽的看了一眼欧阳仪，淡声说道：“欧阳师兄是可以媲美莫大哥的人，我紫雨自愧不如。”
　　说完紫雨仙子转身走开，徐玑还有另外两人本来也站在欧阳仪一起的，听了这话后，徐玑和另外两名玄仙同样皱了皱眉头，站的稍远了一些。虽然他们没有说话，但是那个意思是和紫雨仙子一般。欧阳仪是和莫影一个等级的人，他们自愧不如而已。
　　褚湘子却看出来了问题，他连忙走到徐玑面前小声的请教。
　　……
　　赫易仙王等大屏上的名次全部显露出来后，这才再次朗声继续说道：“问道阁大比第一轮大家都表现的很是精彩，宗飘天的莫影更是以一个人组队，总分356的成绩取得小队第一，比起多人组队更为厉害，成为本轮大比的最大亮点……”
　　叶默心里一寒，赫易仙王这王八蛋自己没有得罪他啊，甚至连认识都不认识，这家伙为什么要给自己拉仇恨？来这里参加问道大比的都是精英中的精英，各个人都是傲气无比。叶默虽然不怕别人，可是他却没有心情去争斗耍酷。
　　事实上这赫易仙王就算是欣赏他，也只要说一下他的名字就可以了。那比很多人组队都厉害这句话完全不用提出来，这根本不符合一个仙王的风度。叶默是绝对不相信赫易仙王对他有如此欣赏，忍不住用这么多好话来赞扬他。
　　果然赫易仙王这话一说出来，广场上一些不友好的神识一起扫向了叶默。甚至有几道神识还带着凌厉的杀机，显然将叶默当成了头号的对手。
　　这老东西，叶默可不是一个好好先生，被赫易仙王暗算，他心里是极度不爽。事实上不但是叶默听出来了，一些仙王也听出来了赫易仙王这话不是真的欣赏后辈，而是为那个莫影拉了仇恨。不用说，这是赫易仙王为了之后的比赛故意说的。


第一六八三章 仙王的盘问
　　“你就是宗飘天的莫影？我关飞剑记住你了，我相信后面我们还会相遇的。没想到区区宗飘天，还有你这种人。”一名身穿白衣的玄仙圆满走到叶默面前，语气冰冷，神态傲然的看着叶默说了一句。身上的杀气随着他的话语溢出，一些修为低的玄仙立即让开，否则都有些不舒服。
　　叶默皱了皱眉头，他知道赫易仙王给他拉了仇恨，不过他也不会怕就是。只是这关飞剑是什么意思？自己难道又得罪这家伙了？
　　他当然不知道自己将关飞剑认定的第一拿走了，关飞剑输的当然心里不舒服。他认为自己之所以输掉，不是他比不上叶默，而是他不应该组队，如果他不组队的话，一个人得分肯定更高。
　　“我也是宗飘天的，我宗飘天凭什么就不能第一？”徐玑想起了之前叶默在七炼塔中说的那句话，竟然主动站出来将叶默当初说的那句话再说了一遍，只是将老子改成了我而已。
　　“你算是什么东西？有资格和我说话？”关飞剑身上的气势忽然涌出，恐怖的杀机直接撞向了徐玑。
　　徐玑心里很清楚自己的修为，虽然他在宗飘天玄榜排名第九，可是他相信就算是面对欧阳仪，他也可以将其打败。可是面对关飞剑的这种可怕杀机，他竟然有一种颤栗感，甚至要忍不住拔出自己背后的长剑。
　　叶默忽然冷哼一声，身上的气势同样暴涨开来，关飞剑那种凌厉的杀机气息瞬间就被席卷回去。关飞剑脸色一变，不过并没有退后。
　　不等关飞剑再说话，叶默已经主动说道：“你又算什么东西？有资格站在我面前？”
　　光飞剑脸上一冷，出乎叶默预料的是他并没有再出手，反而寒声说道：“好，有种。”
　　说完，关飞剑竟然转身就走，没有半分要继续留在这里和叶默斗嘴的意思。叶默却知道这家伙不是怕他，而是因为在这大广场没有办法真的打起来。
　　“我叫徐玑，多谢莫兄两次出手。之前那次，徐某还没有来得及感谢莫兄。”徐玑见叶默为他解围，将关飞剑赶走，心里也是感激不已，特意前来向叶默道谢。他知道，刚才如果叶默不出手，他最后肯定会拔出长剑。一旦他在七炼塔广场祭出法宝，那最后丢人的是宗飘天。
　　“不用客气，我们都是来自宗飘天，理应互相帮助。”叶默也抱拳笑道，这徐玑是不错的，是他比较看好的两名玄仙中的一个。还有一个就上那个额头上有一道红印的邙勇，叶默肯定邙勇要比血衣仙更厉害。现在他已经得到一个名额了，那邙勇想进入问道阁，后面的两轮肯定不会和第一轮一样保守了。
　　……
　　赫易仙王感受到众多不友好的神识扫向叶默，甚至关飞剑主动找到叶默，知道问道大比的第三轮，有这家伙受的了。
　　他再次压了压手说道：“第一轮的前三十名的小队还剩下一百五十二人，这一百五十二人将参加第二轮的比赛。问道大比第二轮和第三轮都在问道广场，比赛时间是三天后的辰时开始。”
　　叶默愣住了，他以为这第二轮和第三轮的比赛都是接着比的，为什么还要弄到三天后？他来之前可没有听到这种消息啊。
　　“莫影师兄，之前多谢相救。否则我们连前三十都进不去，根本没有资格进入第二轮比赛。”紫雨仙子也走过来向叶默感谢。
　　和紫雨仙子还有徐玑同一个小队的两人也过来向叶默道谢，之前看见血衣仙过来，借机捏碎玉牌逃走的那两名玄仙没有过来，估计是不好意思。
　　“没什么，举手之劳而已。”叶默说完这才发现宗飘天的三名仙王已经联袂过来了，眼里都是欣喜的表情。
　　“哈哈，莫影你做的不错，连我也看走眼了，竟然取得了第一，好，好，好……”中洲仙王过来首先说了三个好字。
　　叶默感受到中洲仙王确实是发自内心的欣赏自己，赶紧说道：“莫影见过三位仙王前辈。”
　　“这里不是说话的地方，我们去住处再说。”凯风仙王笑着说道，他的心情很不错。以往的比赛，问道大比的第一轮也是团体赛，宗飘天运气好的话，可以弄一个小队进入下一轮。可是这次却有三个小队进入了下一轮，虽然有一个小队只有莫影一个人，可是这个莫影实力强悍啊。
　　……
　　诺伊仙城宗飘天所住的仙息楼，虽然很多人被淘汰了，可是气氛依然不错。毕竟这次宗飘天有三个小队晋级了前三十，这虽然不多，但是也绝对不少。
　　宗飘天所在仙息楼的临时议事室，三名仙王到现在依然还有些激动。不过能来议事室的人却并不多，除了叶默之外，还有徐玑和紫雨仙子所在的小队。第三个小队叶默没有猜错，就是邙勇所在的小队。
　　“这次我宗飘天域表现很好，不但莫影第一，而且还有三个小队进入了前三十。不错，不错。”凯风仙王已经将怀疑叶默的事情丢在了一边。
　　宗飘天一共才五十人参加，现在居然有十几个人进入了第二轮，他岂能不开心。被众多仙王贡献的感觉，在这之前可是从来没有过的。以前的问道大比他们只能不断的恭喜别人，虽然心里不爽，却还不得不憋着气恭喜。
　　“这一次问道大比是真的不错，你们说说各自进入了第几层？还有具体情况。”中洲仙王心情极好，说话更是如沐春风，之前不爱说话的他，现在说话反而是最多的。
　　紫雨仙子第一个站出来说道：“我们小队在第三层遭遇了血衣仙薛晟轩的小队，其中两人捏碎玉牌临时出了七炼塔。我们余下四人准备和血衣仙对战的时候，遇见了莫影师兄，莫影师兄救了我们。而后莫影师兄将血衣仙逼出了七炼塔，我们才能留下来继续寻找七炼石，在最后七炼塔要关闭的时候，我们进入了第四层，不过进去后才半天时间，就被传送出来了。”
　　“哦。”凯风仙王没有想到叶默还救了紫雨仙子等人，倒是惊异的看了一眼叶默，随即点了点头没有说话。然后他将目光看向那两个站的稍远一些的玄仙问道，“你们在队友没走之前，先走了？”
　　那两名玄仙听了这话后，脸色立即苍白起来，凯风仙王没有等两人说话，就挥挥手说道：“你们两人出去吧，下一轮不用参加了。”
　　“是……”两名玄仙根本连半句话都不敢多说，赶紧低着头退了出去。
　　叶默倒是对这凯风仙王有些欣赏了，还没有开始打，就抛弃队友的家伙，就是他也看不起。就算是你要逃，也要等这边实在是坚持不住了吧。况且那小队也是大家互相认识才加在一起的，不是什么貌合神离的小队。
　　邙勇所在小队的队长并不是他，而是另外一个叫余来的，宗飘天玄榜第三。紫雨仙子说完后，他赶紧说道：“我们也是到第四层，在第四层遇见了一头四级仙妖兽，邙勇和我们走散了，好在邙勇一直躲在第四层，倒也没有出事。”
　　“是的，我还在第四层找到了五枚四色七炼石。”邙勇连忙上前躬身说道。
　　叶默立即就知道这家伙在说谎，邙勇明明去了第五层，同时从他的话中，叶默知道这家伙应该没有去第六层。
　　凯风仙王点点头说道：“不错，你们这次的表现我都很满意。这次第二轮比赛临时推后了三天，无论是什么原因，你们都不要随便出去。”
　　凯风仙王这话说出来，众人都明白了过来。这第二轮比赛三天后进行，竟然是临时推行的。凯风仙王虽然没有明说，可是那语气似乎阮乐天对第一轮比赛结果很不满意。
　　“好，你们先出去吧，莫影留下。”凯风仙王点点头，让其余人都离开了议事厅，却单独留下了叶默。
　　“莫影，当初我在古蔺仙城仙城遇见你的时候，就知道你不一般。当时你似乎有些怕我吧？后来你也显得畏畏缩缩，是不是也怕我们三个老家伙？”众人走后，禾寰仙王直截了当的盯着叶默问道。
　　叶默知道这一个局面无论如何他都必须面对，只要他冲进了前十，就有这样一个问话。
　　“是，前辈，我不是宗飘天的人，因为想要进入青雷仙泉修炼，这才有些担心。”叶默干脆的回答道，语气不亢不卑，再也没有之前的那种畏畏缩缩。
　　他现在是小队的第一，有三个名单抓在手中，此时也不用担心三名仙王对他如何？一旦进入问道阁，那他就和宗飘天毫无关系了。
　　果然叶默想的没错，禾寰仙王只是问了这一句后，就笑着说道：“呵呵，其实应该是我宗飘天感谢你才是，你这种本事随便在哪一个天域也可以参加啊？不过话说回来，我宗飘天选取的前五十名没有任何花头在里面，不像别的天域。对了，和你一起的那个漂亮女仙呢？如果她有什么需要帮助的，可以找我。”
　　显然禾寰仙王是知道甄冰瑜没有仙元之事的，所以才说了最后一句话。
　　“那是我的师姐，她现在正在闭关中。多谢前辈关心，如果需要前辈帮助，晚辈一定请教。”叶默连忙感谢道。
　　凯风仙王对叶默的表现也比较满意，心里暗自鄙视将叶默逼出去的那个天域，这种人才竟然逼到别的天域去了，简直就是脑残。他微笑着问道，“你得到三百多分，应该去过七炼塔高层吧？你在七炼塔最高到了第几层？”


第一六八四章 第二轮比赛
　　叶默是绝对不会将自己进入第七层的事情说出来的，现在凯风仙王问起，他不慌不忙的说道：“晚辈刚到第六层，就遇见了厉害的仙妖兽，只能捏碎玉牌出来。”
　　“你到了第六层？”三名仙王都是惊异的看着叶默，好一会后。
　　“是，我隐匿功法不错，所以到了第六层，只是没有得到什么东西而已。”叶默心里却在想着，第六层他只是得到了七枚六色的七炼石，这点石头算不上什么。至于仙灵草，那是顺带吧。
　　“那你怎么会有这么多分？”禾寰仙王疑惑的问道。她如果知道叶默之所以说没有得到什么东西，是因为只有七枚六色七炼石，还有‘三叶珈蓝’和‘七心菇’，她会气晕掉。
　　“我运气不错，在第五层找到一个七炼石窝，结果一次就得到了三十枚七炼石。”叶默答道，如果不是他的实力已经暴露，他说不定真的会说在第二层找到了一百多枚七炼石。
　　三名仙王面面相觑，似乎被叶默这种逆天的运气惊住了，好一会凯风仙王才吁了口气说道：“那五色七炼石是极其珍贵的东西，你要好好利用，这东西就是用仙晶都很难买到，整个仙界也只有七炼塔出这种东西。”
　　叶默早已经知道七炼石是好东西，还是问道，“请问凯风前辈，七炼石的具体作用是什么？”
　　凯风仙王点点头说道：“七炼石内包含各种火属性气息，修炼火系功法的可以通过七炼石提高自己的火系神通，也可以通过七炼石领悟和提升火系功法，甚至可以让自己的修为提高。从这上面说，七炼石比火属性仙晶要珍贵无数倍了。而且七炼石还能让奇异火种涅槃，让涅槃后的火种升级。”
　　叶默本来是知道七炼石的作用，这才随口一问的，他没想到七炼石还有这么多的用处。除了让奇异火种升级外，还可以提升火系神通？那岂不是说自己的天火九阳可以提升？
　　他到现在是没有神通的，如果一定要说还有一样神通，那就是天火九阳了，可惜的是天火九阳消耗神识太大，而且修炼起来也有些艰难。越到后面，升级越难。
　　“莫影，你那三个名额准备如何分配？”凯风仙王见叶默明白，也不再说七炼石的事情，问到了三个问道阁名额的分配。虽然他的语气平静，可是连叶默都能感觉到他有一些激动在其中。凯风仙王问出这话后，禾寰仙王和中洲仙王都盯着叶默，显然想知道叶默如何分配这几个名额。
　　凯风仙王的这话让叶默大起好感，其实分配名额宗飘天的三名仙王完全可以越俎代庖，没想到还主动询问他一个小小玄仙。
　　叶默连忙答道，“我只要一个天仙名额就可以，其余两个名额三位前辈可以分配。”
　　三名仙王听了叶默的话后都点头表示满意，凯风仙王继续说道：“你现在最需要的是什么？”
　　叶默立即就知道这是要给奖赏了，连忙说道：“晚辈有一把刀器，准备升级，缺少一些顶级材料。”
　　这个时候他不会客气的，有好东西不要，那是傻瓜。
　　不等叶默说完，一直不说话的中洲仙王忽然取出一枚乌黑的矿石递给叶默说道：“我这里有一枚金乌琅金，你看是否有用？”
　　叶默心里狂喜，连忙接过这枚金乌琅金说道：“很有用，多谢中洲仙王前辈。”
　　金乌琅金是顶级炼器材料，属于七级仙材，而且这东西对叶默来说，比念幻金一点都不差，这东西他怎么可以拒绝？有了金乌琅金和念幻晶，只要他的炼器水平提高一些，他的紫銊甚至可以晋级到七品仙器。比起现在的下品来，要强了无数倍。
　　禾寰仙王和凯风仙王分别给了一枚千刃沙和一块极雷金，这都是六级仙材。这两样东西一样可以用来炼器，叶默决定先用这两样材料将自己的紫銊提升到中品仙器再说，至于念幻晶和金乌琅金，等他的实力强大了再用。
　　见三枚矿石叶默都收了，三名仙王都是心情不错。凯风仙王更是说道：“莫影，你的实力应该是宗飘天参赛玄仙中最强的一个了，虽然你已经得到名额了，我希望你能在第二轮尽全力，如果再能得到一个第一名，我们宗飘天又将多了一名进入问道阁的仙王。我已经进入过问道阁，但是禾寰仙王和中洲仙王都没有进去过……”
　　其实知道叶默的分数是来自运气，凯风仙王已经对第二个名额不抱多大的希望看。但是叶默能闯入第五层，甚至触及到了第六层，实力肯定是毋庸置疑的。正因为这样，他还是存在了一丝侥幸。
　　叶默听到这里，心里大汗，他想不到自己的心思竟然被看破了，他还真的没有打算在第二轮出力气。不过他对凯风仙王的话却并不反感，这凯风仙王很会做人，先给东西，再求人，这恰好抓住了他的弱点。
　　拿人家的手软，叶默只好说道：“晚辈尽力而为。”
　　同时叶默对凯风仙王也有些钦佩，虽然凯风仙王进入过一次问道阁，那毕竟是问道阁的前三层，而且当时他的实力还很低。如果现在再进去，他得到的好处比之前来说要强了无数倍都不止。之前他说那种话，就是主动将名额让出来了，这种大度，叶默心里就是很佩服了。
　　“好，好，我代表宗飘天的仙王多谢你了。我知道你的志向不在宗飘天，这次问道大比之后你也要离开宗飘天。人各有志，我们也不强求你。我这里有一枚玉简，是禁上天的一处地点的残图，里面听说有一种极其珍贵的炼器材料，你以后有机缘可以去看看。”凯风仙王再取出一枚玉简递给叶默。
　　叶默心里暗叹，这活了无数年的仙王可真是会说话，一个个都成精了。知道自己有秘密，而且故意隐藏实力。不但不逼问，反而说人各有志，甚至又送材料又送玉简的，这让他反而不好意思。
　　禾寰仙王微微一笑说道：“这次问道大比之后，以后你有空的话随时欢迎你回到宗飘天来。如果有什么需要我们几个老家伙帮忙的，也可以传个话来。还有，以后见到仙王要叫仙王大人，如果叫前辈的话，别人就很容易知道你是下界飞升修士，这对自己不利。”
　　叶默赶紧道谢，他还真的不知道仙王不能叫前辈的。
　　“嗯，你出去吧，记得不要随意出城，阮乐天对我宗飘天这次取得第一有些不满，特意将第二轮比赛推迟了，你要小心一些。”凯风仙王说道。
　　……
　　叶默出来后，宗飘天的众多参赛玄仙都过来打招呼，和之前在仙船上的门庭冷落完全是两种情况。
　　本来叶默知道进入问道阁里面问道甚至需要许多年，他打算利用这三天时间去诺伊仙城购买一些东西的。但是为了不出意外，他还是没有出去。他相信三名仙王的判断，阮乐天突然将第二轮比赛放在三天后，肯定是有原因的。虽然他不怕，可是在进入问道阁之前，多一事不如少一事。
　　进入问道阁的机会可不多，一旦失去了这个机会，对叶默来说，下次再也不会有机会了。
　　他肯定自己这次从问道阁出来，将要晋级大乙仙，而问道阁大比参加者都是大仙，一旦他晋级大乙仙，以后就是想参加问道大比也没有资格。
　　三天时间一晃而过，在第二轮比赛开始之前，问道大广场再次聚满了仙人。这些人是来看问道大比第二轮的，问道大比第一轮结果虽然精彩，出乎大多数人的预料，可毕竟没有亲眼看见，这第二轮和第三轮才能看见十一天域的精英对拼。
　　整个广场甚至有百万人之多，而且还有人源源不断的过来。这么多人聚集在问道广场，竟然并不显得拥挤。
　　叶默现在已经知道了为什么问道广场会聚集这么多人了，因为三轮比赛之后，问道阁即将开启。问道阁开启后，获得资格的三十人将进入问道阁问道。而在问道阁开启的瞬间，只要是问道广场上的仙人，就可以感受到问道阁里面的道韵。
　　无数年来，每次问道阁开启的瞬间，问道广场上都有人因为感受到这种道韵提升了自己的境界修为。有个别仙人甚至因为这一丝道韵，领悟了自己的神通。就算是无法提升修为也无法领悟神通的仙人，在感受到问道阁开启道韵后，对之后的修炼也是大有好处。
　　各大天域的仙王都带着自己天域的参赛玄仙进入问道广场，宗飘天的三名仙王更是走在了前面。和之前低调不愿意露面不同，这次凯风仙王可是不停的和周围的仙王打招呼。
　　别人知道宗飘天显摆，也只能由的他去显摆，谁让人宗飘天第一轮第一来着？
　　赫易仙王飞身来到问道主坛，此时他早已没有了第一轮比赛时候的失落，直接朗声对广场上的百万仙人竖起双手说道：“问道大比的第二轮比赛现在开始，请各天域的参赛者进入广场。”


第一六八五章 阴险第二轮
　　本来参加第二轮比赛的是一百五十二人，实际上来的只有一百五十人。宗飘天少了两人，至于什么原因，赫易仙王根本就懒得问。
　　看见一百五十人到场，赫易仙王这才说道：“第二轮比赛是在问道碑上留下问道痕，事实上这第二轮比赛是为第三轮准备的。问道痕前六十四人，将参加第三轮比赛，其余的全部淘汰。
　　第二轮的奖励只有五人，第一名将得到一个问道阁位仙名额，第二名将得到一个问道阁大仙名额，第三名到第五名将各自得到一个问道天仙名额。”
　　叶默还在疑惑什么是问道痕的时候，赫易仙王和他身边的其余四名仙王各自打出一道光幕。五道光幕很快就在主坛前的广场中间形成了一个五边形的光圈，轰隆隆的响声在这五边形的光圈中响起，似乎有什么东西要爆炸一般，让人听了有些惊悸。
　　半柱香后，一个空荡荡的虚空之门出现在广场的光圈中间，这个大门显得的很是突兀。除了这个虚空的门之外，没有任何碑石，也没有任何别的东西。而周围的那五边形的光圈也慢慢的扩散，一直到广场上各位参赛者的前面数米处，这才停了下来。
　　不但是叶默疑惑，很多不明白问道碑的人一样疑惑。连碑都没有怎么留痕？叶默还以为和南安洲试名碑广场上的试名碑一般，在上面留下名字就可以了，现在看来却不是这样啊。
　　“这个虚空大门就是第二轮比赛的问道之门，参赛者只要从这个大门进去，走到尽头，就可以看见一个石碑，然后在石碑上留下你的名字即可。”赫易仙王见不懂的人疑惑，简单解释了一句。
　　“就这么简单？”一些参赛者已经疑惑的问了出来。
　　赫易仙王微微一笑说道：“或许比你想象的更为简单一些，祝愿大家好运，现在参赛者都进入问道之门吧。”
　　叶默皱起了眉头，他感觉这个大门没有这么容易。第二轮比赛阮乐天延迟了三天，难道就拿出这个简单的比赛方法？按理说他们会使用对己方有利的比赛办法才是。
　　从阮乐天参赛人数比别的天域多一倍，叶默就可以看出这个东道主有些无耻了。他不相信第二轮比赛，阮乐天不会做手脚。
　　虽然叶默这样想，或者还有很多和叶默一样的想法，但是更多的人听到赫易仙王说比赛开始后，纷纷冲进了光圈。
　　在他们看来，早一步进入那个问道大门，那就会早一步看见问道碑。
　　可是那些冲进去的人，才走了几步就被强大的力量扫了回来，十几名玄仙甚至再次被扫出光圈之外。
　　没等那十几名被扫出光圈之外的玄仙重新进入光圈，赫易仙王就再次说道：“所有进入光圈，再被扫出光圈之外的参赛者，在第二轮比赛已经失败，不允许再进入光圈。”
　　赫易仙王这话说出来，十来个被扫出光圈之外的玄仙都傻眼了，他们还没有参加，这就被淘汰了？
　　果然阴险，叶默心里冷笑，这赫易仙王也很无耻啊，根本就不将比赛规则说清楚。而且连光圈有弹力，也不解释。结果被扫出光圈之外的都不是阮乐天的玄仙，阮乐天的参赛者都是神情凝重，一步一个脚印的走向问道大门。显然他们都很清楚要进入问道大门，是需要慢慢行走的，而不是直接冲进去。
　　叶默见众人都明白过来，而且都是一步步的往前走，也跨进了光圈。他刚刚进入光圈，一股强大的力量就扫了过来。叶默总算是明白了怎么回事，这种力量如果仓促之下还真的有可能被扫出光圈。
　　叶默的仙元和神识远远超出普通玄仙，这光圈里面的阻力虽然强大，不过他如果想要第一个进入问道大门，倒也并不困难。只是他没有这样做，而是跟在人群当中慢慢移动。
　　他已经得到了问道的名额，虽然答应了凯风仙王要全力以赴，可是这种未知的情况，他可不想当出头鸟。那个赫易仙王之前就帮他拉过仇恨，谁知道一旦他第一个进入这个问道之门会不会有什么问题？而且叶默怀疑这个问道大门有些像一个法宝，一旦这是某一个仙王的法宝，他进去了，那身上的秘密岂不是可能会被暴露？
　　所以叶默一边走，也是一边纠结。如果不是第二轮关系到第三轮，他早就自动被扫出光圈了。
　　从心理来说，叶默还是想帮一把凯风仙王的，不说中洲仙王给了一块好东西给他。而且他隐匿修为的事情，几位仙王连提都没提，更没有问他有什么秘密。凯风仙王更是给了一个禁上天的残破玉简给他，禁上天属于上天域，谁知道里面有没有好东西？
　　当然还有一个是他虽然不在宗飘天了，甄冰瑜还在啊。一旦他得到了两个问道阁名额，给了一个给禾寰仙王，禾寰仙王肯定会顺带着照顾一下甄冰瑜的。无论怎么说，甄冰瑜也是他带到宗飘天的，两个人共过患难。他不能走了，还给甄冰瑜拉矛盾。
　　此时走到第一的是白衣仙关飞剑，他的实力确实强悍无比。他甚至还回过头来扫了叶默一眼，那种不屑显而易见。很明显，他认为叶默之所以在第一轮得到了高分，是因为运气。
　　由此可见血衣仙薛晟轩没有将他吃亏的事情说出来，那和血衣仙一起的两人也没有敢说。
　　紧跟着关飞剑后面的是一名满脸胡须的玄仙，看服装应该也是阮乐天的，叶默不知道他的名字。而后是一名青衫玄仙，这人叶默听徐玑说过，叫冷青衫。是孔升天域的参赛者，第一轮比赛带的小队第四。
　　如果说关飞剑和冷青衫还有那个胡须玄仙属于第一阶梯的话，那他们后面的就是第二阶梯了。在冷青衫之后是一男两女，这三人叶默也听说过。男子是皇笳天域的秦无刃，带领的小队在第一轮比赛取得第三，两名极美的女仙是阮乐天的萱冷仙子和薰然仙子。前者带领小队取得了第五，后者好像不在前十之列。
　　再后面就是江由天域的舞婉姈、慕杀，孝芒天域的廖凌玄，翁重天域的铁宗飞还有几名叶默都不认识了。让叶默疑惑的是血衣仙薛晟轩竟然没有在第一轮淘汰出去，也参加了这第二轮的比赛。
　　宗飘天的紫雨仙子、徐玑、余来几人都在第四阶梯，至于叶默比较看好的邙勇甚至在第五阶梯，叶默只要再出一点力气就可以追上他了。
　　这个邙勇有些古怪，这第二轮还要保留实力。别人不知道邙勇在保存实力，叶默却是清楚的知道，这家伙就是在保存实力。以邙勇在第五层的表现，叶默肯定他完全可以进入第二阶梯，甚至第一阶梯也不是不可能。
　　眼看关飞剑都要接近问道之门了，叶默还在最后吊着，徐玑有些疑惑的回头看了一眼叶默。他是知道叶默能力的，叶默现在在最后，肯定又是在保留实力。
　　事实上叶默还真的不想保留实力，他是害怕那个问道之门。不过现在徐玑都疑惑的看向他，叶默也知道他不抓紧点，连三位仙王都会怀疑他了。
　　想到这里，叶默加快了步伐，瞬间就超过了邙勇等人，接近了徐玑和紫雨仙子等人。他想通了，就算这个问道之门是哪一个仙王的法宝，除非那个仙王敢搅碎他的识海，否则绝对看不到他的金页世界。
　　在这问道大比中，故意搅碎一个参赛者的识海，那就是引起天域大战。就算是阮乐天也不敢这么做，阮乐天虽然强大，也无法同时挑战其余十个天域的怒火。
　　“莫兄，你先走吧，我们争取进入前六十四。”徐玑对叶默点头说道，他以为叶默是在照顾他们的面子。
　　叶默微微一笑，也不解释。同时取出一枚双神丹放在了口中，加快了步伐。半柱香后，关飞剑要进入问道之门的时候，叶默也来到了第二阶梯的队伍。
　　“莫兄你好，我叫宁薰然，我对你可是仰慕好几天了，今天能认识你很开心呢。”一道淡淡的香风来到叶默的身旁，同时一个温软的让人有些受不住的声音在叶默耳边响起。
　　叶默回头看见了一名黄色碎花仙裙的女仙移到他的身边，还正向他笑着，显然刚才说话的就是这名女仙。
　　看起来天真无比，又美到了极致的脸庞让人一看就有些许好感，这种美貌，就算是比起甄冰瑜，也只是稍差一些而已。
　　其实不用对方介绍，叶默也知道她叫薰然仙子，只是没有想到对方会主动找他说话而已。
　　“我只是运气罢了，以薰然仙子阮乐天天仙榜单的第四，这第二轮肯定拿回属于自己的荣誉。”叶默连忙客气的说道，更让他有好感的是，这个薰然仙子竟然姓宁。这让他在瞬间就想起了宁轻雪，来仙界后，他一直在不停的为修炼奔波。现在想到了宁轻雪，心里那些思念不经意的就流露了出来。
　　看见叶默脸现温柔，薰然微微一笑，也没有当真。见过她容颜的，又有几个不被她吸引的？倒是她的旁边出现了一声冷哼，叶默不用转头，也知道那是萱冷仙子，一个容貌丝毫不下于薰然仙子之人。
　　叶默知道这两个女人有些不对头，他才不想夹在这中间，只是淡淡一笑，立即就加快了步伐，仅仅几个呼吸，叶默就已经赶上了冷青衫。


第一六八六章 无耻赫易仙王
　　“这么强大？”萱冷仙子呆呆的看着叶默已经接近了大道之门，立即愣住了，甚至差点忘了前进。之前她以为叶默为了追上来，花了极大的气力，没想到人家就犹如闲庭信步一般。
　　主动找叶默说话的薰然仙子也愣住了，她和叶默说话当然有部分欣赏叶默的意思，无论叶默是真凭本事在第一轮夺得第一的，还是运气，那都是实力的体现。她见叶默要追上她了，这才主动调戏一下叶默，同时也结一个善缘。
　　按理说叶默脸现温柔，那是被她美貌打动的表现，怎么眨眼间就已经将她抛远了？
　　此时关飞剑和那名满脸胡须的玄仙已经进入了大道之门里面，而叶默和冷青衫并列第三进入。
　　“你很不错。”冷青衫看见叶默竟然追上了他，眼里露出一丝惊异，却看着叶默说了一句。
　　叶默微微一笑，并没有回答，已经进入了大门之中。
　　在他进入大道之门的瞬间，他就再也感受不到前面另外三人了。无论是关飞剑，还是冷青衫，他都看不见。
　　在他面前的只有一条阴冷漆黑的通道，这和赫易仙王说的一摸一样，从这个通道走过去到了尽头，就是问道碑，或者说是道痕碑。
　　如果是心急的人，肯定是立即冲了上去，越早到底越好。但是叶默在进入这里之前，心里就有了警惕，现在他已经进入了这里，那警惕更是浓了。
　　他小心的跨了两步，忽然一种可怕的压抑感觉传来，随即叶默就感觉自己进入了一个噩梦一般，轻雪、素素一起冲向了他，而在她们之前却横亘着一条恐怖的滚滚大河，似乎只要轻雪等人再进一步，就会落入大河之中。
　　“不要……”叶默忽然惊声大叫，在他叫出声来之后，一道极细的清凉溪流在他的元神旁边旋绕了一圈。
　　叶默悚然惊醒，不对，这里面绝对是一个大坑。他没有继续前进，而是站着停了下来。此时他已经确定自己猜测的没错，这个问道大门就是一个法宝。至于这个法宝是不是莫一个仙王的，他不清楚。
　　阮乐天的仙王用这个法宝进行第二轮比赛，无论这是不是真的问道大门，是不是真的问道碑，叶默也知道这第二轮比赛不简单。
　　那种感觉简直就和心魔一般，如果不是他长期在‘苦竹’前修炼，早已没有了心魔，刚才还真的容易中招。
　　叶默没有表现出已经清醒的样子，而是表现出惊慌不已的样子，往前冲了过去。
　　只是冲了十几个呼吸，叶默就再次看见了一道血河。叶默的神识小心的查看了一下，立即就知道这不是血河，而是一个循环幻阵。只要进去，就无限制的循环在这里面打转。
　　叶默毫不犹豫的冲进了血河，然后在里面开始打转，同时想着什么时候出去。正在叶默装着还惊慌不已的时候，一道磅礴的神识压力传来。这道恐怖的神识压力，差点让叶默崩溃。
　　赫易仙王这个老王八蛋，太不要脸了。叶默心里暗骂，还要装着神魂已经迷失的样子。
　　“此乃问道之门，想要进入问道阁，必须经历问道之门询问。如有答错，将永远深陷血河，无法轮回……”
　　一个带着悾悾回响的声音在通道中响起，就好像叶默真的是在血河之中，被大道询问一般。
　　叶默心里破口大骂的同时，表情却呆滞起来，就好像被惊呆了一般。
　　“你叫什么名字？”那回荡不已的声音在这通道空间响起，就好像来自九幽之外。
　　“莫影。”
　　“你是从何处来，身上有什么秘密？”
　　“我来自虚甸星，有一寻灵法宝，可以找到六级以下的仙灵物。”
　　叶默虽然回答了这句话，心里暗自鄙视赫易仙王，这老王八蛋太不要脸了。他肯定如果这王八蛋要针对别人，别人肯定要将秘密和盘托出了。但是用这种办法针对他，这家伙打错注意了。对他来说，这样反而放下心来，至少他不用担心金页世界会暴露。
　　“你在第一轮为什么会得到三百五十六分？”
　　“在七炼塔我找到一个七炼石群，得到三十六枚五色七炼石。”
　　“你在这血河转一万九千圈，就可以得到你想要的东西……”
　　那声音说完后，消失不见。
　　这老王八蛋，不但问了自己的秘密，还要让他在血河转一万九千圈，等他转完这一万九千圈，第二轮比赛已经没他的什么事情了。
　　叶默还不得不听他的，开始打转。只是他在这通道中转了几圈后，忽然狂暴起来，同时祭出了紫銊不断的四处胡乱劈杀。
　　一道道紫色刀光劈在了通道的四壁，发出沉闷的响声，而且他越劈越快，到了最后甚至连自己的仙元都根本不计了。
　　赫易仙王嘴角露出一丝冷笑，还以为这家伙多厉害，原来是运气。只是能进入第五层，隐匿功法想必也不会差吧。还有他的那个寻灵法宝倒是不错，只是寻找仙灵物的等级太低了，六级仙灵草对他来说也没有多大的作用。
　　随即赫易仙王也懒得去管叶默了，这样一个靠运气的玄仙没有什么值得注意的。他可不相信叶默能在这问道碑通道里面保持神智，不要说他不能，就算是一个大罗仙被他先用神识威压了一番，也无法在这里保持不被心魔干扰。
　　叶默却不是没有用处的劈出紫銊，在觉察到赫易仙王的神识已经离开之后，他的神识刀就杀了出去。神识刀随着紫銊的刀芒四溢开来，如果不用神识捕捉，根本就不知道那紫色刀芒中间还夹杂着神识刀。
　　只是短短时间，叶默的神识刀就穿过了这问道碑的幻阵通道。很快叶默就看见了其余的参赛者，关飞剑一马当先已经距离他很远了。看关飞剑的样子，肯定事先接受过专门的指导，否则不可能这么快。
　　同时他也看见了秦无刃和冷青衫，只是这两人似乎也陷入了和他一样的跑圈圈当中，不用问，叶默也知道就算这不是赫易仙王干的，也和他有关系。这王八蛋，作弊也作的太明显了。
　　赫易仙王显然想要将这第二轮的前五包揽了，可是叶默偏偏不如他的意。他给了秦风刃和冷青衫一人一道神识刀，秦无刃和冷青衫立即就清醒了过来。两人脸色大变，显然想到了之前的事情，随即两人就冲出血河幻阵，加快了速度往前冲去。
　　可是叶默岂能如此轻易的放过关飞剑，他同时祭出数十道神识刀在关飞剑前面布置了一个神识刀阵。叶默也知道这个神识阵法挡不住关飞剑，不过他就是想让这家伙速度慢下来，然后让秦无刃和冷青衫上去。
　　叶默被赫易仙王弄的极其不爽，他做完这些手脚后，立即收回神识，然后假装一刀不小心将自己的手臂弄破，显示出短暂的清醒来。这短暂的清醒，让他从虚拟的血河中冲出，加快了速度往前跑去。
　　这样就好像他和冷青衫、秦无刃三人同时清醒过来一般。
　　只是片刻时间，叶默就超越了关飞剑。就连冷青衫和秦无刃也接近了关飞剑，之前的血河阻拦成了笑话。
　　“咦……”赫易仙王看见叶默和冷青衫、秦无刃三人同时挣脱了血河，惊异的咦了一句。
　　正在他想继续动手的时候，却听到旁边有人说道：“赫易仙王，第二轮的比赛，你的神识一直在使用，莫非你也参加了第二轮的比赛？”
　　赫易仙王心里一惊，回头就看见了皇明仙王冷厉的目光，顿时心里一惊。再也不敢管广场上的问道碑，而是谨慎的说道：“问道碑是阮乐天的问道法宝之一，也不是我个人所有，我岂能参加其中？”
　　他却不敢和眼前的这名仙王弄僵了，皇明仙王是皇笳天的巅峰仙王，只差一步就可以晋级仙尊的存在。姑且不论皇明仙王会不会晋级仙尊，就是这巅峰仙王，也不是他一个仙王后期能得罪的。一旦被对方查出来，他控制第二轮的比赛，阮乐天也保不住他。
　　皇明仙王冷笑一声说道：“我就怕问道碑被某些人利用了，如果真的有这种事情发生，我皇笳天绝对不会姑息。”
　　赫易仙王冷哼一声，没有再理睬皇明仙王，不过却也不敢再将神识扫进问道碑查看情况了。
　　……
　　叶默的速度提升起来后，以为赫易仙王那道神识很快就又会过来。可是他等了半天后，没有等到赫易仙王的神识，立即就猜测到这个问道碑似乎也不是赫易仙王的，对方的神识也不能无时无刻的都进来。
　　既然赫易仙王的神识没有进来，叶默就再无顾忌，他的神识刀又劈了出去，随即他就又看见了秦无刃和冷青衫陷入了迷幻之中。
　　叶默有些疑惑起来，难道赫易仙王的神识又进来了不成？很快叶默就明白自己多想了，因为关飞剑一样的陷入了麻烦当中。看样子之前秦无刃和冷青衫两人也不见得的是赫易仙王动手，而是真的被困住了。
　　既然大家都陷入了麻烦当中，叶默没有再出手，他才不屑用作弊的办法赢关飞剑。此时他已经大致明白这个问道碑通道是什么了，应该是一个制造心魔的地方。叶默连渡劫都没有心魔，此时哪里还会在意这玩意？


第一六八七章 绝对是作弊
　　只是短短的时间，叶默就即将走到尽头。他停了下来，至于第二轮的第一，他暂时不想拿。如果第二轮的第一他也拿了，第三轮，他肯定会遭遇暗算。以赫易仙王那个老东西，绝对不会允许三轮都是宗飘天第一的。
　　等到第三轮比赛的时候，他就不会在乎了，因为第三轮比赛结束后，马上就进入问道阁。在问道阁里面，谁也不能干扰谁。他想什么时候走，就什么时候走。在问道阁里面，就算是留个数年也是正常。
　　叶默的神识刀扫了出去，他很快就扫到了徐玑。徐玑落在将近三十名左右，在宗飘天除了他之外，徐玑算是走在第一的人了。
　　不过此时徐玑也同样被一个幻阵困住，叶默没有犹豫，直接一道神识刀劈在了徐玑的识海边。同时几道神识刀又劈中了困住他幻阵的阵心，那幻阵出现了短暂的滞遁。
　　正被困住的徐玑，忽然感觉自己的识海一震，眼前的幻阵滞遁，清晰的通道出现在眼前。徐玑想都没有想，立即就冲了出去。第二个幻阵面前，他再次陷入心魔之时，叶默又是几道神识刀过去。
　　通道本来就不长，在叶默接二连三的帮助，排在三十多名的徐玑在短短的时间就超越了关飞剑，第一个冲出了通道，叶默没有跟随徐玑出去，他的神识也没有继续扫出去。这法宝里面，现在除了他的神识外，似乎没有别的神识，一旦他的神识跟了出去，谁知道会不会被发现。
　　叶默又等了一会时间，等关飞剑、冷青衫、秦无刃三人也出去后，他第五个出了通道。之所以第五，是因为第五还有一个天仙名额，能为宗飘天多争取一个，那就多争取一个。
　　这也是当初宗飘天三名仙王的态度让叶默决定帮忙，如果当初三名仙王态度恶劣，甚至怀疑他，叶默是绝对不会拿这个第五名的。甚至第二轮比赛，他都不会参加。
　　在通道的尽头，叶默果然看见了一块石碑，叶默估计这就是问道碑了，只要在上面留下痕迹，就是道痕。这个石碑高不过一丈，而且宽不过三尺，实在没有什么凸出的地方。叶默没有迟疑，直接在问道碑上留下了莫影两个字。
　　当叶默走过问道碑后，发现并不是在广场之上，而是在一个大厅中，大厅里面空无一人。
　　叶默有神识刀劈开通道的经验，他知道这大厅虽然看不见人，可是这里面肯定有人，至少徐玑等人在这里。此时他没有继续用神识刀查看，这里已经是比赛结束了，他只要等就行。如果这个时候再用神识刀，说不定还真的会暴露。
　　叶默在大厅里面等了将近一个时辰后，他的眼前忽然一亮，大厅消失不见。叶默立即就知道时间到了，随即他就发现自己已经站在了广场的中间，而那个问道大门早已不知去向。
　　他的身边，另外一百多名参赛者都出来了，少数人脸上还带着惊悸，明显还没有从可怕的心魔当中回过神来。
　　徐玑看见了叶默，立即走过来问候道：“莫兄……”
　　他在问道碑里面的通道中感觉有人帮忙了，只是他又不敢肯定，他立即就想到了叶默，想要来问问叶默。
　　叶默笑着拍了拍他的肩膀说道：“不要多话，这是人家的地盘。”
　　徐玑一听叶默的话就知道，果然是叶默帮了他的忙，他眼里立即就露出感激。他不知道叶默是怎么做到的，可是他却相信叶默。至于叶默用手拍他的肩膀，他更是没有觉得有什么不对。
　　“对了，我建议你放弃第三轮比赛，然后养足精神再说。”叶默忽然又补充了一句。
　　徐玑一震，他疑惑不解的看着叶默。他虽然不知道自己的名次，可是因为有人帮忙，他相信自己肯定进入第三轮了，为什么叶默要叫他放弃？第二轮比赛不就是为了第三轮吗？如果自己放弃第三轮，那第二轮还比什么？
　　徐玑皱起了眉头，他不相信叶默会害他。他感觉叶默这个人是值得当成朋友的，但是叶默的那个话完全没有道理啊。
　　还没等徐玑询问叶默原因，紫雨仙子和另外几人也都过来和叶默打招呼，叶默发现邙勇竟然也主动过来和他打招呼。
　　叶默笑着一一回应，心里却对那个邙勇很是看不起，这家伙太乌龟了点。第一轮他隐匿七炼石落榜，叶默认为还情有可原，毕竟七炼石这种东西没有谁不喜欢。
　　可是这家伙第二轮竟然还隐匿实力，叶默在第二轮的通道中用神识扫过邙勇。发现他如果出力气的话，他完全可以进入前三。可是这家伙根本就没有出力气，只是落在了第四五十名左右。
　　既然不想进问道阁的话，叶默觉得没有必要来参加比赛。或者说第二轮放弃也可以，何必浪费一个名额呢。
　　邙勇一直低调，不但比赛不出力气，而且还不大说话，叶默不明白他为什么这个时候主动来和自己说话。他完全有实力晋级前三，所以叶默知道他来找自己说话不是因为钦佩自己的本事，更何况第二轮比赛的成绩还没出来。
　　……
　　第二轮比赛已经结束，相比之下，第二轮比赛时间比第一轮时间短的太多了。虽然成绩没有出来，广场上已经是议论纷纷，都在猜测第二轮的前五名到底是哪些人。
　　赫易仙王被皇明仙王暗地警告了一声后，一直没有用神识扫比赛情况，现在比赛结束，他压在心里的郁闷总算是得到了释放。他飞身在此落在了主坛上说道：“第二轮比赛已经结束，参赛者各自退后。”
　　叶默跟随着众人退后到之前的光圈边缘处后，广场中间忽然再次轰隆隆的声音响起。一个高约一丈宽才三尺的石碑，在这轰隆隆的声音中突兀的出现在了广场的中间。之前的那个虚空的问道大门消失不见，取而代之的是这个问道碑。
　　这问道碑出来后，迅速的生长起来，眨眼间高就超越了数十丈、上百丈，宽也扩展到了数丈。
　　很快在这问道碑的顶端就出现了四个金光大字，问道痕碑。
　　赫易仙王见问道痕碑已经成长起来，这才继续说道：“问道痕碑是我中天域一位绝顶炼器宗师炼制出来的，这个碑是模仿道痕碑而炼制。我希望将来你们都有机会去接触到真正的道痕碑，而不是我们这里模仿的问道痕碑。”
　　不但是叶默心里疑惑那道痕碑是什么东西，就是广场上不懂的人都在疑惑，这道痕碑到底在哪里，到了什么层次才可以接触到道痕碑。
　　赫易仙王扫了一下广场上的众人说道：“至于道痕碑在什么地方，怎么才能接触到，我只能告诉你们。等你的能力达到一定的程度后，自动会明白什么是道痕碑。不过，我要提醒你们一句的是，至少我中十一天域现在还没有人有资格去接触道痕碑……”
　　赫易仙王的这话一说出来，广场上就议论起来，甚至连第二轮排名也忘记了。连仙王后期都不能接触到道痕碑，难道那道痕碑是仙尊或者是仙帝才可以接触到的？
　　“大家静一下，第二轮的前六十四名马上就要出来了。”赫易仙王再次说道。
　　听到赫易仙王的话，大家才想起来，这是第二轮比赛结束的时候，立即都将注意力再次放在了问道痕碑上面。
　　这次名次出来和第一轮不同，而是第一名第一个出来。当问道痕碑最上面出现‘第一名徐玑，宗飘天域’这几个字后，广场上再次炸开了锅。
　　不要说广场上旁观的人，就是几十名仙王也都惊异不定的看着那个第一名徐玑，宗飘天域。他们完全不敢相信，怎么第二轮的第一又是宗飘天？而且还是一个从未听说过的徐玑。这到底是怎么回事？
　　宗飘天的三名仙王有了一次经验，这次倒是反应的很快，立即惊喜的互相看了看。他们绝对没有想到这次宗飘天还是第一，就算是想到了宗飘天可能第一，也不会以为是徐玑，应该是那个莫影才是。
　　难道宗飘天的大气运来了？或者是宗飘天要强势起来了？
　　“徐玑是谁？”不要说广场上众人，就是一些仙王也都在打听了。问道大门是考验心魔的，能得到第一，那修为绝对不会差了。
　　“此人我倒也听说过，听说是宗飘天玄榜的第九。”
　　“那倒是奇怪了，第一轮第一名是宗飘天的，那个莫影连玄榜的位置都没有。怎么第二轮第一又是宗飘天的？这次倒是玄榜上的，却是第九，难道宗飘天玄榜前几名更厉害不成？”
　　“那宗飘天的前几名是谁啊？叫什么名字？”
　　……
　　“绝对不可能。”关飞剑将自己的拳头都捏出水来了，他想不到第一名竟然不是他。
　　他明明是第一个进入问道大门的，怎么可能不是第一？作弊，绝对是作弊。否则宗飘天这种垃圾实力，怎么可能接连拿到了两个第一？这不是作弊是什么？


第一六八八章 有人不爽
　　“我是第一？”徐玑愣愣的盯着问道痕碑上第一的名字，半晌都没有反应过来。他怎么可能第一？
　　可是那上面的第一写的清清楚楚，第一名徐玑，宗飘天域。
　　“恭喜你了，徐师兄。”紫雨仙子嘴角有些苦涩，论玄榜排名她比徐玑高的太多了，可是徐玑拿到了第一，她却连前三十都没有把握。
　　还在发愣的徐玑这才醒悟过来，他忽然喃声说道：“我明白了，原来是这样。”
　　他下意识的看了一眼叶默，却发现叶默并没有看他。此时他终于明白叶默为什么要叫他第三轮不要参加了，原来他的这个第一就是叶默给的。
　　莫影到底逆天到什么程度？竟然能知道自己第一？也就是说如果第二轮的第一莫影想要的话，那根本没有任何困难。
　　徐玑强忍住了内心的激动，以及要寻找叶默说话的冲动。此时他已经知道，对方将来的成就远远不是自己可以达到的，能结交到这种人作为朋友，是他徐玑的机缘。
　　徐玑暗暗吁了口气，他决定听叶默的，放弃第三轮的比赛。他相信叶默的判断，让他放弃第三轮比赛肯定是有原因的。所有的人都知道第二轮的第一是他徐玑，只有他自己才知道，第二轮的第一是那个叫莫影的玄仙中期。
　　“第二名关飞剑，阮乐天域。”
　　问道痕碑上第二名的终于出来，这次没有出乎大家的预料，是阮乐天的关飞剑。
　　宗飘天的三位仙王嘴都合不拢的在接受其余天域的恭喜，阮乐天的赫易仙王却是一脸的阴沉。第一名竟然再次被宗飘天弄走了，这还是他出手对付那个莫影的情况下。
　　“第三名冷青衫，孔升天域。”
　　“第四名秦无刃，皇笳天域。”
　　“第五名莫影，宗飘天天域。”
　　……
　　“哈哈，好个宗飘天域，我皇明佩服。”当第四名秦无刃的名字报出来后，皇明仙王哈哈大笑，显然是因为皇笳天域又得到一个名额，心里开心不已。同时是真心在佩服宗飘天又得到了两个名额。
　　而赫易仙王发现前五名竟然只有一个阮乐天的名字，脸色已经阴沉的可怕。这不单单关系到阮乐天进入问道阁的天仙名额，而且还关系到他自身的情况。
　　他现在是仙王后期，如果能进入问道阁问道一次，那很有可能领悟到晋级仙尊的真谛。就算是不能进入到仙尊，到仙王后期也是没有问题的。可是这第一轮和第二轮比赛后，唯有的两个仙王名额都被宗飘天拿走了，他阮乐天竟然一个都没有弄到。
　　“这绝对是作弊，否则宗飘天岂能得到两个第一？我关飞剑不服。”白衣仙关飞剑终于忍不住吼叫起来。两轮比赛他都是第二，这让他气的吐血。第一轮还可以说是因为小队拖累，而第二轮这可是靠个人能力的，他竟然还是第二。
　　第二也就罢了，阮乐天竟然只有他一个人进入了前五，不单单如此，这第一和第五都是宗飘天的人。
　　叶默听了这话心里冷笑，作弊？真正作弊的应该是阮乐天赫易仙王那个老家伙吧。就算是他不帮徐玑作弊，他自己也是第一，这关飞剑竟然有脸说作弊。如果真的作弊，自己完全可以让这关飞剑落下前五。事实上，他只是将自己的第一让给徐玑罢了。
　　徐玑心里也是冷笑，他知道自己的这个第一算是作弊来的。不过他也明白，就算是叶默不帮自己，第一也落不到那关飞剑的头上，那也是宗飘天的。
　　“作弊？哈哈……”皇明仙王忽然再次哈哈大笑，这里就是他修为最高，他要大笑，还真的没有谁来说他。
　　“阮乐天是东道主，比赛人数也比别的天域多一倍，比赛的项目，也是阮乐天提出来的，这个问道大门更是阮乐天的东西。第一轮比赛之后，阮乐天直接决定第二轮比赛延迟三天，我皇明倒是很想知道这其中是谁在作弊了。”皇明仙王笑完后，声音突然变冷。
　　在场的几十名仙王都知道，皇明仙王对这次阮乐天私自推后第二轮比赛时间，已经很不满意了。现在只是借助关飞剑的话，将自己的不满意发作出来而已。
　　“关飞剑，不许胡说。本次大赛公正公平，何来作弊一说？如果再有胡言，将直接剥夺你第三轮的比赛资格。”阮乐天另外一名仙王知道其中的猫腻，赶紧站出来呵斥了关飞剑。
　　要说作弊，也是阮乐天作弊了。延迟三天的比赛，本来的意思是让宗飘天的那个莫影出来，教训他一顿，最好将那莫影打的不能参加后面的比赛才好，甚至不能进入问道阁更好。
　　按照一般的情况，得到了第一，肯定是趾高气扬，要出来显摆一番的。
　　只是阮乐天的几位仙王没有想到，在第一轮比赛之后宗飘天的参赛者竟然如此小心，连仙息楼都不出来。人家不出仙息楼，总不能冲到别人的住处去教训别人吧？
　　仙息楼里面有宗飘天的仙王存在，一旦阮乐天的玄仙敢去挑衅仙王，人家随手就将你灭掉了。就算是灭掉了，阮乐天的仙王也找不到借口说话。
　　更何况问道碑里面，赫易仙王留了一道神识记号，阮乐天的仙王都知道，只是不说而已。
　　白衣仙关飞剑被仙王警告，再也不敢说别人作弊，不过他依然盯着叶默和徐玑冷声说道：“第三轮是硬碰硬的斩杀赛，只希望你宗飘天还有那种本事夺得第一。”
　　“阮乐天好霸气，别人夺得第一了就是作弊，你们夺得两个第二，就是理所当然？啧啧，好牛。再说你阮乐天现在就知道第三轮比赛是斩杀赛了，我们可一点都不知道啊。果然消息灵通，厉害，厉害……”一名穿着孔升天域服装的玄仙啧啧了一声，讥讽的说道。显然是看不惯牛气冲天的关飞剑。最后一句话更是直接说阮乐天作弊了，只是没有说明而已。
　　“你是何人？”关飞剑话间，身上的杀气立即带出，犹如一道无形的刃芒一般，斩向这说话的孔升天玄仙。
　　“本仙孔升天庄桕，我就不服气有人见不得别人比自己强的，你又如何？”这玄仙说完后，也是身上气势暴涨，想要挡住关飞剑的无形刃芒。不过他的修为显然不如关飞剑，只是一交手间，脸色就苍白起来。
　　冷青衫忽然跨前一步，手一扬，那股无形刃芒就消失的无影无踪。随即他冷冷的说道：“关兄，第三轮还没有开始，莫非你等不及了？”
　　“哼。”关飞剑冷哼一声，“你最好别在第三轮遇见我，否则你会后悔两辈子。”
　　庄桕虽然实力不如关飞剑，脾气却并不比关飞剑小，现在关飞剑发话，他同样冷笑道：“听你的话，我还以为你连续两轮都第一了，不要脸的东西。”
　　关飞剑脸色气的铁青，却没有再动手。
　　这第三轮还没有开始，火药味就已经浓到了极点。
　　叶默没想到这庄桕竟然为了宗飘天打抱不平和关飞剑差点要打起来，相比之下，宗飘天的那个邙勇实在是差的太远了。
　　徐玑却是一个会说话的，他主动站出来对庄桕抱拳说道：“多谢庄兄直言，我不用猜，也知道第三轮的第一，一样轮不到他。”
　　“哈哈，徐兄说的是。”庄桕哈哈一笑，显然对徐玑的话很满意。他帮忙出头，如果宗飘天不发言，那他心里肯定是不舒服的。
　　面对两人的讥讽，关飞剑竟然忍了下来，不过他身上的杀机已经越来越凌厉，甚至丝丝外溢，显然他打算杀人了。要杀人当然要在第三轮，一些人看到这里，心里已经明白，第三轮将是血腥的一轮。
　　小插曲过去后，后面的第六到第十的名字都已经出来。
　　“第六名张狂，阮乐天域。”
　　叶默估计这张狂就是之前紧跟关飞剑之后的那个满脸胡须的玄仙了，本来他应该是第三的，不过开始自己以为赫易仙王对他下手的时候，也对秦无刃和冷青衫下手了，所以帮了秦无刃和冷青衫一把，结果让这个张狂从第三变成了第六。
　　虽然如此，叶默可没有半分内疚，最好让阮乐天一个名额都没有，他心里才舒服。
　　徐玑成绩在叶默耳边说道：“这个张狂是阮乐天天仙榜单排名第二的人物，仅次于关飞剑。”
　　叶默点点头，看这张狂应该才是脾气暴躁之人，可是他从头到尾都表现的很冷静，哪怕得知自己第六，也是表情淡淡，没有任何失望和失落。
　　叶默暗想，果然人不可貌相啊。
　　“第七名宁薰然，阮乐天域。”
　　“第八名颜萱冷，阮乐天域。”
　　“第九名傅凌天，阮乐天域。”
　　叶默看得无语，这阮乐天域确实是强悍，这七八九都是阮乐天域的。
　　“第十名封飒月，端靖天域。”
　　“第十一名舞婉姈，江由天域。”
　　“第十二名铁宗飞，翁重天域。”
　　“第十三名廖凌玄，孝芒天域。”
　　“第十四名孟千，阮乐天域。”


第一六八九章 第三轮的挑战赛
　　随着问道痕碑上前六十四名一个个被显示出来，叶默发现前六十四名竟然有一小半是阮乐天域的。
　　就算是如此，赫易仙王的脸色也很是不爽。他感觉阮乐天这次前两轮成绩极差不说，进入第三轮的人数还太少。这个成绩和他想象的差的实在是太远了，他根本就高兴不起来。
　　虽然心里不爽，可是作为主持这次问道大比的赫易仙王却不能表现出来，更何况已经有人在怀疑他了。
　　“第二轮比赛宗飘天再次出彩，夺得两个前五。继第一轮夺得第一后，宗飘天的莫影更是在第二轮又夺得第五名，取得了一个问道阁的天仙名额。很有可能成为本次问道大赛的第一人，或者说他已经是当之无愧的第一人了……”
　　赫易仙王的话让很多人不解，第二轮夺得第一的明明是徐玑，怎么这又赞扬到了莫影头上？
　　叶默面无表情，他当然明白赫易仙王的意思。在问道碑通道里面，就是他被赫易仙王暗算了。虽然他故意没有得到第一，但还是让那个老家伙记住了。他这话的意思很明显，就是在第三轮不会放过自己。这已经是连续两轮帮他拉仇恨了，叶默相信第三轮赫易仙王绝对会针对他。
　　不说那些修炼到仙王的老家伙了，就是一些玄仙，甚至广场上一些旁观者都看出来了赫易仙王这话似乎不仅仅是赞扬叶默了。
　　冷青衫倒是面无表情，可是那秦无刃和舞婉姈倒是冷冷的看了一眼叶默，神态中带着些须的傲气。似乎他们只要在下一轮将叶默打败，那就是本轮当之无愧的第一人。
　　看见下面参赛玄仙的表情，赫易仙王心里冷笑。就算是再平淡的人，面对问道大比的第一人也无法淡定下来，更何况他还安排了后手。
　　“为了突出本次问道大比的高水准，本次大比三轮之后，将有一人被评为三轮大比的第一人。如果谁能得到第一，将会得到阮乐天六品仙丹大师一次炼丹机会，同时也将得到阮乐天七品仙器宗师的一次炼器机会……”
　　如果说之前赫易仙王给叶默拉仇恨，还没有得到多少回应的话，那这次他成功了。这是实实在在的好处啊，六品仙丹大师炼丹？就算是仙王身份也要请求一下。七品炼器仙师更是了不起了，就算是不炼器，将自己的法宝升级一下，也是天大的机缘。
　　一些不懂原因的人都以为这是赫易仙王特意为叶默设定的，叶默连续两轮表现抢眼，只要第三轮他表现不是太差，就能得到这个第一人。这些人甚至开始羡慕叶默起来。
　　而一些知道赫易仙王心思的人，都是暗叹赫易仙王歹毒。第三轮比赛是硬碰硬的挑战赛，甚至可以说是斩杀赛。也就是说为了赢的比赛，任何手段都可以施展出来。
　　要夺得大赛的第一，不但要第三轮夺得第一，还有就是必须要打败叶默。
　　本来没有赫易仙王说的这个问道大比第一人，别人就算是和叶默打斗，最多只是将叶默打败而已。可是现在却不同了，那些为了证明自己比叶默厉害的，会不择手段的想将叶默斩杀。
　　对很多参赛玄仙来说，第一轮和第二轮都不是凭借真本事的。只有硬碰硬才能体现出实力的高低来，所以就算是关飞剑也有许多人没有看在眼里，更不用说在大家眼里靠运气的叶默了。
　　宗飘天的三名仙王脸色气的铁青，禾寰仙王甚至要发作起来。不过中洲仙王拉住了她，赫易仙王没有指名也没有说谁，而且他说的话公正公平，甚至可以说是为参赛者考虑。如果禾寰仙王要发作，只能说宗飘天自以为是了。
　　叶默心里冷笑，他自己就是六品仙丹大师，更是一个六品炼器大师，对于请人炼丹和炼器的事情，他没有半分兴趣。他当然也知道，这是赫易仙王故意针对他。不过他并不在意，就算是关飞剑，他也有把握将其斩杀了。
　　赫易仙王却好像丝毫不知道他已经挑起了许多人要杀叶默一样，若无其事的继续说道：“进入第三轮比赛的一共有六十四人，我们将采取挑战淘汰赛。第一名到第三十二名守擂，第三十三名到第六十四名上台挑战。前三十二名每人必须也只能接受一次挑战，赢得留下，输的淘汰……”
　　“赫易仙王大人，宗飘天徐玑退出第三轮比赛……”徐玑不等赫易仙王将话说完，主动站出来朗声说道。
　　徐玑说完后，几乎所有的人都看向了他。不明白这个第二轮的第一，为什么突然退出比赛了。
　　“有人怕了。”阮乐天的一名玄仙冷笑说道。
　　徐玑回头看了看那说话的玄仙，如果不是莫影叫他不要参加第三轮了，就因为这句话他就要留下来。
　　不过当徐玑看见这说话玄仙旁边的一名苍白脸色，眼帘低垂的玄仙后，立即下意识的看了一眼第二轮比赛的榜单。随即他就明白了叶默的意思，甚至背后冒出了一层冷汗。
　　叶默对阮乐天的天仙榜单不在意，他可是极其在意的。那脸色苍白，眼帘低垂的玄仙叫简杀，阮乐天域天仙榜单的第六。徐玑看过简杀的资料，知道这人本来不叫简杀，只是他有一个特点，就是和他对敌的人必须要杀掉。
　　这和血衣仙不同，他只杀和他对战的人，无论是朋友还是敌人，只要和他对战了他都是杀。杀完了，他不会去报复被杀人的朋友家人。他似乎完全是一个为了战斗杀掉对方而存在的人。
　　而且他每次杀人之前，都会叫一个杀字。一般的情况下，他叫出杀后，没有人可以逃出他的下一个法术。基本上在这个字出来后，他的对手已经一步踏入黄泉了。久而久之，别人都忘记他叫什么了，就直接叫他为简杀。
　　这样一个人竟然排名在第三十九位。这已经非常明显了，那是阮乐天故意的。如果他不退出比赛，简杀肯定是第一个挑战他。徐玑虽然自负，却也没有自负到可以在简杀手中逃走。就是血衣仙他估计自己也不是对手，简杀排名还在血衣仙之上。
　　徐玑看见简杀后，很快又看见了血衣仙，同样是三十二名之后的，显然也是为了这个挑战规则而故意的名次。阮乐天果然无耻之极，作弊的如此光明正大，别人还没有办法说什么。
　　随即他看见了三十二名之后，另外几个阮乐天天仙榜单上的人，顿时心里已经明了，莫影又是救了他一命。只是他不明白莫影又是如何知道阮乐天会用这种比赛办法的。
　　“你要弃权？”赫易疑惑的看着徐玑，心里暗恨，徐玑弃权，怎么让人杀他？正如徐玑所料，第三十三名到第六十四名，有数名阮乐天的高手在其中，简杀只是其中一个而已。留下这些人，目的很简单，杀人。
　　就是宗飘天的三名仙王都疑惑的看着徐玑，他们同样不明白徐玑为什么要弃权。
　　徐玑朗声说道：“第二轮比赛我识海受损，无法进行第三轮比赛。”
　　徐玑说完后，一直不大多话的平洲仙王说道：“既然你已经受伤，第三轮就不要比了，留下来休息一下，准备进入问道阁。”
　　“是。”徐玑连忙应道，同时取出一枚玉简刻了一些简单的东西递给叶默。
　　叶默结果玉简扫了一下，就明白自己猜测无误，阮乐天用这种比赛方法，果然在第三十三名到第六十四名埋伏了许多高手。
　　好在宗飘天进入前三十二的除了徐玑就是他，现在徐玑弃权了，别的都是三十二名之后。就算是这些埋伏的高手要挑战，也挑战不到，最多只能挑战到他叶默而已。
　　那简杀别人怕，他可不会怕。
　　见徐玑退下去，赫易仙王心里大是不爽，可是人家退赛他也无可奈何。好在那个莫影还在，这一轮比赛无论如何也要将那莫影杀了。
　　“现在有一人退赛，比赛制度不变，第三十三名代替徐玑守擂。守擂的三十二人中，有一人不会被挑战到，轮空进入下一场。三十二人决出之后，再和上一场比赛规则一样，第二轮前十六人继续接受后十六人的挑战。十六人出来后，继续同样规则决出前八名。”
　　赫易仙王虽然在说话，心里却有些后悔了，早知道定下规矩，第三轮弃赛的剥夺第二轮的成绩。可是他之前没有说，现在说出来，肯定会引起公愤。
　　叶默更是冷笑，自己第五名，只要还没被杀，进入了下一轮，就一直会被阮乐天的人挑战。这个规则简直就是故意为了针对他设置的，这老家伙的脑子还真好用啊，转眼间就想到了这个办法。
　　叶默想的还真的没错，赫易仙王这个挑战还真的是针对他的，他就不相信阮乐天这么多的高手，杀不掉一个玄仙中期。
　　赫易仙王不经意的扫了一眼叶默后这才继续说道：“每次问道大比的第三轮都是前八名得到奖励，这次一样如此。”


第一六九零章 薰然仙子的香味
　　“第三轮的前八名，每人都可以获得一个进入问道阁的天仙名额，第二名除了获得一个天仙名额外，还可以获得一个进入问道阁的大仙名额。第一名除了一个天仙名额外，还可以获得一个进入天道阁的位仙名额。至于最后一个位仙名额，将由本次问道大比的第一人选出。”
　　随着赫易仙王的话说完，主坛上的数十名仙王神情都凝重起来。仙王的名额只有两人了，大仙的名额更是只有一个了。大仙名额倒也罢了，但是诸位仙王最关心的不是大仙名额，而是那两个位仙名额。
　　从赫易仙王的话中，几乎可以肯定，这两个位仙名额都掌握在第三轮的第一名手里。谁能夺得第三轮的第一，不但有一个天仙名额，还自动拥有一个进入问道阁的位仙名额，同时还有可能是问道大比的第一人。
　　事实上赫易仙王也略微有些担心，以前每次问道大比只有四个仙王名额，一般的情况下这四个名额都是阮乐天的，就算不全部是，也至少有三个，不会有什么变故。可是现在四个名额出来了两个，这两个都和阮乐天无关，变成了宗飘天的名额，他岂能不担心。
　　但是他有信心让关飞剑夺得第一，关飞剑的实力他很清楚，可以轻易斩杀大乙仙。在玄仙中，还没有人能威胁到关飞剑。那个莫影虽然不错，可是面对关飞剑也是受死的份。更何况他认为莫影连第一轮都撑不过去，因为他早有布置。
　　叶默心里同样冷笑，他开始庆幸将第二轮的第一让给徐玑了。否则他已经两轮第一，赫易仙王绝对不会再弄一个什么问道大比第一人。他都两轮第一了，这第三轮就算是不比，这第一人也是他的了，赫易仙王岂能犯这种错误。
　　现在关飞剑两轮第二，第三轮只要第一的话，那问道大比第一人根本就是没有任何疑问了。
　　叶默扫了一眼赫易仙王，正好赫易仙王也看了过来，两人的眼光钉在一起，各自冷笑。
　　对叶默来说，你不让我第一，我偏偏要第一。拿这个第一，一个是为了将宗飘天的三名仙王全部送进问道阁，以全情谊。第二就是不让这赫易仙王进问道阁，他看的出来赫易仙王很想进入问道阁。
　　赫易仙王对叶默很是不屑，他不明白徐玑为什么能拿到第一，不过他肯定无论是叶默还是徐玑都不可能是关飞剑的对手。
　　“最后决出的八人依然按照第二轮问道痕碑的排名，八人中排名最高的一个对阵排名第八的，排名第二的对阵排名第七的，其余的以此类推。胜者晋级半决赛，半决赛中采取抽签两两对决，胜者晋级决赛。”
　　赫易仙王对最后八人的比赛安排已经趋于合理，看样子他猜测叶默坚持不到最后八人。
　　……
　　赫易仙王说完这些，另外四名仙王也走上主坛。等六十三名参赛者退出广场中间后，这五名仙王同时再次打出五道光芒。
　　广场中间的问道痕碑立即化成无数的星点消失不见，在继续的轰隆隆声中，一个巨大无比的擂台出现在广场中间。
　　擂台四周全是看不见的禁制，叶默精通阵法，一看这些禁制就知道进入擂台容易，想要出去，却需要从特等的地方走。也就是说，如果有人想要斩杀对手的话，这种禁制擂台是最合适的。就算是对方认输，赢的人也可以装着无法收手一次斩杀对方。
　　就算是你认输的同时被杀了，别人还不好说。毕竟你还在擂台上，如果被打下擂台了，擂台上的人还追杀你，那就是杀人者没有道理了。
　　关飞剑挑衅的看了一眼叶默，叶默根本就当成了空气。
　　“莫师兄，你可真威武，第二轮也进了前五。”薰然仙子带着一丝香风来到叶默面前，有些羡慕和崇拜说道。她靠的叶默很近，甚至连衣服都接触到叶默的衣服了。她身上的香味和甄冰瑜身上的香味有些差异，却各有吸引力，让人闻了感觉很是舒服。
　　“谢谢。”叶默回应了一句，心里却有些惆怅。他又想到了轻雪和素素她们，他来仙界时间不短了。或者再有一些时间，墨月之城就可能有人要飞升仙界。他感觉自己的修炼速度太慢了，只有晋级到了仙王，他才可以回到恭华天，同时灭掉陆正群，而现在他才玄仙后期。
　　对薰然仙子这个人他并不喜欢，有一种说不出来的感觉在其中。就算是和她说话，也远远没有和甄冰瑜说话来的舒心。哪怕甄冰瑜的性格有些冷冰冰，他还是觉得甄冰瑜比薰然仙子要亲和很多。
　　“莫师兄，你在前两轮夺得好几个天仙名额，我可是一个都没有弄到……”薰然仙子又靠近了一点叶默，语气中带着一些自怜。
　　叶默听了这话倒是愣住了，他没有想到薰然仙子竟然还如此直接。这话就摆明了，让自己给她一个名额。哪里有这么皮厚的女人？叶默因为她姓宁的那点点好感消失的无影无踪。
　　这女人可真是自以为是啊，自己和她从来都不认识，这样就想要一个名额，是她白痴还是将别人当成了白痴？对于问道阁名额，叶默只想要一个就可以，别的至于怎么分配他并不在意。可是就算是再不在意，也不会给你阮乐天啊。
　　“莫师兄，等会你要小心一点简杀。”薰然仙子说完后，想了想又补充了一句：“我在天香仙门，你可以来找我……”
　　宗飘天的紫雨仙子一直关注着叶默，叶默现在是宗飘天唯一一个前三十二名，所以她的目光始终在叶默这边。她甚至怀疑徐玑能得到第一，和眼前这个莫影有些关系。因为徐玑看起来是最先结交莫影的人，结果他就第一了，这很奇怪。
　　当她看见薰然仙子主动凑到叶默旁边说话，顿时皱起眉头甚至冷哼了一声，对这个女人她看的极度不舒服。现在莫影师兄名气起来了，她就凑上去了，第一轮的时候，也没见她给一个脸色给莫影来着。
　　似乎听到了紫雨仙子的冷哼，薰然仙子忽然有些深情的看了叶默一眼，这才低下头退了开去。
　　叶默却皱起了眉头，他的感觉有些奇怪，按理说薰然仙子看起来不是这种肤浅之人啊。就这样上来羞羞答答的说个话，就以为自己会多一个心思在她身上？难道她真的自负到了这种地步？
　　天香仙门？
　　叶默心里忽然一动，神念九转悄悄的运转起来，然后开始搜寻身上的每一寸地方。
　　……
　　“有找我挑战的上来。”此时关飞剑已经飞身上了擂台，语气冰寒，却带着凌厉的杀气和自傲。
　　广场上的参赛者似乎被这种杀气镇住了，一时间竟然没有人上台去。
　　关飞剑看见半晌都没有人上来，冷哼一声说道：“庄桕，你不是很有本事吗？有种就上来吧，别说话的时候很牛，现在却又像一个缩头乌龟一般。”
　　庄桕脾气本来就很盛，现在听了关飞剑的话，立即冷笑一声说道：“阮乐天天仙榜单很了不起吗？我庄桕从来都不怕挑战。”
　　“庄师兄，别上当……”冷青衫看见庄桕就要上去和关飞剑打，立即拉住了他冷静的说道。
　　庄桕拍了拍冷青衫的手说道，“我或者不是他关飞剑的对手，可是我要告诉他，我庄桕不怕任何人挑战，他关飞剑一样不行。想让我庄桕向他低头，他关飞剑还不够资格。”
　　说完庄桕已经挣开了冷青衫的手，飞升上了擂台。冷青衫看见庄桕上去叹息了一句，摇了摇头。他知道自己没有办法阻止庄桕，如果他这样被人指名挑战，骂缩头乌龟，他一样会忍不住要上去的。这和徐玑不同，徐玑是主动退出来，还没有被人挑战。
　　叶默此时虽然看着擂台，却全神贯注的在搜寻自己的身体，他感觉那个薰然仙子有些古怪，而且那香味也有些古怪。无论她是什么意思，叶默也不想让自己有半分危险。
　　只是数个呼吸之后，叶默脸色就微微一变，他已经找到了不对的地方。一丝丝若有若无的气息，正缓缓的渗进他的发丝，如果再有一会时间，那丝气息完全和发丝连在了一起，他就越难查出来了。随着时间推移，那丝气息甚至会同化成为他自己的气息，让他全无感觉。
　　也就是说今天他没有发现这丝气息，过个十年八年的，他想要查出来都很难了。除非人家告诉他，他身上有这个气息记号，他才有可能发现。
　　叶默惊出了一身冷汗，这薰然仙子出身的天香仙门到底是一个什么门派？下追踪记号的本事如此厉害？这是他有神念九转，如果没有神念九转这种神识功法，那岂不是意味着肯定要中招？
　　而且第三轮比赛之后，自己就要进入问道阁，什么时候出来没有人知道。既然如此，薰然仙子为什么还要对他下追踪印记？


第一六九一章 狠辣关飞剑
　　叶默瞬间就将那道气息禁锢在了自己的发丝之上，他不用想下去，已经明白薰然仙子这样做的目的了。
　　他在第一轮以一个人组队第一，就算是运气再好，也不是容易的事情。而第二轮的心魔比赛中，他取得了第五。说明他靠的不仅仅是运气，薰然仙子肯定是在想，他一个玄仙中期为什么有这种成绩？
　　薰然仙子在自己身上做了追踪记号，不是现在要追踪他，而是等数年后，自己从问道阁里面出来了，她才会来追踪他。甚至这女人还会带她们门派中的人，一起来对付他。目的当然很简单，就是想看看他的这个成绩是从什么地方来的？或者是还有什么秘密。
　　叶默没有回头看薰然仙子，既然薰然仙子能这样想，别人都会这样想。只是薰然仙子有做这种隐匿追踪记号的本事，而其余的人没有办法做到而已。不要说别人了，就是宗飘天的三个仙王也是这样认为的。不过三位仙王比较磊落，没有逼迫他叶默做什么或者是说什么，也没有下什么神识印记。
　　叶默此时已经没有心情去管薰然仙子了，他心里想的是被人惦记了该怎么办。他感觉那个邙勇虽然低调，却是正确的做法。他也明白自己出风头也是无可奈何的事情，因为他根本就弄不清楚七炼塔要多少分才可以前十。否则的话，他绝对不会让自己达到三百多分。
　　既然已经出了风头了，还怕什么？问道阁出来后，他立即就闪人，有多远走多远。倒是那个邙勇，这么低调难道不想进入问道阁？如果他想进入问道阁，这么低调哪里来的名额？莫非他有别的办法？
　　“轰……”
　　一声剧烈的爆炸，让叶默回过神来，他这才发现刚才短短的时间，擂台上的第一轮比赛已经结束。关飞剑的一面大鼓正砸在了庄桕的身上，庄桕的护体仙元四溢来开，他的身体也被这面巨大的皮鼓砸的四分五裂。
　　庄桕的元神从分裂的身体中溢出，还没有等那元神冲出擂台，关飞剑背后已经凭空飞出一道剑芒，将那道元神斩杀。
　　“师兄……”一声悲嘶，一名身穿蓝衣的圆脸女仙忽地祭出法宝冲向了擂台。
　　只是她还没有冲到擂台前面，一道强悍的力量就将她卷走。随即一名主持比赛的大罗仙冰冷的声音传来，“第一场比赛已经结束，阮乐天关飞剑胜。如果再有扰乱比赛的，杀。”
　　冷青衫连忙拉住了那圆脸女仙说道：“你冷静一下，庄桕师兄是在比赛中被杀，现在你去也没有任何用处。”
　　叶默知道庄桕是因为什么事情被杀，之前关飞剑挑衅他和徐玑，庄桕出来打抱不平被关飞剑记恨，这才受激上擂台被杀掉。
　　这关飞剑不但杀了庄桕，连元神都灭掉了，此时叶默已经将关飞剑列为必杀的对象了，同时他也将薰然仙子列为了要对付的对手。刚才如果不是这个女人对他下追踪印记，吸引了他的注意，他甚至可以救下庄桕。
　　关飞剑飞身落下擂台，扫了一眼叶默，眼神冰冷。那意思很明显，只要让他遇见，必杀无疑。
　　冷青衫将那圆脸女仙交给另外一名女仙安慰，这才飞上了擂台，手一扬，一道暗红色的长戟已经祭出。那长戟一出，一道道凌厉的阴冷杀气已经秘密了开来，就算是擂台上的禁制也无法挡住这种可怕的杀机。
　　关飞剑看见这暗红长戟，眼神一眯，冷青衫倒是引起了他的兴趣。可惜的是，就算是他想和冷青衫打，也要遇见才行。
　　“孔升天冷青衫。”冷青衫只是说了这六个字后，就不再说话等着上台挑战他的人。
　　“宗飘天余来前来领教。”一道灰色身影飞升而起，瞬间就落在了擂台之上，同时一道十字剑法宝已经祭出。
　　“白痴。”叶默看见余来上去，实在是忍不住的骂了一句。这余来的的确确是一个白痴，竟然去挑战孔升天的冷青衫。
　　不说他根本就不是冷青衫的对手，就是他这个动作叶默也极其不爽。庄桕就是孔升天的，他也是因为宗飘天被杀的。余来这白痴现在居然代表宗飘天去挑战孔升天的冷青衫，这不摆明了白痴行为。
　　庄桕前面才死，宗飘天就做出如此心寒的动作。
　　“混蛋。”徐玑捏紧了拳头，恨不得立即冲上擂台，祭出长剑一剑劈了这个余来。这混蛋太不要脸了，竟然找孔升天的冷青衫挑战。
　　叶默知道这白痴是什么意思，他是想打败排名第三的冷青衫，然后证明自己。可是就冲着他这白痴行为，他也无法证明自己。
　　“宗飘天的朋友果然够义气。”冷青衫讥讽的说了一句后，再不废话，手中的暗红色长戟已经带起了一排排戟幕。
　　余来的十字剑忽然分裂开来，化为了无数的十字剑剑影，眨眼间这些十字剑影就将两人的打斗地方完全封住。
　　在擂台下的人，只能看见十字剑影纵横，再也没有了之前的血色长戟。除此之外，只有飒飒的剑气之声，根本看不见谁占优势。或者说余来占据了绝对的优势，已经将冷青衫完全压制。
　　叶默的神识强大，他的神识却可以看见余来根本就不是冷青衫的对手。余来在宗飘天玄榜排名第三，身手确实非常不错，可是和冷青衫比起来，根本就不是一个档次上面的。
　　刚才他的十字剑影，如果不是冷青衫估计让他激发出来，他根本连剑影都激发不出来。
　　果然，那些十字剑影刚刚激发出来，就听见‘咔’的一声炸响。星光四溅，十字剑直接被暗红长戟击飞，砸中了擂台上的禁制，禁制发出一些颤抖。而余来被冷青衫那暗红长戟的戟影一扫，胸口顿时瘪了下去，发出数声咔嚓响声。
　　只是一交手间，余来的胸骨已经断裂了数根，而余来直接被击飞，同样撞在了禁制上面，喷出一口鲜血后，落在了擂台之上。
　　冷青衫的暗红长戟在将余来砸飞后，立即就悬浮在冷青衫的头顶盘旋起来，犹如一道暗红长龙一般。
　　“我认输……”余来喷出一口鲜血后，怕冷青衫要杀他，惊慌不已间赶紧补充了一句。
　　冷青衫冰冷的扫了他一眼，“如果我要杀你，你早就没命了。”
　　说完更是不理睬余来，主动先下了擂台。
　　“第二场孔升天冷青衫胜。”那主持比赛的大罗仙见余来认输，立即站出来说道。
　　余来羞愧满面的摄起自己的十字剑，吞服了数枚丹药后，低头下了擂台。
　　“果然是一个白痴，如果成名这么简单，那他也不会只有五十名左右了。”紫雨仙子不知道什么时候走到了叶默身边，她看见余来吐血败退，冷冷的讥讽了一句。
　　在紫雨仙子看来，余来是因为在宗飘天玄榜排名前三，在阮乐天的第二轮比赛更是直接落到了五十二名，这让他难以接受。这才挑战冷青衫，想要为自己正名。
　　孔升天的人帮宗飘天，大家不是傻瓜都看的出来，而这个余来为了要表现自己，竟然出来挑战孔升天的冷青衫。虽然紫雨仙子一向高傲，可是她却看不起余来这种人。
　　紫雨仙子只是看了一眼余来，就没有再看他。却回头对叶默说道：“莫师兄，你在前三十二名，你要小心那个阮乐天的简杀，他是阮乐天天仙榜单的第六，心狠手辣。”
　　看样子紫雨仙子也看出来了简杀在三十二名之外有些不简单，很有可能就是阮乐天的陷进。
　　叶默点点头，没有说话，这个道理明显的很，他估计大多数人都已经看出来了。
　　“还有，莫师兄你要小心刚才接近你的薰然仙子，我感觉她不是什么好人。反正我是说不出来什么理由，只是一种直觉，她并不是真的爱慕莫师兄你。”紫雨仙子虽然感觉她说这话有些不合适，可是她还是忍不住说了出来。
　　叶默微微一笑说道：“我觉得她人不错，应该不是你想的那样，这你不用担心。已经到我上台挑战了，等会再说。”
　　他身上有薰然仙子的追踪记号，叶默相信那个女人可以听见他和紫雨仙子的对话。
　　他假意匆匆安慰了紫雨仙子一句后，立即就飞身上台。因为前面一场秦无刃只用了片刻时间，就将一名端靖天的玄仙打败。
　　叶默飞身上了擂台，还没有来得及说话，场上的参赛选手就轰动起来，显然都想和叶默打。或者在别人看来，叶默修为最低，是最容易对付的一个对手。还有部分人认为叶默前两轮都靠运气赢的，只要战胜了叶默，就算是不能第一，也有了极大的名头。
　　只是短短时间就有十几名参赛选手想要冲上擂台，可见赫易仙王拉仇恨拉的不错。
　　不过还有一个更快的身影，一名麻衣玄仙在别人想要冲上擂台之前，已经飞身上了擂台，只是和叶默上来的时间相隔几个呼吸而已。


第一六九二章 风云突变
　　“你的运气很不好，遇见了我简杀。”这名麻衣玄仙上来冷冷的看了叶默一眼后，一对青色的巨斧已经祭出。
　　根本就没有给叶默说话的机会，一上来就是杀手。
　　两道斧光甚至撕裂了周围的空气，成了两条黑线，直接形成了一个十字交叉的裂缝，眨眼间就来到了叶默的身前。
　　那两道黑色的斧影出来后，台下的人才知道已经打起来了，任何人看向那两道十字交叉的影子，都有一种感觉，就是那两道斧影是劈向自己的。一些修为低的虚仙更是一头的冷汗，甚至部分人还喷出了一口鲜血。
　　早已退出比赛的徐玑心里一沉，他不知道叶默怎么躲过去，这两道斧影他是绝对躲不过去的。从出斧的轨迹来看，这两道影子不但速度奇快，还带着空间束缚。
　　他更是感激叶默，如果此时是他站在台上面对着简杀的话，他已经死了。
　　叶默显得极为仓促，匆忙间，只能祭出一道盾牌法宝，勉强挡住这两道斧影。
　　“咔嚓……”
　　两道斧影劈中了盾牌，那盾牌法宝也在瞬间就被劈裂开来。叶默倒飞出数十米远，这才勉强停住，脸上露出一丝白色。
　　紫雨仙子和徐玑心里一沉，他们好像高估叶默了。刚才那一招的确是非常厉害，斧影虚拟撕裂的手段他们想要挡住，恐怕有些困难，可是叶默差点没有挡住，却是出乎了两人的预料之外。
　　叶默已经明白了简杀的能力，比起血衣仙，简杀强的太多了。可就算是这样，他要杀简杀，也用不了多久。他现在铁了心要杀关飞剑，这个时候杀简杀太容易，等会杀关飞剑就不是那么容易了。
　　那关飞剑看起来很是轻佻和暴躁，事实上叶默可以看的出来，此人并不是那种和他表现出来的那样。一旦他认为不是自己的对手，他很有可能提前认输，或者是落下擂台。可以说关飞剑远不如庄桕骄傲，关飞剑的性格是虚伪骄傲性格，而庄桕却是真的骄傲性格，这完全不同。
　　一旦关飞剑强行逃下擂台，他也无法杀了对方。比赛结束后，他更是没有了机会。就算是有机会，他也不能为了一个关飞剑留在阮乐天。
　　叶默拙劣的表现，立即让台下的许多人议论起来，一些没有抢到前面飞上擂台的参赛者已经满心懊悔了。
　　如果是此时和叶默对战的是关飞剑，对方肯定会讥讽叶默几句前面作弊。可是简杀却一句话都不说，身上的杀机更是疯狂涌出，根本不等叶默祭出法宝，两轮巨斧就再次砸了过去。
　　这一次两轮巨斧斧柄相连，形成了一个青色的风斧轮，整个擂台上已经全部是斧影。
　　叶默再次碎裂了数个圆盾后，又一次逃出了斧影之中，这才脸色苍白的祭出了自己的法宝，是一柄长刀。
　　“上品仙器……”
　　叶默的长刀一祭出来，几乎所有的人都是眼睛一亮。就算来这里参赛的都是各大天域的精英，但是有上品仙器的却并不多。就算是有，也是底蕴比较足的宗门。
　　而此时玄仙中期的叶默，竟然取出了一柄上品仙器，这实在是让人意外了点。因为叶默的上品仙器，羡慕简杀的人就更多了。
　　“当当当……”
　　叶默的长刀接连挡住了简杀的斧影，竟然没有任何余力反攻。简杀心无旁骛一心就想斩杀叶默，叶默退一步，他冲一步。叶默的法宝虽然是上品仙器，可是在简杀看来叶默的仙元实在是太低了，在自己的压力下甚至无法祭出手中的刀器。而他的双斧早就将叶默困住，无数的斧影冲出，要斩杀叶默只是时间上的问题而已。
　　宗飘天的大部分人看的都是暗自着急，紫雨仙子更是心里焦急无比。她恨不得去帮叶默叫一句认输，然后下擂台。她完全想不到第一轮和第二轮如此厉害的莫影，到了第三轮怎么变得比她厉害不了多少。
　　简杀也是郁闷无比，他本来就是打算速战速决的，可是他发现对方虽然被他压着打，但是想要斩杀对方却不能够。
　　“赶紧认输吧，否则小命就送掉了……”擂台下有人运足仙元叫了一句，看似在帮助叶默。
　　徐玑和紫雨仙子等人心里却暗叫糟糕，叶默落在这种情况下，如果他能及时想起来认输反而可能没有事情。一旦别人提醒，那就是提醒了简杀，要用杀手了，否则对方认输，他就算是可以继续动手，也不能延长多久了。
　　所以此人说让叶默认输，绝对不是帮助叶默，而是在让简杀早点下杀手。
　　宗飘天的三名仙王也是暗自叹息，他们想不到单打独斗，叶默这么不经打。
　　只有血衣仙薛晟轩嘴角露出冷笑，他知道叶默的本事，绝对比简杀大，到现在那个小山般的石头都没有拿出来。至于叶默为什么要装怂，他不清楚，不过他不会提醒简杀就是。简杀此人仗着比他厉害，从来都不鸟他，现在他更是不会提醒对方。至于他自己输给叶默的事情，那更是不会随便说出去的。
　　简杀杀的正欢，忽然听到别人说让叶默认输的话，顿时心里一惊。他醒悟过来，如果对手要认输，他就杀不掉对方了。他可是受了赫易仙王的嘱咐，一定要斩杀排名靠前的宗飘天玄仙，特别是眼前这个莫影。
　　“杀！”
　　简杀忽然大叫了一个‘杀’字，这个‘杀’字一出来，广场上修为稍低的玄仙都感觉到识海一顿，就好像一柄巨大的铁锤打中了自己的脑门一般，在那瞬间就呆滞住了。
　　而他们还和擂台相距如此之远，甚至还有禁制间隔。就算是这样，都有这种震撼力，一旦靠近，那还了得？
　　叶默知道简杀杀人之前都有一个‘杀’字，他的神识域早就伸展出去，只是没有动手而已，现在简杀果然说了一个‘杀’。
　　在听到简杀‘杀’字的瞬间，叶默就感觉到自己的神识域一颤，一道道仙元凝聚成的音域波纹袭击而来，如果他没有神识域，这一道道音域波纹就直接影响他的识海神魂，让他有短暂的迟钝。
　　厉害，叶默刚感觉到这‘杀’字的音域波纹，简杀的身上就飞出无数的斧影，密密麻麻。乍一看，这些斧影有上万甚至数万之多，这些斧影将叶默完全笼罩了起来，形成了一片死亡漩涡。
　　叶默心里暗惊，这个时候不要说被‘杀’字音域干扰过的人了，就算是没有任何干扰的人面对这种斧影死亡漩涡，也是凶多吉少，这简杀果然有几下。
　　可惜的是他面对的是叶默，几乎在简杀叫出‘杀’字的瞬间，叶默的神识域就发动，同时数十道神识刀，毫不犹豫的斩杀向简杀延伸出来的神识。他不怕简杀知道他的秘密，他相信这场战斗之后，简杀决不会将自己的秘密说出去。
　　神识域发动后，挡住了简杀的杀音，数十道神识刀同时让简杀控制的那些密密麻麻斧影慢了下来。而此时叶默的长刀劈出，幻云域杀刀。
　　刀域再次累加在了神识域当中，将已经形成了青色风斧轮的两道巨斧直接劈开，同时撕裂了无数斧影，劈向了简杀。
　　“当当当当……”又是密密麻麻的撞击声音，叶默的上品仙器长刀带起的无数刀芒将已经慢下来的斧影全部挡住，无一漏网。刀芒和斧影撞击在一起，就好像有实质一般，激起了连绵不断的声音。
　　叶默就算是不挡这些斧影，这些斧影在他神识域和神识刀以及幻云域杀刀的三重削弱下，也无法伤害他半分。不过叶默不想暴露他是仙涅体的事实，依然挡住了这些斧影。
　　简杀在‘杀’音发出，祭出无数斧影后，就知道叶默死定了。但是瞬间他就感觉到了不对，他斧影的速度似乎并没有想象中的快。
　　还没有等他察觉是怎么回事，他就看见了一道刀影撕裂了他那密密麻麻的斧幕，眨眼间就来到了他的眼前。
　　“不……”简杀发出一声撕裂的尖叫，他感觉自己的识海竟然有一阵阵的疼痛，似乎神识被斩断了一般。他很想祭出法宝，或者是调回双斧挡住这道刀影，可是他却发现自己的神识不够用。
　　他可以眼神冰冷，没有任何情绪波动的去斩杀别人。但是他自己却不想死，他就要晋级大仙，怎么能死？明明是自己占了上风，对方连动手的能力都没有了，为什么在‘杀’字决下，对方还可以还手？
　　这不是真的，绝对不是真的。
　　“噗……”
　　上品仙器长刀已经从他的额头劈下，简杀还处于混沌状态的元神甚至都没有溢出，就被叶默的长刀仙器斩杀，同时那两柄巨斧就和一枚戒指瞬间就被叶默收了起来。
　　不要说场下观看的仙人了，就是主坛上的一些仙王都没有明白，为什么眨眼间风云突变，必死的叶默反而杀了简杀，这简直太古怪了点。
　　在擂台上比赛的过程中，仙王和大仙的神识是不能扫进擂台的，否则会被认为干扰比赛。而普通天仙的神识，就算是扫进去了，又岂能看见叶默的神识域和神识刀？
　　台下观看的仙人都一脸不解的看着已经下来的叶默，为什么死的是简杀？阮乐天域天仙榜单的第六，就这么容易被杀了？


第一六九三章 隐忍邙勇
　　台下观看的仙人都一脸不解的看着已经下来的叶默，为什么死的是简杀？阮乐天域天仙榜单的第六，就这么容易被杀了？
　　徐玑、紫雨仙子等人瞬间就明白过来，是叶默赢了，立即欣喜的握紧了拳头，终于放下心来。简杀可不是血衣仙能比的，只有他们亲眼看见叶默杀了简杀，才会轻松下来。轻松下来后，两人也隐约有些明白叶默的意思了。
　　只有血衣仙嘴角露出了一丝冷笑，他早就知道叶默必赢。而且他还知道叶默的实力根本就没有拿出来，他还有一个小山一样的石头。
　　“第四场宗飘天莫影胜。”
　　赫易仙王眼里忽然射出两道精芒，直扫向叶默。哪怕叶默感觉到了有人用神识扫他，而且还是那种杀意森然的神识，他也没有回头看，他知道这是赫易仙王。这老东西就算是再牛，现在也不敢杀他。对他来说最危险的不是现在，而是从问道阁里面出来的时候。
　　血衣仙关飞剑皱起了眉头，他慎重的看了一眼叶默，心里有了一些疑惑，明明是简杀要斩杀对方，为什么眨眼间就变成了简杀被人杀了？简杀在叫出杀字后，就算是自己也需要皮鼓发声抵挡，为什么这个莫影却没有影响的挡住了？他对叶默有了一些警惕，因为他的皮鼓和简杀的杀音有想通之处。
　　宗飘天的几名仙王总算是松了口气，他们听紫雨说了，叶默能惊走血衣仙，按理说就算是不敌简杀，也不会如之前一般被压着打的，现在叶默果然反杀了简杀。在他们看来，叶默之前是故意示敌以弱，然后让简杀放松，这才出其不意的杀了简杀。
　　不但是宗飘天的几名仙王这样认为，就是大部分人也都是这样认为的，那就是叶默示敌以弱。
　　比赛继续下去，没有出乎叶默的预料之外，赢得基本上是前三十二名的守擂者。只有极少数的挑战者将守擂者打下去了，而这极少数的挑战者都是阮乐天的。
　　其中在擂台上被斩杀的有九人，叶默杀了一人，翁重天的铁宗飞杀了一人，江由天的慕杀杀了一人，阮乐天杀了四人。还有两个斩杀对手的，叶默不认识，也没有兴趣想去问。
　　三十一场比赛之后，晋级前三十二名当中除了叶默外，宗飘天还有一个邙勇。邙勇的那一场比赛叶默的神识看过，是第二十七场比赛，挑战的是江由天的一名玄仙。两人经过激烈的打斗后，邙勇胜出。
　　不过叶默的眼光厉害，他一眼就看出来邙勇的激烈是假装的，对方的激烈才是真的。以邙勇的出手，完全可以秒杀对方。可是这家伙硬是和对方打了个棋逢对手，最后受了点伤，这才将对方打败。
　　叶默已经懒得鄙视这家伙了，自己假装是因为要杀关飞剑，这小子假装完全是为了隐匿。等会就看看他到底能隐匿到什么时候，难道这王八蛋不想要问道阁的名额了？如果他想要的话，那后面的比赛就算是隐匿也隐不下来。
　　前十六名的比赛开始，第一场依然是关飞剑。这次无人上台挑战，关飞剑的强悍大家都看的清清楚楚。叶默属于前十六名，他倒是想要去挑战，却没有资格挑战。
　　关飞剑见无人挑战，他忽然指着邙勇说道：“宗飘天的邙勇，你上来，我要见识一下连续两个第一的宗飘天有多厉害。”
　　当没有人上台挑战的时候，擂台上的守擂者可以随意的挑选上台之人。所以关飞剑选择邙勇，是完全符合规则的。
　　所有的人都知道关飞剑这是要拿宗飘天开刀了，只要邙勇上去，必定要被关飞剑斩杀。
　　叶默却是精神一振，他也想见识一下邙勇的厉害，正当他要传音给邙勇，让邙勇帮忙斩杀了关飞剑的时候，邙勇却一脸颓废的来到前面抱拳说道：“这一场我认输，我不是关兄的对手。”
　　叶默愣住了，这小子竟然认输？这是什么节奏？难道真的不要问道阁的名额了？本来他感觉邙勇上去并不一定会输给关飞剑的，关键时刻他再用神识刀斩杀一下关飞剑，帮一下忙。可是邙勇仅仅为了隐匿修为，却认输了。
　　虽然叶默对邙勇认输既不解又愤怒，可是其余的人对邙勇认输却感觉很正常。关飞剑这个意思必定要斩杀邙勇，邙勇明显不是关飞剑的对手，此时认输没有人认为他怂了。毕竟像庄桕那种人不多，更何况庄桕和关飞剑对战的时候，关飞剑的实力还没有暴露出来。
　　放弃问道阁的名额也不想挑战一场，叶默已经将邙勇从成就不简单的仙人名单当中划去。隐忍可以，但是隐忍到如此程度，叶默不相信他能有多大的成就。连问道阁的名额都可以隐忍不要，至少他叶默做不到。
　　争夺资源是修炼的必经过程，天下没有资源平白无故的落下来。邙勇可以争夺到一个问道阁名额，他竟然放弃，这种作为岂能成为巅峰强者？
　　叶默没有再去关注邙勇，这样一个人不值得他去关注。
　　出乎叶默预料的是，邙勇竟然还主动走到叶默面前打了个招呼，这才出了参赛范围，这已经是他第二次主动和叶默打招呼了。如果说他第一次打招呼，叶默还想和他认识一下，那这一次，叶默完全没有了任何兴趣。
　　第二场和第三场冷青衫和秦无刃都是轻松胜出，而第四场叶默刚刚以上台，就有一人落在了台上。可见他虽然杀了简杀，但是威慑力远远不如关飞剑。
　　“端靖天上官语凤前来领教。”上来的是一名英气飒爽的女仙，虽然能进入前三十二名，可是这女仙比起血衣仙薛晟轩都差的远了，叶默更是不用出力气。
　　半柱香后，叶默一刀劈中上官语凤的后背，上官语凤被这一刀带的仙元直接撞飞，打到了禁制上面跌落下来，瞬间就成了一个血人。
　　上官语凤败。
　　叶默没有杀她，上官语凤虽然想要赢他，却没有杀机，显示了对方也不想杀自己。对想杀他的人，叶默绝对不会放过，但是既然对方不想杀他，他也没有必要赶尽杀绝。甚至一刀劈中对方的后背，也是叶默故意的，否则这一刀绝对可以将她前胸劈开。
　　之后的比赛平淡无波，除了翁重天的铁宗飞将对手斩杀外，阮乐天杀了三人。血衣仙薛晟轩接连两场比赛都斩杀了对手，和翁重天的铁宗飞一样，也是接连杀了两人。而另外一个接连杀了两人的同样是阮乐天的，就是第二轮排名第六，满脸胡须的张狂。
　　叶默现在已经知道张狂，是阮乐天天仙榜单的第二。虽然满脸胡须，长相粗犷，不过在擂台上表现却和关飞剑截然不同。在擂台上他的表现一直是平静无比，而且出手更平缓。
　　他的两场比赛叶默也都看过，两名找他对战的玄仙，一上台就是处处杀招，那个架势就是要将张狂斩杀在擂台上。如果叶默遇见了这种处处杀招的对手，他必定也会和张狂一般，将对手斩杀。
　　但是翁重天的铁宗飞和阮乐天的血衣仙薛晟轩就不同了，他们所杀的两人都是输了后，来不及认输被斩杀的。也就是故意斩杀，可见三人中铁宗飞和薛晟轩的杀性比张狂要大的太多了。
　　十六场比赛之后，名次没有出乎大家的预料，第二轮的前十六，留下了大半。挑战成功的两个名额，也都是阮乐天的，其中血衣仙赫然在列。
　　这次广场上再没有了刚刚进入第三轮比赛之时的那种气氛，历来第三轮都被称为斩杀赛，这次一样如此。只是这次被杀的人似乎比以往更多，比赛还没有结束，就已经有十几人被杀了，要知道这些被杀的都是各个天域的精英啊。
　　阮乐天的那名大罗仙面无表情的再次飞身落在了擂台之上，大声宣布道，“第三轮比赛的前十六名已经决出，现在依然按照问道痕碑的名次，前八名守擂，后八名任意挑战，比赛开始。”
　　第一个守擂的是关飞剑，那大罗仙刚刚离开擂台，关飞剑就已经落在了擂台之上。
　　一面巨大的皮鼓悬浮在了他的头顶，那种睥睨天下的眼神，似乎谁敢上去找他挑战，他会毫不犹豫的将对手斩杀。
　　不过这次却不是没有人上台挑战，能晋级前十六的，哪一个不是天域精英？又岂能被区区一个关飞剑吓住。
　　“江由天慕杀前来挑战。”一道绯色影子落在了擂台之上。
　　叶默倒是点点头，这慕杀他认识，在第一轮比赛当中取得了第八名的成绩，第二轮好像是第十六，第三轮的第一场比赛，他将对手斩杀了。第一轮比赛他是组长，按理说这家伙已经取得了进入问道阁的资格，他还敢上来挑战关飞剑，显然不是为了问道阁名额来的。
　　“有种。”虽然慕杀的本事不错，可是关飞剑却并没有将对手看在眼里。随即他的大鼓就发出轰轰的闷响声，刺人耳膜。
　　此时在下面观看的人瞬间就明白过来，这声音有些像简杀发出的‘杀’音一般。简杀是发了一个字，而这皮鼓却是连绵不断，这样的情况了怎么对敌？慕杀完了，谁知道关飞剑杀庄桕的时候，连最基本的本事都没有拿出来？
　　叶默摇了摇头，他也感觉慕杀虽然不错，却不是关飞剑的对手。


第一六九四章 仙王的冲突
　　慕杀的法宝是一轮金鳞火纹镜，应该是一种神兽鳞片炼制成功的。这火纹镜的作用叶默也见识过，可以散发出无尽火纹，这些火纹似乎还有束缚对手的作用。在慕杀的第一场比赛中，他的对手就是被这火纹镜束缚住，最后被慕杀所杀。
　　这有些像叶默当初抢到手的九曜星轮一般，九曜星轮散发的书白色光芒，而金鳞火纹镜散发的是火焰纹芒，只是这火焰纹芒比起九曜星轮的白光要强悍太多了。
　　慕杀的金鳞火纹镜这次竟然没有和之前一样射出火纹攻击关飞剑，而是在慕杀的身周形成了一道椭圆形的火圈。
　　叶默的有神识刀，他的神识已经清晰的看见关飞剑那皮鼓的恐怖音波被这火纹圈挡住了。火纹圈罩和音域波纹撞击在一起，一道道神识和仙元组成的波动四溢开来，却无法逃出叶默神识的捕捉。
　　此时叶默总算是明白了慕杀的底气，原来他早就知道关飞剑的皮鼓是有音域攻击的，而他的金鳞火纹镜恰好是可以克制音域攻击，这才上台挑战关飞剑。
　　就算是这样，叶默也并不看好慕杀，之前关飞剑杀庄桕元神的时候，还出了一剑。虽然那一剑时间很短，但是叶默却看出来了关飞剑的剑道法术一样厉害。
　　慕杀的后手显然不是火纹镜，他的火纹镜挡住关飞剑皮鼓音域攻击的时候，五柄刀影已经射出。叶默的神识一直在捕捉两人的动作，慕杀的五柄刀影一出来，叶默就知道慕杀输了。
　　慕杀高看自己，却小看关飞剑了。他的这五柄刀影应该是一种低级神通，可是他却不能全力催动他的神通。因为关飞剑皮鼓的压制，他的神识和仙元有限，导致了这刀影无法发挥出最大的作用。
　　事实上正是如此，慕杀感觉到自己无法完全催动五杀刀的时候，他的脸色已经变了。他明白自己小看了关飞剑的皮鼓，同时小看了关飞剑仙元和神识的浑厚。这面巨大皮鼓发出的音域攻击简直惊人无比，他只要稍微松弛一点点，那鼓音就可以侵入他的金鳞火纹镜，伤害到他的识海元神。一旦他的识海元神受顿滞，他必死无疑。
　　所以此时慕杀是骑虎难下，他很想认输，可是那种鼓音让他无法开口。
　　“唰……”
　　一道白光闪过，在慕杀的五柄刀影刚刚祭出之时，关飞剑的身上就再次射出了一道剑芒，那剑芒的速度比起慕杀的五柄刀影要迅速太多了。
　　“咔咔……”
　　慕杀身前的火纹镜罩被白光一扫，就好像一个鸡蛋壳被厉斧劈中一般，瞬间碎裂。
　　‘嗡嗡’的鼓音已经破入金鳞火纹镜，慕杀神情一顿，他射出的五柄刀影一样的顿了下来。下一刻，那道白色的剑光已经从他腰间毫无阻拦的划过。剑光反转之中，慕杀的元神根本就无法逃走，一样被斩杀。而此时，慕杀的身体才分开来，血雾喷出。
　　广场上瞬间就寂静起来，慕杀之前和关飞剑还处于棋逢对手，甚至慕杀还占据了上风，可是眨眼间就被杀关飞剑杀了。在别人看来，这几乎和之前那个莫影对阵简杀一般，结果和过程完全不同。
　　“前八第一场比赛，阮乐天关飞剑胜。”
　　那大罗仙报出这句话后，叶默心里一震，他忽然明白了过来。赫易仙王的比赛规则不单单是针对他，同样是为阮乐天量身定做的。
　　阮乐天的水平相对来说要高一些，这样的自主挑战赛，除非必须，阮乐天是不会有两人上台比赛的。虽然到了后面依然会有两名阮乐天选手上台，那是因为阮乐天晋级前八的人数已经超过了五人。
　　叶默扫了一下前十六名，果然是阮乐天占据了将近一半。其余十个天域的精英加起来，竟然只能勉强抵抗阮乐天。这还是他斩杀了简杀之后，否则的话，阮乐天甚至要占据大半。
　　叶默下意识的又看了一眼赫易仙王，那赫易仙王似乎知道叶默在看他一般，凌厉的眼神立即就盯了过来，带着浓浓的杀机。
　　叶默忽然想起当初在地球上看见的一个动作，他笑了笑，对赫易仙王伸出看一个中指，同时眼里带着不屑。
　　既然得罪了，那就没有必要客气。仙王又如何？他又不是没有得罪过仙王。
　　赫易仙王不明白叶默的这个动作是什么意思，不过从叶默不屑的眼神当中，他已经猜测出这并不是什么好动作。一个玄仙竟然敢挑衅他一个仙王，简直不知死活。可惜这里是问道广场，他还不敢拿叶默怎么样。
　　他没有再叮嘱关飞剑，如果叶默能和关飞剑对战，那必死无疑，他不用叮嘱，关飞剑也会杀了对方。如果叶默遇不到关飞剑就被淘汰，他也是必死无疑。在诺伊仙城，他赫易仙王要杀一个人，简直和吹一口气一般简单。
　　之后冷青衫、秦无刃、张狂都是胜出，秦无刃这次没有斩杀对手，不是他不想杀，应该是他杀不掉。在他想杀对手的时候，对手已经从出口出跳下了擂台。
　　和秦无刃对敌的是孝芒天域的廖凌玄，虽然他不敌秦无刃，可是秦无刃却也没有能在他跳下擂台之前杀了他，只是让他重伤而已。
　　和冷青衫对敌的是阮乐天的傅凌天，叶默看的出来，冷青衫是第一次动了杀机想要杀掉傅凌天。可是他虽然比傅凌天厉害一些，也只能战胜傅凌天，甚至连重伤傅凌天都办不到。
　　第四场依然是叶默，这次叶默对敌的是端靖天域的封飒月，这已经是叶默连续两次和端靖天域的人对战了。封飒月在第二轮比赛当中取得第十的成绩，一直带着一副笑脸，看起来比较和善。
　　虽然叶默前面表现的没有前三名抢眼，可毕竟是斩杀了简杀的人物，倒也没有人小看叶默。最后叶默和封飒月拼斗了将近一个时辰，才‘侥幸’让封飒月受了轻伤，赢得了这场比赛。
　　宗飘天的三名仙王看见叶默再次赢了比赛，都是一脸的振奋。叶默赢了封飒月，那就是肯定晋级前八了，晋级前八，那就意味着有一个问道阁天仙的名额。
　　前八名的比赛除了慕杀被斩杀外，没有再发生斩杀事情。只有翁重天的铁宗飞被孟千打成了重伤，事实上铁宗飞一直想要斩杀孟千，结果技不如人，最后反而差点被孟千杀了。如果不是他有一个极为强大的一次性防御符箓，他已经是死人一个。
　　……
　　八场比赛结束后，阮乐天主持比赛的大罗仙人再次落在擂台上朗声宣布道：“问道大比第三轮前八名现在已经全部产生了，分别是阮乐天域关飞剑，孔升天域冷青衫、皇笳天域秦无刃、宗飘天域莫影、阮乐天域张狂、阮乐天域宁薰然，阮乐天域颜萱冷，阮乐天域孟千。”
　　叶默心里冷笑，前八名阮乐天域占据了五人，显然是赫易仙王的比赛规则造成的，否则绝对不可能这样。最后造成了阮乐天的人只能挑战阮乐天的，否则都没得比的情况。
　　“晋级前四的比赛是抽签赛，现在请八名参赛玄仙上前抽签。”那大罗仙说完，直接挥手射出八道光点，这八个光点到了叶默八人的面前就悬浮起来。这八个光点似乎极有规律，一人面前漂浮了一个。
　　叶默冷笑一声，不等别人上前，立即就上前手一带，那八个光点瞬间就凌乱起来。最后这八个光点全部搅在了一起，根本就不再是一人面前一个了。
　　“你想干什么？”那大罗仙忽然对叶默冷哼一声，抬手就是一道光芒射向了叶默，竟然想要杀掉叶默。
　　“哼。”中洲仙王冷哼一声，抬手一挥，就将那道光芒扫了回去。那道光芒被中洲仙王扫回去后，直接击中了擂台上那主持比赛的大罗仙人。那大罗仙虽然是巅峰修为，可是大仙和位仙的相差根本就不是量上的了，而是质上的差异。
　　那大罗仙没有任何反抗能力，就被这道光芒射中，同时倒飞出去，空中就狂喷出一口鲜血。
　　“中洲仙王，你想破坏问道大比？竟然敢伤害大比的主持人。”赫易仙王忽然冷喝一声，身上的气势狂涌起来，瞬间就席卷了过来。
　　凯风仙王站出来挥手一带，同样涌起一股强大的气势，两股气势撞击在一起，将主坛轻易就分成了两半，一丝丝咔咔的声音响起。两人还没有动手，这空间就已经波动起来。
　　此时凯风仙王才冷冷的说道：“破坏问道大比？好大的帽子。一个比赛主持者，竟然敢动手杀我宗飘天的弟子，我倒是想要请问一下赫易仙王，到底是谁在破坏问道大比？”
　　赫易仙王冰冷的说道：“莫影敢动抽签的签影，这种无视比赛规则之人，何必留下，必杀而已。”
　　凯风仙王丝毫不惊的说道：“既然前四是抽签比，那抽签的是主持比赛的，还是参赛者？”
　　“当然是参赛者。”赫易仙王知道凯风要说什么，可是他却没有办法不回答。
　　“刚才八个签影光点被送到八人面前，这是叫抽签？这应该是发签吧。所谓的抽签，当然是在一堆签影光点中间抽取。将签影全部送到抽签人的面前，还抽个屁的签。我宗飘天的莫影帮忙将签影打乱，主持比赛的不但不感激，还出手杀我宗飘天弟子，某非阮乐天要当众作弊不成？”凯风仙王怒火之下，再也没有了仙王的风度。


第一六九五章 仙王的可怕
　　“既然是有主持人的，那如何抽签当然要交给比赛的主持者，如果人人都去插手比赛，岂不是乱套了？”赫易仙王被凯风仙王的话噎住，只能强横的说道。如果这里是荒郊野外，他早就队凯风仙王下杀手了。
　　“哈哈哈哈，我皇明见过不讲道理的，却没有见过你这种不讲道理的。”皇明仙王忽然哈哈大笑，直接将赫易仙王的话打断。
　　看见诸位仙王都看了过来，皇明仙王笑容一敛，冷脸说道：“赫易，别装模作样了。大家都不是瞎子，前面的规则你制定的有利于谁，我们也不想再说。可是第三轮那蝼蚁大罗仙主持，竟然敢公然作弊，被宗飘天的莫影识破，还敢出手杀人，我倒是想要看看那主持比赛的小子是受了谁的指示。”
　　皇明虽然知道是赫易的指示，可是他最后还是没有直接说出来，和阮乐天的几位仙王撕破脸不是好主意。况且阮乐天前面几轮虽然规则偏向了阮乐天参赛者，还不是特别明显，甚至抓不到把柄。这进入前四说好了是抽签的，到了最后竟然敢发签。这简直明目张胆的作弊了。
　　那八个签如果叶默不打断，各人抽取的话，可以肯定叶默对阵关飞剑，冷青衫和秦无刃对阵。
　　“哼，我也想知道如此明目张胆作弊的比赛主持者是谁在指示。”孔升天的一名仙王也是冷哼一声，站出来说道。身上的气势同样狂涨开来，显然一言不合就要打起来。
　　“赫易仙王，主持比赛者确实是考虑欠妥啊。虽然他是好心，可是将这抽签签影光点直接送到各个参赛者的面前，也有些不妥当。”阮乐天的另外一名仙王知道，那大罗仙的做法已经激起公愤了，如果赫易仙王再不认错的话，那就是一场灾难。
　　这么多的仙王打起来，这个仙城就算是毁了，而且阮乐天也要倒退无数年。
　　面对数名仙王的气势，赫易仙王只能妥协，皇明仙王已经给了面子给他了，如果再不妥协的话，那是自找苦吃。
　　“押下去，换比赛主持。”赫易仙王冷冷的说了一句，连做戏的话都懒得说了。
　　那名大罗仙本来就是听从赫易仙王的，没想到最后被打成重伤不说，还要被押下去。
　　很快另外一名主持比赛的大罗仙来到擂台上，他没敢将那些光影收回来，直接说道：“请八名参赛玄仙，每人选取一个签影。”
　　关飞剑第一个摄取了一枚光影，同时冷眼看了叶默一下说道：“逃过一劫不代表可以逃过小命。”
　　叶默也收起了一枚光影，根本就懒得看关飞剑。关飞剑将他看成死人，他一样将关飞剑看成了死人。
　　叶默知道，如果他不打乱这些签影，他第一个要对敌的就是关飞剑。这点他倒是无所谓，他还巴不得早点杀了关飞剑。可是这样一来的话，他就不能接连打赫易仙王的耳光了。
　　因为他知道冷青衫和秦无刃肯定会作为对手残杀，这让阮乐天的人坐享其成。叶默知道冷青衫如果对上阮乐天的人，肯定会拼命下杀手，甚至会杀了其中一个。而秦无刃更是冷血无情，他绝对会同样斩杀对手。
　　如果他和冷青衫，秦无刃三人都抽取到了阮乐天的对手，运气比较好的话，可以杀掉三个阮乐天的家伙。
　　因为赫易仙王的比赛规则，将最后八名弄出来五个阮乐天的，如果被杀了三个，就是赫易仙王也要气的吐血。至于和关飞剑对敌，叶默不着急。他相信以关飞剑的本事，最后他们肯定会遇见的。
　　叶默捏碎光影，在他的头顶悬浮起来一排字，三号对阵六号。随即他就看见了张狂头顶浮起来的一排字是，六号对阵三号，也就是说他的对手是张狂。
　　此时其余几人都捏碎了手中的光影，关飞剑对阵宁薰然，冷青衫对阵孟千，秦无刃对阵颜萱冷。
　　虽然这不是叶默心里最理想的结果，不过他对这个抽签结果还算是满意的。
　　第一场比赛，关飞剑上台后，薰然知道自己不是关飞剑的对手，直接认输。
　　第二场比赛冷青衫对阵孟千，孟千也算是黑马了，虽然比赛规则利于阮乐天，可是没有一定的本事，想要晋级前八根本就不可能。
　　冷青衫的法宝是一柄暗红长戟，当初余来挑战冷青衫，叶默就见过。随后冷青衫使用的也是这柄暗红长戟，不过叶默知道冷青衫和关飞剑一样，从来都没有出过全力。
　　孟千的法宝是冰银环，说是银环，其实更像一面镜子。不过这个镜子和火纹镜不同，中间是冰雪覆盖，而边缘是火焰环绕。
　　孟千知道冷青衫要杀他，事实上他也收到了消息要斩杀冷青衫。冷青衫上一场就想杀傅凌天，只是傅凌天的修为厉害，冷青衫没有杀掉而已。
　　这一次孟千一上来就是全力出手，冰银环祭出后，在擂台上形成了一面火焰一面冰雪，而在这火焰和冰雪之中，冷青衫的暗红长戟却犹如一条血蛟，翻滚腾挪。
　　开始的时候众人只能看见银环的冰雪和火焰，到了后来冰雪被血蛟吞噬，渐渐的消散，只有火焰和血蛟。随着仙元激荡，那血蛟再次渐渐的将火焰盖住。
　　所有的人都知道孟杀已经处于了下风，落败只是迟早的事情而已。
　　赫易仙王看的脸色阴沉，他扫了一眼那名大罗仙，那大罗仙会意，知道这是让他提醒孟千认输。
　　其实不用那大罗仙提醒，孟千已经打算认输了。可是他刚刚张开口，冷青衫的暗红长戟忽然一收，无尽的血蛟消散的无影无踪。孟杀心里一喜，立即就知道机会来了。
　　“噗……”
　　一道血光传过来孟千的身体，孟千张着嘴总算是明白了冷青衫的意思。冷青衫知道他要认输了，竟然将那无尽血蛟的杀意全部凝聚成了一条戟线。在他以为机会来的瞬间，通过偷袭，撕破了他的身体。
　　可是这还没有结束，暗红长戟在孟千的身体里面忽然一绞，孟千的身体立即四裂开来，瞬间就化成了一片血雾。这血雾中，孟千的元神被冷青衫暗红长戟的戟影劈中，眨眼就化为了虚无。
　　第二场，冷青衫胜。
　　赫易仙王眼神冰冷，孟千不但败了，而且被冷青衫所杀。他再次冷冷的扫了一眼叶默，此时叶默已经成了他的眼中之钉。如果不是叶默打乱了比赛次序，孟千根本就不会被杀。
　　那主持比赛的大罗仙看见孟千被杀，他浑身打了个激灵，他没有来得及阻止冷青衫杀孟千，这可不是小事情。
　　叶默早就知道他和赫易仙王成了死敌，不过他毫不在意。
　　第三场比赛，秦无刃对阵萱冷仙子。
　　颜萱仙子在天仙榜单上的排名仅次于张狂，可是名次不代表实力，她的实力相比之下比张狂要弱的太多。不过她的美貌应该会给她在天仙榜单上加一些分，虽然仙界女仙十个有九个是极美之人，可是萱冷仙子的美貌却超出了一般的美女。
　　秦无刃却对美女没有任何概念，和他对敌的三人被他杀了两个，第三个不是他不想杀，而是对手正好逃出了擂台。
　　此时冷青衫刚刚斩杀了孟千，那种血色早已激发了他的杀气，他已经将萱冷仙子看成了一个猎物。对别人来说，面对萱冷仙子这样一个美女，可能还舍不得下重手，可是秦无刃却完全没有这种概念。
　　两人一动手，秦无刃就是全力出手，整个擂台上甚至全部都是他的法宝爆裂出来的光芒。萱冷仙子虽然是一个女人，手底下却一点也不比秦无刃差多少。
　　结果擂台的禁制被两人打的一阵阵晃动，根本就再也分不清楚谁占据了上风。
　　对于秦无刃和萱冷仙子的对战，叶默没有再用神识去查看。这场对敌，谁胜谁负他不是很看重。他在想问道阁之后，他应该去什么地方？
　　一个时辰后，擂台上的法术爆炸声不但没有减少，反而变得更加密集起来。
　　“你敢……”
　　一个清脆突兀的声音从遥远的地方传来，让叶默回过神来。那声音还在极远处，一道影子已经接近了广场，只是这道影子还没有到擂台前，就看见擂台上一声惨呼。这道影子瞬间就顿滞了下来，叶默已经看清楚，这是一名极美的女人，同样是仙王修为。
　　“你竟然敢杀了萱冷，我宰了你……”这仙王厉声说道，说完抬手就是一道冰箭射了出去。
　　明明是一道极为简单的冰箭，叶默却感觉自己的心神都被夺走了。他甚至根本就不敢用神识扫那根冰箭，他有一种直觉，一旦自己的神识触及到那冰箭，他的识海立即就会翻滚不受控制，甚至会融化掉。
　　这就是仙王的出手？好厉害。叶默心里狂震，同时底下了头，更是握紧了拳头。这女仙只是随意的一道冰箭，他就如此惊悸，如果是仙王全力出手，那该如何？
　　此时叶默终于明白，哪怕他可以越级杀敌，甚至远远不是同阶对手可以相比的，等他到了大罗仙圆满，也不一定能杀的掉一个最差的普通仙王。


第一六九六章 前四名没有你
　　“咔嚓……”
　　一声脆响，叶默立即就感觉到那可怕的杀机一下减弱了下来，周围的冰寒也消失不见。
　　“莫非阮乐天有这种传统不成？之前一个大罗仙比赛主持要杀参赛弟子，现在堂堂一个仙王又要杀弟子，难道这就是阮乐天在问道大比要做的事情？”
　　皇明仙王站在擂台前面，那支冰箭在他的手中已经融化一空。叶默吁了口气，同时捏紧了拳头，这他妈的没有实力简直就是蝼蚁都不如。如果自己现在也是仙王，用得着如此心惊胆战，任凭别人嚣张？
　　皇明敢拦住仙王杀他秦无刃，是因为他有实力，他是仙王巅峰。
　　缓过神来的叶默才发现秦无刃已经向皇明仙王躬身施礼后，走下了擂台，擂台上还有一具尸体。有着绝色风姿的萱冷仙子，只是现在已经被秦无刃斩杀。不过叶默看的出来，秦无刃绝对已经重伤。此时甚至一个虚仙就可以轻易斩杀他，可以肯定他没有能力进行下一场比赛了。
　　不但是叶默看出来了，就是广场上所有的人都已经看出来秦无刃伤势极重。可见他杀了萱冷仙子，付出的代价也不小。
　　皇明仙王的话立即就引起了众多仙王的同感，确实是这样啊。秦无刃杀了萱冷仙子，手段是狠辣了一些。可是这在比赛当中，这个比赛本来就可以斩杀对手，只要你有本事就行。
　　秦无刃杀了萱冷仙子是在比赛规则当中，而阮乐天的仙王插手比赛，甚至出手要杀秦无刃，显然是藐视了规则。
　　赫易仙王咳嗽了一声，上前说道：“离瑜仙王弟子被杀，心情迫切之下，请皇明仙王谅解。”
　　皇明仙王冷哼一声，心里极度不舒服，可是他也知道现在却也不能主动找对方打起来。哪怕明知道阮乐天不讲道理，他也只能忍了。
　　离瑜仙王知道，虽然自己的弟子被杀了，可是现在她要是动手，没有道理的一样是她。她没有看皇明仙王，就算知道自己理亏，但是皇明仙王的弟子杀了她的弟子，她岂能罢休？这次不找对方，迟早她都要找皇明麻烦的。
　　离瑜仙王扫了一眼擂台上方虚空悬浮的八个名字后，转头盯着赫易仙王，冷声说道：“按照第二轮问道痕碑上的名次，和我弟子萱冷对阵的应该是第二名冷青衫才对，为什么她对阵的却是秦无刃，你告诉我是怎么回事？”
　　语气虽然是在询问，可是杀机已经四溢开来，连赫易仙王的衣衫也被这杀机激荡的哗哗作响。如果萱冷的对手是冷青衫的话，离瑜仙王认为自己的弟子不会被杀。一个是冷青衫为人温和一些，还有就是冷青衫和萱冷认识。
　　赫易仙王一愣，只能说道：“在你走了后，我们改变了最后八名的比赛规则，也是通过其余天域同意的……”
　　赫易仙王也是满嘴苦涩，他总不能说在第三轮的比赛中，因为叶默杀了简杀，他知道叶默肯定能闯进八强，这才以别的借口和其余天域商量改变规则，目的就是想要作弊让叶默第一个对阵关飞剑。只是没有想到作弊被叶默当场搅乱，而且差点引发了仙王大战。
　　如果叶默不搅乱的话，别的天域就算是知道作弊，也不会有人因为这事情提出来。毕竟前八都有问道阁名额了，和谁对手是一样。更何况，前八有五个是阮乐天的。
　　叶默在一边冷笑，他听到八进四的比赛是抽签而不是根据第二轮排名的时候就注意了，那大罗仙果然在抽签的时候作弊。只是那作弊被他第一个打断了，没有按照赫易仙王的剧本走。
　　离瑜仙王冷哼一声，“赫易你这个老匹夫，我离瑜记住你了。”
　　说完离瑜仙王再也不理睬赫易仙王，冲到擂台上，将自己的弟子萱冷仙子抱起，瞬间就消失在了问道广场。
　　赫易仙王脸色铁青，他无法向离瑜仙王解释其中的原因，只能更是憎恨叶默。如果最后的抽签不是叶默打断，岂能出现这种情况？没想到他的谋划失败了不说，让萱冷仙子被杀，还得罪了离瑜仙王。
　　甚至他还要向皇明仙王道歉，简直里外不是人。
　　……
　　离瑜仙王离开，叶默才飞身上了擂台，这是八进四的最后一场比赛，叶默的对手是阮乐天的张狂。
　　叶默对张狂印象不错，不过张狂是阮乐天的。所以叶默已经决定，一旦动手，他会再侥幸杀了张狂，最好是能让赫易发疯。
　　让叶默奇怪的是，他已经祭出了那柄上品仙器长刀，而张狂上台后，竟然没有祭出法宝，只是平静的看着叶默问道，“你隐藏了自己的实力，为了杀关飞剑是不是？”
　　叶默眉头一挑，隐藏实力的事情应该说除了血衣仙之外，外人应该不知道才是。他判断血衣仙此人心高气傲，不会到处宣传他输掉的事情才对。
　　“如果你出全力，可以在极短的时间内斩杀简杀对不对？”张狂见叶默没有说话，再次问道。
　　张狂长相粗狂，可是他的表现却远远不是他的长相这么简单。既然张狂都已经知道了，叶默没有隐瞒，直接问道：“你是自己看出来的？”
　　“不是，是薛晟轩告诉我的。也就是说，这些都是事实？”张狂忍住心里的震惊问道，他看出来了叶默在保留实力，可是没有想到叶默竟然如此强大，竟然到了可以极短时间斩杀简杀的地步。
　　血衣仙告诉他这些的时候，他还不敢相信，不过联想起之前叶默的几个对手，他才感觉不对。
　　“我有没有胜算？”张狂冷静的问道，他当然看的出来叶默已经和赫易仙王成了水火。如果叶默有杀掉关飞剑的实力，那就有实力杀掉自己。以叶默对阮乐天赫易仙王的恶感，很有可能会斩杀自己。
　　他要的本来就是一个问道阁名额，现在他的名额已经到手，没有必要和叶默拼命。至于为赫易仙王拼命，他更是没有想过。就算是要和叶默打，也要等他道法大成了，再找对方不迟。
　　“你没有。”叶默没有激对方，他知道如果他激张狂，很有可能让张狂上当和他打一场。
　　“我认输，希望将来可以和你再打一场。”张狂上台只是说了几句话，就再次退下擂台。只是最后一句话是大声说出来的，别人都听到了而已。
　　不但是那些仙王，就是所有观看比赛的人都愣住了。张狂在阮乐天仅次于关飞剑，他竟然一招没出，甚至连法宝都没有祭出来，就认输了？这是什么意思？众人还等着一场精彩打斗来着，没想到就这样以一方认输草草结束了。
　　张狂认输，立即让许多人正视叶默起来，一些仙王知道，张狂虽然第一轮没有晋级前十，那是他留下了大部分的七炼石，否则的话，他绝对是前十。他之所以留下七炼石，是因为他肯定自己能得到一个问道阁的名额，事实上他已经得到了。
　　张狂绝对和他的长相不同，是一个冷静无比之人。他这样一个人主动认输，岂不是说那个莫影真的很厉害？
　　关飞剑也皱起了眉头，虽然他肯定叶默不是他的对手，但他了解张狂。张狂性格没有他高调，却绝对不是一个低调之人，至于主动认输的事情，更是绝无仅有。
　　过了好一会那大罗仙才想起了前四的比赛已经结束，这才飞上擂台大声说道：“第四场宗飘天莫影胜。”
　　顿了一下，他才继续说道，“现在进行最后一轮抽签……”
　　不等他将话说完，皇明仙王就打断了他的话说道：“秦无刃无力进行比赛，退出。”
　　皇明仙王的话刚刚说完，冷青衫就主动站出来说道：“冷青衫主动退出。”
　　冷青衫不是傻瓜，连张狂面对莫影都认输了，他肯定自己不是叶默的对手。至于关飞剑，他认为更加不是对手。他是很想杀掉关飞剑，却同样有自知之明。既然最后三人中，他的实力最低，那还不如直接退出。
　　叶默明白冷青衫的意思，对他点了点头，他不想和冷青衫打。他要杀的人是关飞剑，和冷青衫打没有任何意义。
　　那大罗仙很快就明白了过来，立即大声说道：“现在进行第三轮的最后一场比赛，阮乐天关飞剑对阵宗飘天莫影。胜者不但能得到第三轮的第一，同时也是本次问道大比的第一人。”
　　关飞剑和叶默几乎同时落在了擂台之上，广场上的人都有了一些怪异，关飞剑在问道大比之前，就是公认的第一人。而在参加本次问道大比的人当中，叶默的修为最低，应该是最差的一个了，可是现在决赛中遇见的两人，偏偏就是这两个。
　　叶默接二连三的取胜，加上之前的成绩，已经没有人认为叶默真的最差。只是叶默之前赢得比较艰苦，而关飞剑赢得比较轻松。从这点上，大家都认为叶默比起关飞剑还差了一些。
　　“你很有心机，现在第三轮前四名阮乐天只剩下我关飞剑一个，你成功了。但是遇见了我关飞剑，你永远也没有机会进入问道阁。”关飞剑说话间，一把无柄长剑已经落在了他的手中，同时巨鼓已经砸向了叶默。
　　“你说错了，前四名没有你关飞剑……”叶默说完紫銊同样已经祭出。


第一六九七章 昊天指
　　关飞剑的巨鼓砸出后，才发现叶默这次用的竟然不是那柄上品仙器长刀，而是换成了一把下品仙器。关飞剑虽然手底下没有放松，却皱起了眉头。他可不会相信叶默在藐视他，此时他已经感觉出来叶默前面几场打斗是真的隐匿了修为。
　　如果对方不是藐视他，那就是说这下品仙器才是他真正的攻击法宝。舍上品仙器而用下品仙器，这下品仙器应该不简单。
　　“嗡嗡……”
　　被关飞剑砸下来的巨鼓已经变成了原来的百倍大小，几乎将整个擂台完全遮蔽起了，那嗡嗡的声音更是撕人耳膜，直接搅乱识海。
　　一道道音波被叶默的神识域挡住，叶默的紫銊已经劈出。
　　紫銊激出了无数的紫色刀芒，同时刀身也急速飞涨，眨眼间就变成了丝毫不比巨鼓小的紫色大刀。
　　事实上，叶默是想要先将这巨鼓劈开了。那音域攻击虽然无法伤害到他，可是他始终要用神识域抵挡，对他来说也是一个损耗，只要将关飞剑的巨鼓劈开，他就可以全力斩杀关飞剑。而且不劈裂这巨大的皮鼓，他的神识刀也无法建功。
　　“嘭……”
　　紫銊结结实实的劈中了那巨大的皮鼓，而且那无数紫色刀芒一样的轰在了皮鼓之上。可是除了激起一道白色的痕迹和一声沉闷的巨响之外，皮鼓没有任何损伤。
　　叶默心里一沉，他知道自己的紫銊等级太低了，不过就算是等级低，也不至于无法劈开一个巨鼓吧？可见这巨鼓绝对不简单。
　　关飞剑同样是心惊，叶默没有祭出任何法宝帮助，就可以挡住他的鼓音，已经让他惊异不已了。可是叶默在挡住他的鼓音后，竟然还可以全力出手攻击自己的皮鼓，这是什么修为？
　　之前慕杀如此厉害，金鳞火纹镜还能挡住鼓音，却也不能全力出手啊。此人果然在示弱，斩杀简杀不是偶然，一样的是因为示弱。不过想在自己面前通过示弱的方式，那他就等死吧。
　　关飞剑接连打出数十道法决，周围空间翻滚，仙元涌动，那巨大的皮鼓声音忽然一变，‘嗡嗡……’之声消失不见，半晌忽然传来了一声‘咚’。
　　没错，就是一声‘咚’。但是这一声却绵长不绝，带着无尽的低沉回音，让人仙元翻腾，识海胀痛。
　　那嗡嗡的声音本来只是刺人耳膜，扰乱识海，可是这‘咚’的一声却直接打在了众人的丹田之上，就算是隔着擂台禁制，一些修为低的人，也喷血后退，甚至祭出自己的法宝想要挡住。让人感觉就好像处身远古无尽战场一般，倒卷的血色和杀气和着这鼓音直接轰了过来。
　　关飞剑之前竟然一直都没有出全力，此时才是他真正的实力吗？隔着一重仙王布置下来的禁制都是如此难受了，那在擂台上面对皮鼓直接攻击的莫影又是如何？这还是一声，如果关飞剑接连发出‘咚咚’之声，那又如何？
　　‘咚……’
　　巨鼓声音突变，第一个受到冲击的就是叶默了，这一声低沉无比的声音却直接贯穿了他的神识域，打在了他的丹田之上。叶默体内的仙元一阵阵的翻涌，他有神识功法，倒也没有让识海受伤，却是在是无法忍受这种攻击。
　　‘咚……’
　　叶默刚想到他的八极大鼎已经碎裂，第二声‘咚’就传了过来，叶默倒飞出去，脸色一下就苍白起来。如果不是他有神识功法，被这种鼓音一激，早就迷失在了远古战场上，甚至只能发疯的祭出法宝攻击，或者是被这鼓音破碎了自己的心志。
　　关飞剑竟然如此厉害，不，是关飞剑的那个巨鼓竟然如此厉害。
　　‘咚……’第三声鼓声响起，叶默喉头一甜，差点就是一口鲜血喷出，他强行忍住吐血的冲动，世界石已经祭出。如果再让关飞剑这个巨鼓不断的响下去，甚至连成一片的话，他根本就没有机会活命了。
　　本来他的世界石还想等着关键时候一击得手的，现在却没有办法了。这更增加了叶默要去问道阁问道的心思，他的紫銊虽然不错，可是等级太低。世界石同样不错，可是没有神通辅助。
　　他和别的仙人不同，虽然他有逆天之极的‘三生决’，可是这些都是自己摸索出来的。没有宗门系统教导，就算是‘三生决’再逆天，再能衍生功法，那也需要他有一个方向吧？可惜的是，他很多的方向都是和别人打斗得到的，相比起那些底蕴深厚的大宗门，他还缺少很多东西。
　　关飞剑脸色苍白，他想不到叶默竟然可以挡住他的三声鼓响，而且还能出手反击。
　　他一咬舌尖，手中的无柄剑越转越快，最后竟然在他的手中消失不见。消失不见的无柄剑直接变成了无数的隐匿剑芒射向了叶默，如果是别人，这些隐匿剑芒根本就觉察不到。
　　只是叶默现在的神识域已经完全展开，这些隐匿剑芒一出来，他就觉察到了。世界石砸出的同时，幻云行意刀劈出。
　　无数的紫色刀芒就好像有眼睛一般，将那些隐匿的剑芒全部拦住，虽然看不见剑芒，却可以看见刀芒和剑芒撞击出来的噼啪彩芒。
　　“轰……”
　　巨大的世界石和皮鼓撞击在一起，而此时第四声‘咚’才发出了一半，叶默依然被影响到，顿时一口鲜血喷出。
　　世界石秤砣砸中皮鼓的瞬间，关飞剑一样的忍不住也是一口鲜血喷出，他最多只能让巨鼓间隔着响五声。绝对做不到叶默想的那样，让巨鼓连绵不断的发出咚咚声音，如果是那样的话，他岂能将叶默看在眼里？可是他没想到这才发出第四道声音，甚至声音还没有完全发出，就被对方击断，他还是受到了影响。
　　“咔……”巨鼓和世界石撞击过后，巨鼓的鼓面出现了一丝裂缝，而世界石同样被巨鼓击飞撞在了禁制上面。强大的力量让禁制发出咔咔的响声，显然禁制开裂了。
　　叶默不等世界石秤砣落下，直接将世界石秤砣收进了自己的戒指当中。对阵低级仙人他不怕，可是这里有这么多的仙王在看着。虽然说那些仙王的神识是不允许进入擂台禁制，可是万一有哪一个仙王不守规则，他的世界石原材料来源可就暴露了。
　　虽然叶默知道世界石他已经炼化，仙王应该看不出来。可是他见过离瑜仙王的出手后，早没有之前的想法了。万一看出来了怎么办？那邙勇为了不暴露自己的秘密，连像样的打斗都不敢。
　　……
　　叶默和关飞剑打斗连半柱香的时间都不到，就已经激烈到了生死搏杀的程度。此时所有的人都已经知道关飞剑之前没有出全力，而叶默之前一样的没有出全力，这个时候的打斗才是两人的巅峰对战。
　　“你敢坏我昊天鼓……”关飞剑发现自己的皮鼓出现一道裂缝之时，立即睚眦欲裂，可见这皮鼓对他来说至关重要。
　　“死……”
　　关飞剑嘶吼一声，飞身而起，竟然没有祭出任何法宝，也没有召回无柄剑和昊天鼓，直接对叶默一指点出。
　　这一瞬间，叶默就好像除他之外所有的空间杀气都被关飞剑的这一指吸收去了，而这带起无尽杀气的一指却向他破空而来。
　　叶默想了无数个办法，他发现没有一个办法可以挡住对方的这一指。或者他的世界石没有被收起，他还可以挡住关飞剑的一指。
　　“昊天指……”
　　在观看的人当中，一些识货的已经惊声叫出来。
　　就是那些仙王也都震惊的看着关飞剑，之前关飞剑祭出仿制的昊天鼓，别人还以为他只是机缘凑巧，得到了一个不错的仿制品而已。现在连昊天指都出来了，那就是说明关飞剑很有可能得到了昊天大帝的传承。
　　已经有人在怀疑关飞剑的那个昊天鼓是不是真的了。或者是因为关飞剑只是炼化了一些皮毛，才没有发挥出昊天鼓真正的力量。
　　找不到法宝挡住这一指，就自己挡。叶默再也不想别的，全部的仙元聚集下，一拳击出。叶默知道，他小看关飞剑了，关飞剑虽然神识和仙元比不上严九天，可是他的那个大鼓还有这一指根本就不是普通人能挡住的。
　　“嘭……”
　　指拳还没有撞在一起，恐怖的速度和仙元就直接将周围空间挤的嘭声大作。
　　一道黑影在拳指之间隐约出现，似乎是裂缝，又好像不是。那不是撕裂空间的裂缝，两个玄仙再厉害，也无法撕裂中天域的空间。那是因为两人的速度和力量达到了一定的程度，触摸到了空间的缘故。
　　就算是这样，一些仙王也是暗自惊叹，这种天才玄仙，就是在上天域也极难遇见，而在中天域竟然一次遇见了两个。关飞剑就算了，有极为深厚的传承，再加上他自己就是顶级天才。而那个莫影又是何许人也？竟然也能和关飞剑对抗？
　　“轰……”
　　血色飞溅，拳指相交，叶默倒飞出去，而关飞剑同样是倒退了数步，脸上现出惊骇。
　　就算是一个大至仙，敢用拳头和他这一指硬碰硬，也是拳头化成虚无的结果，而对方只是一个玄仙中期，竟然只是受伤倒退？


第一六九八章 岂会惧战
　　仙涅体？
　　关飞剑瞬间就明白过来，对方是仙涅体，只有仙涅体才能保住自己的拳头。他刚刚想到这里，就感觉无尽的刀芒斩杀过来，而他却惊异的发现对方的刀器法宝竟然还在和自己的无柄剑纠缠，那这些刀芒是怎么回事？
　　不对，这些刀芒只是他的感觉，他根本就看不见，而且这些刀芒是斩杀他神识识海的。这是神识攻击，对方还有神识功法。
　　关飞剑脸色一变，叶默的强大大是出乎他的预料。他立即就要祭出昊天鼓，他的昊天鼓完全可以挡住对方的神识攻击。他明白了叶默之前为什么不用神识攻击了，因为自己开始的攻击太强大，太密集，对方根本就没有办法用神识攻击。
　　事实上他只是猜对了一半，叶默之前不用神识攻击，一个确实是因为关飞剑太过强大，他的神识竟然分不出来。神识域和世界石，在那种强度的攻击下，都是全力以赴的。
　　还有一个原因，那是叶默知道，对方的大鼓可以挡住他的神识攻击。从对方的鼓音直接撕裂他的神识域叶默就知道，至少现在他的神识刀还无法破去对方的鼓音。
　　叶默的神识刀连绵不断，犹如缺堤河水一般涌往关飞剑的识海，同时再次祭出了世界石。叶默非常清楚，要杀关飞剑只有现在，否则他今天很有可能杀不掉对方。
　　关飞剑的那个指法神通太强大了，他仙涅体，全力一拳祭出，最后还是受伤，而且对撞中，他全面处于下风。
　　关飞剑识海翻滚，这瞬间竟然无法挣脱叶默的神识域范围。当可怕的世界石落下，关飞剑立即就知道叶默要杀他。
　　“一指寂灭……”
　　关飞剑狂喝一声，周身血雾翻腾，容颜眨眼间老去。只是瞬间，他识海周围的神识刀被他强行激荡开去，同时又是一指点出。他心里很清楚，这一指会让自己数百年都无法恢复，可是他同样清楚，不出这一指，他自己必死。
　　他不怕叶默的世界石，他的昊天鼓虽然已经开裂了一点点，依然可以挡住对方的那个巨大秤砣。一旦叶默中指，他的巨鼓将占据绝对的优势。甚至不用他的巨鼓，这一指已经杀掉了对方。
　　本来踏前一步要冲进擂台里面阻止比赛的赫易仙王再次止住了脚步，他看的出来关飞剑的这一指比前面一指强了数倍都不止。那个莫影周围的空间全部被封锁住，绝对无法逃命。
　　皇明仙王看见了赫易仙王的动作，只是冷笑一声。阮乐天一直就有这种阻碍比赛的传统，虽然他不会阻止赫易仙王救下关飞剑，可是心里的鄙视却不会少掉。等赫易仙王杀了叶默后，他才会出来说话。
　　这狂暴的一指点来，叶默立即就知道他再也无法用拳头去挡住这一指，这一指比起前面的那一指强悍了数倍都不止。
　　看见关飞剑瞬息老去的容颜，叶默已经知道，这一指不但是关飞剑燃烧了精血，更是燃烧了自己的寿命攻击出来的一指，这是拼命的招式。
　　不要说擂台上，就是整个广场上都形成了一个恐怖的漩涡，漩涡当中的杀机只有这一指。
　　莫影完了。
　　宗飘天的几名仙王也是叹息一声，赫易仙王敢冲上去救人，他们却不敢。他们一旦冲上擂台救叶默，那宗飘天就完了。
　　就是一些大罗仙都看的心惊肉跳，他们在想如果自己面对这一指，还没有没有命活下来？
　　张狂心里遽然变冷，他一直以为关飞剑只是比他强了那么一点点，现在他才知道他和关飞剑相差多少。关飞剑的嚣张表现绝对不是他的本性，否则他就不会有这么多的杀招没有暴露。
　　徐玑和紫雨仙子等人更是不敢再看，甚至底下了头。薰然仙子摇了摇头，觉得有些可惜，她刚刚在叶默身上做下追踪记号，这转眼就被关飞剑杀了。
　　关飞剑狞笑的苍老面孔已经出现在了叶默的面前，叶默叹息一声，一拳击出……
　　看见叶默一拳击出，不但是关飞剑，就是所有的人都摇了摇头。叶默之前的一拳很多人都已经看见了，就算是这一拳的威力和那一拳一样大，也逃不出拳头粉碎，身体被关飞剑一指击中的命运。
　　可是很快关飞剑就有些疑惑了，他发现叶默的这一拳竟然不是奔着他这一指来的，而是奔着他那昊天鼓去的。这是明知自己必死，所以要毁掉自己的昊天鼓吗？
　　昊天鼓连仙器都无法毁掉，岂能怕这区区一拳？
　　“嘭……”
　　关飞剑那恐怖的一指已经结结实实的击中了叶默的身体，叶默的身体犹如云雾一般四裂开来。
　　关飞剑狞笑的苍老面孔瞬间就凝固住，他没有感觉到对方血雾虚无的样子，就好像他击中了一个影子一般，这怎么可能？
　　“轰……”
　　在他一指击中叶默身体的时候，叶默的拳头却打中了他的皮鼓，皮鼓没有碎裂，却被叶默这一拳击飞。
　　巨大的世界石秤砣落下。
　　“决不可能……”
　　“噗……”
　　这次是真的血雾横飞，关飞剑只是叫了四个字，就在世界石秤砣下，化身血雾。
　　在他被世界石击中的瞬间，和紫銊纠缠的无数剑芒全部消失一空，一把无柄长剑落下。而叶默的紫銊却并没有停息，瞬息间就转了一个弯，直接斩向了一个刚刚逃逸出来的元神。
　　就算是关飞剑的元神，叶默也没有打算留下，这家伙几乎不比严九天差，他必须杀了。
　　“你竟然会……空间法则……”关飞剑的元神惊骇无比的说了这几个字后，直接被紫銊劈中，元神消散一空。
　　叶默再次喷出一口鲜血，第一时间收起了世界石和紫銊，接着再收起了关飞剑的戒指和那个昊天鼓，最后才收起那把无柄长剑。
　　一瞬间有时候很长，因为可以发生很多事情，一瞬间有时候又很短，因为眨眼就没了。
　　而对台下观看比赛的人来说，这一瞬间太短了，对叶默和关飞剑来说，这一瞬间太长了。从叶默挡住关飞剑的第一指，到神识刀压制关飞剑，然后调动世界石要杀关飞剑，再到关飞剑燃烧寿命的第二指，这中间甚至连一瞬间都没有。而这些过程结束后，叶默斩杀了关飞剑。
　　空间法则是叶默保命的东西，不到万不得已，他不会施展出来，可是关飞剑最后那一指实在是太厉害了。那一指完全压制住了周围的空间，让他毫无转圜的余地，除了硬拼之外，他只能等死。
　　好在，他还有空间法则，虽然只是一些皮毛，但是救了他一命已经够了。
　　当叶默收起所有的法宝时，台下观看的仙人这才恍然惊觉，他们发现最后赢得竟然是玄仙中期的那个莫影。这到底是怎么回事？就是一些仙王都无法肯定叶默是怎么逃出，再杀掉关飞剑的。
　　“竟然是空间法则……”一些仙王已经看了出来，甚至惊异的议论出声。一个玄仙掌握了一丝法则，这太骇人听闻了。不是说玄仙不能掌握法则，可是太古以来，有几个玄仙可以掌控法则的？能掌握一丝法则的玄仙，哪一个不是惊才艳艳千万年都不会出一个的家伙？
　　“你竟敢杀了关飞剑……”赫易仙王愤怒到了极点，随即就是一步跨出。
　　“怎么，莫非擂台上莫影只能让关飞剑杀，而不能还手？”凯风仙王已经瞬间就和赫易仙王一起站在了擂台之上。
　　“哈哈哈……”皇明仙王再次哈哈大笑，“赫易你这个老匹夫，莫非问道大比就是你一个人一手遮天不成？刚才莫影即将被杀，我也没有看见宗飘天的仙王上去，现在关飞剑被杀了，你倒是第一个上去要找莫影。今天本王就在这里看看，你胆敢动莫影一下，本王将你这个老匹夫炼血化魂。”
　　皇明早就看不惯赫易，现在把柄被他抓到，他岂能放过。既踩了赫易仙王一脚，有结好了宗飘天，最主要的是可以给那个叫莫影的一个好印象。那莫影小小年纪，能打败关飞剑不稀奇，稀奇的是他竟然领悟了一丝空间法则。在他看来，莫影将来的成就将恐怖之极。
　　赫易被皇明仙王一骂，反而清醒了过来，他瞬间就冷静下来，他知道自己太过鲁莽了。现在关飞剑已经死了，此时他杀了叶默只是挑起大战而已。
　　“哼，我要做什么还轮不到你皇明说话。我说了要杀莫影吗？我只是帮关飞剑要回他的东西而已，那些东西是关飞剑师门的，莫影胜了关飞剑也就罢了，凭什么要拿关飞剑师门的东西？”
　　凯风仙王讥讽的一笑说道：“之前这么多场比赛，我也没有见胜利者将战利品让出来。怎么到了我宗飘天的弟子比赛的时候，这战利品要让出来了？我宗飘天虽然弱小，却也不是任人凌辱。仙魔妖肆虐我宗飘天无数年，我宗飘天仙人都从未退缩一步，岂会惧战！”
　　说到后面凯风仙王语气已经是铿锵有力，丝丝杀气外溢开来。中洲仙王和禾寰仙王同时飞身上了擂台，三人站在了一起将叶默挡在了身后。


第一六九九章 分配道牌
　　随即诸位仙王一起飞上擂台，此事非同小可，一旦宗飘天的仙王和阮乐天的仙王起了冲突，那很有可能引起两大天域的战争。天域之间的战争不是没有，但是每一次天域之间的战争都是灾难，没有人愿意发生。更何况中天域现在仙魔妖肆虐，已经从宗飘天扩撒了开去，没有人愿意这个时候天域发生战争。
　　赫易仙王知道这事情又是他没有道理，他虽然蛮横惯了，可是面对如此多的仙王，倒也不敢继续蛮横下去。
　　在其余几名仙王劝说之下，纠纷很快平息下去，至于叶默得到的战利品也无人敢再要。
　　各位仙王都在擂台上，主持比赛的大罗仙只能飞身落在广场上空宣布道：“问道大比已经全部结束，第三轮的第一名是宗飘天莫影，第二名阮乐天关飞剑，第三名孔升天冷青衫……”
　　虽然关飞剑已经被叶默斩杀，可是他的名次依然是第二名，这关系到了一个大仙的问道阁名额。这个规矩历年都是这样，没有人打破。
　　“本次问道大比第一人宗飘天莫影……”
　　随着这大罗仙再次报出叶默的名字后，整个广场都是一片羡慕的议论声音，不但是那些来观看问道大比的观众，就是数十名仙王都是羡慕不已。宗飘天这次实在是大丰收啊，就算是阮乐天，也很少有这种风光。问道大比四个进入问道阁的位仙名额全部被宗飘天拿走，实在是太让人嫉妒了点。
　　“本次问道大比已经全部结束，请问道广场上所有的仙人都不要乱动，寻找好自己的位置，等候问道阁开启。”阮乐天的另外一名仙王飞身出来，大声说道。
　　其实不用这名仙王说，大家也都知道应该怎么办。每次问道大比之后，问道阁会在一定的时间内自动开启。问道阁开启后，会飞出三十枚道牌，只有凭借这些道牌才可以进入问道阁，否则必定被问道阁杀灭。
　　问道阁就在问道广场的一边，整个问道阁外围都是雾霭缭绕，根本就看不清楚全貌，只是此时那些雾霭更是翻滚不停而已。问道阁前面已经空了出来，无数的仙人都坐在了问道阁外面，问道广场也是坐满了人，这些人都在等着问道阁开启的那段时间。
　　一旦问道阁开启，在问道阁里面就有道韵传出，任何感受到这些道韵之人，都可能领悟神通道法。这和资质无关，靠的完全是各人的领悟能力。
　　广场上的擂台已经被去掉，就是一些仙王也都寻找了位置准备感受道韵。
　　叶默走到宗飘天的位置附近，徐玑、紫雨仙子等人纷纷过来道贺，叶默一一感谢。
　　让叶默没有想到的是，邙勇却也笑着过来，然后取出一个玉瓶递给叶默说道：“莫师兄大展神威，邙勇看的实在是如痴如醉啊。这枚上等的太乙丹是邙勇师门留下，现在送给莫师兄，以祝贺……”
　　叶默脑子里面一道闪电闪过，忽地明白了过来，原来是这样。
　　自己还在想邙勇怎么对问道阁名额一点都不在乎了，原来他以为一切都在掌握当中。
　　天仙的问道名额，自己一人就有了三个，再加上这次宗飘天没有来大仙，那个大仙名额照样可以换一名天仙进入。这样一来，宗飘天就有四个位仙名额。四个天仙名额，他和徐玑一人一个，还多出来两个天仙名额。
　　其余两个名额无论是根据宗飘天问道比赛的名次分配，还是根据贡献分配，那都是有邙勇一个。邙勇在三轮当中排名都是靠前，第三轮除了他之外，邙勇是在宗飘天排名第二的人。至于贡献，不用说，邙勇贡献了部分七炼石上去。
　　根据宗飘天三名仙王的大公无私，邙勇的名额绝对不会少掉，否则就算是说出去，三名仙王的名声也不好听。
　　现在邙勇送一枚太乙丹给自己，只是让那个名额来的更肯定而已。好算计，自己打生打死，仙王都得罪了几个，这家伙竟然想要通过这种手段得到一个名额，简直太牛逼了。
　　叶默微微一笑将邙勇的玉瓶推了回去说道：“多谢了，我到玄仙圆满还早的很，我师父说等我到了玄仙圆满，他会帮我准备特等太乙丹的。”
　　邙勇手一顿，如果说一切都在他的预料之中的话，那叶默拒绝太乙丹完全出乎了他的预料。他肯定就算是叶默知道自己要占有一个名额，也不会拒绝太乙丹。叶默是一个散修，他早就知道。不要说是一个散修了，就算是大宗门出来的弟子，也无法拒绝太乙丹。
　　哪一个玄仙能拒绝太乙丹的？更何况从问道阁出来，马上就要成就大仙，没有太乙丹怎么成就大乙仙？
　　他百分之百的肯定叶默不会拒绝太乙丹，可是叶默偏偏拒绝了，这是怎么回事？一般来说，就算是对方有太乙丹，也不会再拒绝一颗的。这东西当然是越多越把稳，岂能拒绝？
　　太乙丹无论是在大仙宗门还是位仙宗门，都是战略丹药，最珍贵的资源之一。这种东西，对方为什么要拒绝？
　　叶默心里却是冷笑，一枚太乙丹就想要问道阁名额，这王八蛋做梦吧？不要说一枚上等的太乙丹了，就是自己身上现在特等的太乙丹都有几瓶，更何况自己还是一个六品仙丹大师？
　　如果说自己身上没有一颗太乙丹，也不是仙丹大师，那算你邙勇狠，被你算计到了。
　　邙勇千算万算却没有算到叶默是一个六品仙丹大师，也没有算到叶默身上有大量的太乙丹。
　　“呵呵，莫影，恭喜你了，我皇明看好你，将来有空你一定要去我皇笳天皇明仙城做客，我相信你和无刃一定会成为朋友的。”皇明仙王呵呵一笑主动走过来祝贺道。
　　邙勇见状只能收起玉瓶，不过他并不担心，以他在问道大比三轮中的成绩，宗飘天的三名仙王肯定会分配一枚问道阁道牌给他。
　　叶默连忙抱拳向皇明仙王问候，皇明仙王给他的感官很是不错，为人虽然强势，却不畏对手，而且说话一直站在道理上面。不过要说他和秦无刃成为朋友，那绝无可能，秦无刃的性格他很不喜欢，相反他倒是对冷青衫很是欣赏。
　　一名别的天域仙王向一个玄仙祝贺，也是稀奇的事情了，更何况还不是一个仙王，除了皇明仙王之外，其余天域的十数名仙王也纷纷来道贺。这些仙王虽然是在像宗飘天道贺，也有人主动向叶默道贺。看样子他们都认为叶默将来的成就绝对不简单。
　　甚至有个别仙王隐约提到了叶默的世界石，想要让叶默拿出来看看是什么炼制的，不过叶默根本就装着没听到，只是打了个哈哈就过去了，他的世界石那是绝对不会拿出来的。
　　“谢谢莫兄。”孔升天的冷青衫主动上来向叶默感谢。
　　叶默知道冷青衫的意思，他摆摆手说道：“庄兄被杀的时候，我就打算为他报仇了，这点小事何必说谢。”
　　……
　　轰轰的翻滚声音在问道阁周围响起，此时众人都知道问道阁名额道牌要飞出来了，一时间整个广场寂静起来，没有人再敢说话。
　　轰轰之声连绵不绝，一炷香后，在问道阁周围缭绕的雾霭忽然分开，一扇金色的大门打开，数十道光影从那金色的大门中飞出，悬浮在了问道阁前面的虚空之中，赫然是三十道牌。
　　“四枚金色道牌是位仙进入问道阁的名额牌，六枚红色道牌是大仙进入问道阁的名额牌，二十枚黄色道牌是天仙进入问道阁的名额牌。现在请得到问道阁名额的天域各自派出一人取牌……”
　　随着阮乐天之前宣布比赛结束的那名仙王说完，得到名次的各大天域纷纷派出代表前去拿道牌。
　　宗飘天去的当然是叶默，叶默第一个飞身上前抓取了四枚金色道牌，又抓取了一枚红色道牌和三枚黄色道牌。宗飘天得到的八枚道牌有七枚是叶默一个人得到的，就算是第八枚也和他分不开。
　　三十枚道牌很快被瓜分一空，有人高兴，有人失落。当然宗飘天这次是最大的赢家，没有谁会失落。
　　一些仙王都是羡慕宗飘天，只来了三名仙王，却得到了四个位仙道牌，这简直就是奇迹中的奇迹。
　　一些没有得到问道阁道牌的人赶紧在问道广场坐下来，感受问道阁散发出来的道韵，一些得到道牌的天域已经在开始分配道牌了。
　　叶默将手中的八枚道牌全部交给凯风仙王说道：“道牌都在这里，请凯风大人分配。”
　　此时几乎所有的人都盯着凯风仙王手中的八枚道牌，就连别的天域仙人也都有些羡慕的盯着这些道牌。
　　凯风仙王微微一笑说道：“这八枚问道阁道牌是莫影和徐玑两人奋力夺回来的，我不能抢了两人的风头。现在我决定，这些道牌的其中七枚由莫影分配，其中一枚由徐玑分配。”


第一七零零章 我也认为你该有
　　叶默心里暗笑，果然是这样。他算准了凯风仙王分配问道阁道牌会考虑他的想法，现在他一点都没有想错。只是没有想到凯风仙王不但是考虑他的想法，更是直接将道牌给他分配了。
　　那邙勇虽然聪明，却只想到了客观因素，没有想到主观影响。对这种自作小聪明，不愿意付出代价就想坐享其成的家伙，叶默是最看不起的。
　　邙勇皱了皱眉头，他很想提议让仙王分配道牌，可是他知道一旦他提议出来，只能让叶默更加反感。如果他的提议成功了还好，不成功就会得罪叶默，他是半点希望都没有了，事情似乎出乎了他的掌控之外。
　　徐玑却站出来说道：“我的那一枚道牌也由莫师兄分配，对莫师兄如何分配我没有异议。”
　　只有徐玑知道，他的这枚道牌一样是叶默得到的，和他自己毫无关系。甚至如果不是叶默让他不要参加第三轮比赛，他说不定已经被简杀斩杀了。对叶默，他是真的很感激。
　　“哈哈，好，好。”凯风仙王接连说了几个好字，然后看向了中洲仙王和禾寰仙王。
　　中洲仙王和禾寰仙王也微笑点头同意，禾寰仙王更是说道：“如此最好，这些问道阁道牌都是莫影和徐玑得到，徐玑也同意让莫影分配，我想让莫影分配是最合理不过。”
　　“莫影你看如何？”凯风仙王看着叶默问道。
　　“莫影听从仙王大人安排。”叶默心里暗爽，虽然这些道牌是他得到的，可是道牌的分配一直都是仙王来分配的，最多尊重一下贡献者的意见而已。现在凯风仙王直接将道牌交给他分配，这不但是尊重了他的意见，更是有看好他的意思在其中。
　　叶默恭敬的接过八枚道牌后，众人的目光全部都集中在了叶默的手中。
　　叶默取出其中的三枚金色道牌分别递给了凯风仙王、中洲仙王、禾寰仙王后说道：“我们宗飘天能取得这个成绩，和三位仙王大人分不开，三位仙王大人理当各得到一枚问道阁的道牌。”
　　虽然三名仙王知道肯定有自己的一枚道牌，可是真正的拿在手中还是激动不已。这是问道阁的道牌啊，只要进入问道阁参悟数年，各人的神通道法和修为境界都会直线上升。
　　就算三人都是仙王了，也都一一向叶默道谢。
　　叶默再取出一枚天仙道牌递给徐玑说道：“徐兄得到一枚位仙道牌，理当进入问道阁问道。”
　　徐玑连忙接过，同时感谢叶默。很多人都认为徐玑太过客气，因为徐玑本来就得到了一枚道牌，只有徐玑自己知道，他并不是客气，他是真的知道这枚道牌是叶默送的。
　　叶默又取出一枚道牌送到紫雨仙子面前说道：“莫影对紫雨仙子甚为欣赏，特意送上一枚道牌。”
　　紫雨仙子惊喜的接过道牌，连声感谢，她完全没有想到这道牌还有她的一枚。
　　邙勇心里一沉，按照道理说徐玑得到道牌后，接下来就是他得到道牌了，可是叶默根本就没有看他，竟然将道牌送给紫雨仙子了。这除去叶默自己的道牌，他只剩下最后两枚道牌了。
　　更让邙勇焦心的是，叶默送道牌给紫雨仙子的时候并没有说紫雨仙子在问道大比中取得了成绩，而是说他对紫雨很欣赏，那个意思就是他私人送给紫雨仙子的，这等于堵住了他的话。
　　不能再等下去了，想到这里，邙勇主动站出来对三位宗飘天的仙王躬身抱拳后，又对叶默抱了一下拳，这才说道：“三位仙王大人，莫影师兄。按照问道大比第三轮的成绩，我应该得到其中一枚玉牌。”
　　三位仙王淡然一笑，却并不说话，都将目光看向了叶默。
　　叶默点点头说道：“邙兄说的很对，邙兄在第三轮还杀进了三十二强，我也认为邙兄可以得到一枚道牌。”
　　邙勇心里一喜，同时放下心来，看样子这个莫影还知道大局为重。
　　叶默说完这句话后，却拿起最后一枚黄色玉牌走到宗飘天一名红衣女仙面前说道：“这位师姐，虽然我不知道你的名字，不过我却是很看好你，这枚天仙道牌就送给你了……”
　　“啊……”那名红衣女仙正羡慕的看着叶默手中的玉牌，没想到这玉牌竟然来到了她的手中，这种巨大的幸福压下来，她甚至忘记了感谢叶默。只是愣愣的抓住手中的玉牌。
　　禾寰仙王心里暗叹，这莫影很会做人啊，他知道芊衾是自己带到这里来的，立即就送了一个人情给自己。莫影的一个师姐还在宗飘天，看样子自己以后倒是要多照顾她一些。
　　事实上叶默正是这样想的，那红衣女仙是跟着禾寰仙王一起来的，他可是看的清清楚楚。自己这个人情送给了禾寰仙王，那就等于帮冰瑜找了一个靠山。更何况禾寰仙王的做法让他也很钦佩，按理说作为一个仙王问自己多要一个道牌肯定是没有问题的。可是禾寰仙王哪怕知道她还需要一个问道阁的名额，她都没有问叶默要。
　　红衣女仙总算是明白过来，连忙惊喜的收起道牌弯腰感谢道：“芊衾多谢莫影大哥。”
　　邙勇皱起了眉头再次问道，“莫兄，还有最后一个名额是不是给我？”
　　叶默脸色一沉说道：“邙兄，这些道牌都是我辛苦得到的，为什么要给你？”
　　“可是，莫兄你刚才还说我应该得到一枚道牌？”邙勇心里涌起一种不好的感觉，他感觉自己似乎被叶默耍了。
　　叶默微微一笑说道：“我们都是来自宗飘天的，我当然认为你应该得到道牌，不要说你，就是宗飘天所有的人我都希望能得到道牌。可惜我的道牌都是拼命得到的，却不会轻易给不熟悉的人。
　　不过我想邙兄，你可以向问道阁要啊，你对着问道阁的金门说你闯进三十二强了，应该得到一枚道牌，或者问道阁听了后再飞出一枚道牌。就算是没有，阮乐天知道你的成绩了，或许会分出一枚道牌给你也不一定。”
　　“你……”邙勇脸色铁青，此时他哪里不知道叶默在讥讽自己不出力。此时他却不会想那些道牌是叶默得到的，他已经将叶默列为必杀对象了。不给道牌，还敢如此讥讽自己。
　　宗飘天的三名仙王没有说话，如果是他们分配道牌的话，确实是会分给邙勇一枚。至于叶默为什么不分给邙勇，在他们想来估计应该和邙勇面对关飞剑认输有关系。
　　事实上，三名仙王也看出来了一些，在六十四进三十二的争夺中，邙勇没有出全力。
　　叶默根本就没有理睬脸色铁青的邙勇，他拿着一枚金色玉牌走到皇明仙王面前说道：“莫影对皇明仙王大人深感钦佩，这枚位仙道牌就送给皇明仙王大人了。”
　　皇明仙王作为一个仙王，已经隐约知道叶默要送给他一枚道牌，可是真正送给他的时候，他还是惊喜不已。他连忙抱拳感谢道，“多谢莫影兄弟，我不要仙王名额了，你给我一个红色道牌就可以。我之长子即将晋级仙王，这次也一起来了，如果有一枚问道道牌，那他晋级仙王将是再无疑问。”
　　皇明仙王甚至和叶默称兄道弟来了，周围的一些仙王看见了纷纷羡慕。早知道这个莫影如此知恩图报，自己也出来说话了。说几句话又不算什么，那皇明仙王也只是说了几句公道话，就得到了一个道牌，这运气也太好了吧？
　　叶默没有犹豫，直接将那枚红色的道牌送给了皇明仙王。
　　正当叶默想用最后一枚位仙道牌换取一个天仙名额的时候，却听到耳边皇明仙王的传音，“莫影，那金色的位仙道牌你不用换，我听说位仙道牌一样可以让天仙进入问道阁，至于好处我不知道，但是肯定比天仙道牌要好，我也是偶然得到的消息。一直以来，从来都没有天仙用位仙道牌进入问道阁，你应该是第一个。”
　　叶默心里一惊，他立即就明白了皇明仙王的意思。如果位仙道牌真的不一样，那他在问道阁里面得到的好处岂不是更多？
　　见皇明仙王走开，叶默也装着若无其事的走开，阮乐天的赫易仙王一直盯着叶默。看见叶默走向了皇明仙王，他眼里露出失望。本来他还打算等叶默来换取道牌的，没想到叶默直接送给了皇明仙王，对于大仙的道牌他却不在乎了。
　　此时各个天域的道牌早就分配完毕，而问道阁那金色大门忽地清晰起来，一道数丈长的金色光影大路凭空出现在问道阁前面。
　　“有道牌的人可以进去了。”随着一名仙王的提醒，三十名有道牌的仙王依次从金色的光影大路上走进了问道阁的金色大门。
　　宗飘天的几名仙王没有想到这次三人会全部进入问道阁，不过他们在进入之前，将宗飘天的弟子交付给了皇明仙王照看一下。同时又和极瑶天的两名仙王打了个招呼，一旦他们回去极瑶天，有宗飘天弟子要回宗飘天的，也请他们带走。
　　叶默握紧道牌跟随众人踏上了金色的光影大路，他感觉那金色光影大路就好像一团棉花一般，踏上去软绵绵的。当他踏上这金色的光影大路后，却发现周围再没有别人，只有他一个人。


第一七零一章 何为道
　　叶默加快了速度，等他迅速走进金色的问道阁大门后，一道漩涡卷来，瞬间就将他卷走消失不见。
　　一阵极度的晕眩之后，叶默豁然清醒。汽车的鸣笛声音在他耳边响起，数名极为潮流的少年男女从他身边经过，甚至都疑惑的看了看一身奇怪服装的他。
　　这是宁海大学，叶默立即就明白了这是什么地方。他刚刚进入问道阁，就来到了宁海大学。难得这一切都是真实的，不是虚拟出来的幻想？
　　数十年过去，沧海桑田，宁大的校门也完全更换掉了。叶默吁了口气，他听凯风仙王说过，问道阁第一层是心魔道。可是他修炼‘三生决’，有苦竹熏陶，完全没有心魔，何来问道心魔一说？
　　“我无心魔何须问道心魔！”叶默根本就无视周围的男男女女，直接大声说道。
　　下一刻他再次感受到一阵的晕眩，眨眼间他就已经从宁海大学的门口消失不见，出现在他面前的是无数的仙灵草、各种珍稀材料，甚至各种制符和阵法材料。
　　一道来自遥远天边的声音在他的耳边响起，犹如恩师教诲一般，“术道者，丹、器、符、阵、旁道尔……丹道之途万千，然万千归一……”
　　各种炼丹手法，各种炼器手法，在虚空之中融合交织……
　　这竟然是让人感受丹道、器道、符道、阵道和旁门左道的一层，叶默没有想到旁门左道是来自问道阁，什么测算、易数等等都是来自旁道一途。叶默甚至在想陆正群寻找旁道高手算计他的下落，不知道找到没有。
　　不过这些转眼就被叶默丢在了一边，虽然他对符箓没有兴趣，可是丹道和器道还有阵法之道却完全吸引住了他。他疯狂的吸收着这些知识，完全忘记了一切的时间，甚至忘记了自己来问道阁主要是为了问道神通，而不是来学习炼丹和炼器的。
　　也不知道过了多久，叶默猛然惊醒，他不知道自己在这第二层术道中呆了多久，可是他却知道自己不能继续留下去了，如果再留下去，他在这里留下数百上千年也是可能的。道无止境，就是丹道一途，就够让他留下无数年。对他来说，只要懂得了一些道理和方向，他就有自己的办法。
　　想到这里，叶默再也不顾耳边的悾悾之声，再次朗声说道：“术道我已通，无须再问，请上第三层！”
　　可是这次却毫无反应，他的耳边依然是术道的各种声音。叶默脸色一变，他难道真的要在问道阁里面研究一辈子术道？
　　如果这样的话，那些进入问道阁问道之人岂不是都只能在第二层问术道，直到老去？还是他的金色道牌和别的道牌不同？
　　叶默想到很有可能他的金色道牌和别的道牌不同，当初凯风仙王告诉他们的时候，只是说了心魔问道和法术问道，并没有什么术道啊？
　　叶默再没有心思去学习术道，半天后，他再次说道：“我丹道、器道、阵道已入道门，请上问道三层！”
　　“轰”叶默说完后，感觉自己的脑海中轰的一响，随即他感觉到一阵炫光传来，瞬间他就再次被传送离开。
　　当叶默落下来后，入眼的全部是各种法术纵横，周围依然是一片混沌。叶默心里一喜，他总算是明白了怎么回事，在第二层至少要有一门术道入门，他提出后才可以进入第三层。否则的话，只能等问道阁明确的感觉到他术道已经完全精通了，这才会自动将他传送到第三层。或者是问道阁知道他学习的程度已经到了极限，再无机会上升，直接将他传送出问道阁。
　　叶默相信，还没有如此牛叉的人，敢说自己的术道完全精通。不要说完全精通，就算是完全入门，也不是简单的事情，至少他短时间内做不到。
　　“法道者，万法皆生，岂在功法、法术、道术……”
　　虚无的悾悾声再次传来，叶默心里却是一喜，他正是要融合法术，他想要是神通，看样子问道阁的第三层是问道法术的。
　　可是很长的时间过去后，叶默看见的和听到的都是各种各样的功法、法术融合交汇，他却完全领悟不到半分的神通。而那些东西，就算是他自己不在这里，也可以通过‘三生决’慢慢衍生出来。在这里最大的好处就是给了他一个法术总则而已，让他以后有了一个方向。
　　对别的玄仙来说，第三层可能一辈子也无法学习通透，甚至是九层当中最珍贵的一层了，可是叶默却没有了兴趣。
　　他再次朗声说道：“我的刀术已入道门，仅缺神通而已，请求领悟神通道法。”
　　一道突然出现的金色光影阶梯出现在了叶默的面前，叶默立即就知道，第四层不是通过传送了，而是通过阶梯上去。
　　叶默毫不犹豫的跨入了金色光影阶梯，他刚刚跨上了第一道阶梯，就有一个虚空的声音询问道，“何为道？”
　　这声音出现后，叶默就感觉到了一种强大的力量推来，不要说他跨上第二阶了，就是停留在第一阶也有些困难。
　　叶默知道这是要他回答问题，否则马上就将他推回了第三层，他立即答道，“人法地，地法天，天法道，道法自然，故自然为道。”
　　他也不知道这是哪里的答案，他只知道用‘三生决’推演功法的时候，似乎有这么一句话，他直接搬了过来。
　　果然叶默回答完了之后，他前面的阻力立即消失不见，叶默连忙跨上了第二阶，同时再次听到那虚空发出来的声音，“何为道？”
　　同一个问题？
　　叶默皱了一下眉头，再次说道：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道。”
　　第二个问题回答完了之后，叶默再跨上一个台阶，随即再次得到了一个同样的问题，“何为道？”
　　“一阴一阳谓之道。”
　　“何为道？”
　　“人之所蹈，使万物不知其所由，谓之道。”
　　“何为道？”
　　……
　　叶默冷汗出来，他发现自己无论说了多少，也只是前进一步，如果这样下去，他这一辈子就在回答何为道了。难道这就是问道？
　　这问道也问的太邪乎了一点，叶默很想胡说八道了，虽然胡说八道也是一种道，可是他不知道一旦胡说，会不会被传送出去，失去了问道的机会。
　　叶默停在了第八道台阶上，寻思了良久说道：“我来问道，是想知道何处问道？若反复如此，我何须问道？再问，我就是道。”
　　叶默说完这句话的时候，忽然元神一阵阵的跳动，他豁然开朗。他回答的各种道都是别人的道，每个人都有自己的道，我就是道岂不正是自己的道？
　　本想知道何处问道？现在明白道在自身，何须问道？
　　“轰”
　　叶默感觉自己脚下的阶梯忽然消失不见，而他却再处于了一个新的地方，‘神通道’三个字出现在他的眼前，叶默立即就知道自己到了第四层，神通道阁。
　　各种法术融合和自己脑海中的各种道术都跳跃起来，让他情不自禁的想要沉浸进去。
　　叶默根本就不用想，他已经沉浸下去。
　　沉浸于神通融合当中，叶默本想要为世界石秤砣找到一门神通的，可是在他完全沉浸于这种感觉当中后，第一个浮现在他识海的竟然是关飞剑临死前的那一指。
　　那一指犹如银河倒卷，群山爆裂，吸收了天地间的杀机一般重新涌现在了他的面前。
　　“轰……”
　　叶默的识海一阵阵翻滚，就好像遥远的天边再次伸展出来了一指，直指他的元神。
　　虚空中传来了一道摄人心魄的声音：“昊天第一指，寂灭……”
　　寂灭？
　　叶默的六识完全被这一指寂灭吸引住，处身在这神通融合规则之间，不断的融合、转化、吸收……
　　时间犹如流水一般流走，叶默完全沉浸在了这一指当中，无法自拔。
　　一天、一月、一年……
　　这天叶默忽然再次醒转，同时一拳击出……
　　问道阁的第四层瞬间就被这一拳卷动，就好像整个空间都被这一拳吸引过来，形成了一道道气势磅礴的杀灭漩涡，然后整个空间都在寂灭、虚无、消失……
　　“好拳。”叶默看着周围依然在激荡不已的空间，看了看自己的拳头说道。
　　“以后这就是我的第一神通，虚空。”叶默强压住内心的激动自语道。
　　虚空只是一拳，却融合了寂灭指和一丝空间因素，甚至有一丝神识攻击在其中。叶默肯定，如果他之前就领悟了虚空，这一拳完全可以挡住关飞剑的寂灭指，甚至牢牢的压制住他。
　　叶默没有继续研究第二拳，他能领悟到一拳已经是极大的运气，他不指望自己能够连续领悟到第二拳神通。
　　此时叶默取出了自己的世界石秤砣，对他来说，虚空只是绝杀招式，秤砣才是他的主要手段。


第一七零二章 弃少
　　叶默没有和之前领悟虚空拳一样闭目沉思，而且祭出世界石秤砣犹如疯狂了一般在这空间中四处攻击。一时间，整个空间都被他的世界石秤砣填满，到处都是神识仙元纵横。甚至连这里的神通规则也被世界石秤砣破坏，变得凌乱起来。
　　幸好这里没有人和仙妖兽，否则就是任何仙妖兽在这种情况下也要遭殃。
　　当叶默浑身仙元都消散殆尽，甚至神识也是消失了九成的时候，他的世界石忽然顿滞下来，随即毫无征兆的出现在了数千米之外，同时砸了下去，前后根本就看不出来时间间隔。
　　叶默瞬间停下，呆呆的看着世界石秤砣，他竟然领悟到了新的神通，瞬杀。又是和空间法则有关系，他忽然感觉到法则比神通更重要，有了法则，神通就有了。
　　这世界石祭出后，没有过程直接出现在对手的头顶，有几个可以防住的？除非对手有极强的防御法宝，否则这就是真的瞬杀啊。
　　叶默吁了口气，以后这一招就叫泰山压，只是消耗仙元和神识太多，留着保命好了。收起了世界石，叶默没有继续研究功法神通，他的思想停留在了刚才世界石的神通泰山压之上。如果他可以将空间法则用在了逃跑上面，瞬息万里，谁能抓到他？
　　叶默无法瞬移，更不会挪移。但是他听说过，挪移是极大神通者，可以从一个星球到另外一个星球，甚至从一个天域到另外一个天域。叶默也清楚以他现在的修为，想要挪移根本就不可能，就算是有大神通者，手把手的教他也教不会。但是他可以研究瞬移啊，或者可以研究出瞬移神通。
　　三个月后，叶默彻底的放弃了瞬移，他完全无法领会瞬移的神通，似乎总是差了那么一点点。不过他并没有要求进入问道阁第五层，第四层的神通他还要融合五行法术，还有幻云刀法。他得罪的人太多，除了提升自己的神通修为外，逃跑对他来说也极其重要。
　　又是两个月后，叶默的五行遁法大成，四个月后，幻云刀法的第九刀彩虹出世，幻云刀法大成。
　　按照叶默的想法，幻云刀法的第九刀他是不想去完善了，幻云刀法在修真界当中纵横无边，可是在仙界当中有些鸡肋。
　　只是他在融合幻云刀法神通的时候，才知道幻云刀法本身没有大成，无法融合神通。他只能完善了幻云刀法，成就了第九刀彩虹。
　　彩虹是幻云刀法中唯一没有以幻云命名的刀招，也是唯一一招介于法术和神通之间的刀招。
　　当叶默彩虹刀招完成后，这次不等叶默说话，在第四层自动出了一道金色光影阶梯，叶默知道这是通往问道阁第五层的光影阶梯。他最怕的就是这玩意，等会上去又是无数个相同的问题。
　　虽然叶默很讨厌这东西，可还不得不走上了光梯。他在神通道阁层呆的时间已经够长的了，如果还留在这里，没有任何意义。
　　让叶默惊异的是，这一次他竟然没有受到任何的阻拦，轻而易举的就来到了问道阁的第五层。
　　“法则道”
　　当叶默看见这法则道的时候，心里更是大喜，他没有想到在问道阁里面竟然有法则道。
　　法则的作用叶默此时已经清晰的体会到了，他在和关飞剑的打斗中靠法则救命，也靠法则斩杀了关飞剑。
　　可是他掌握的法则只是那么可怜的一丝丝而已，就是这一丝丝的法则就让他斩杀了关飞剑，可见法则之力在仙界是多么的重要。
　　叶默闭上了眼睛，感受着这里的混沌气息。没错，确实是混沌气息，这有些像他的金页世界。可惜的是他的金页世界不完善，无法感受到任何法则之力。
　　而这里却是完善的混沌空间，各种法则气息旋绕在他的身边。
　　金系法则、木系法则、水系法则、火系法则、土系法则、风系法则……
　　空间法则、时间法则、界域法则、生命法则……
　　无数的法则信息涌来，叶默将这一道道信息记忆下来，然后再去融会贯通……
　　三个月过去，半年过去，甚至一年已经过去了……
　　叶默缓缓醒来，他发现自己能精通的，依然是之前领悟到的那一点点可怜的空间法则，而其余的法则他除了记住了一些信息之外，完全没有办法领悟一星半点。
　　这是怎么回事？难道这法则道空间还不如当初自己所在的那个大殿不成？叶默皱起了眉头，浑然不理解到底是怎么回事。
　　这一年中，他尝试过领悟各种法则，也尝试过将自己的空间法则加深加固，可事实上是他一无所获，没有半点进步。
　　叶默没有再尝试去领悟法则，他已经想通了，自己能领悟到一丝空间法则已是绝大的机缘，更主要的恐怕是严九天在他面前施展过，那种空间法则波动和仙元波动被他捕捉到了。
　　现在没有任何人在他面前施展别的法则，加上他的修为有限，只有玄仙修为，想要继续领悟法则，那是痴人说梦了。换着当初严九天是大仙，或者是位仙，就算是对方施展了空间法则，自己也不一定能领悟到。严九天恰好也是一个玄仙，这才让他机缘巧合下抓到了这一丝法则。
　　明白这个道理后，叶默很干脆的没有继续领悟法则，他知道自己总的来说还是有些收获的，至少他脑海中多了各种法则的信息。当有一天他可以领悟法则的时候，说不定就水到渠成了。
　　叶默开始继续研究瞬移，对瞬移他一直不想放弃。这是顶级逃跑的本事，也是打斗中的绝杀利器。再加上如果他领悟了瞬移，对赫易仙王布下的眼线来说，只有好处没有坏处。在第四层神通道阁，他没有完成瞬移，现在在法则道阁，他还想再试试。
　　法则道阁属于混沌道阁，各种元素气息都有，对领悟瞬移和功法来说有极大的意义。
　　这次没有让叶默失望，半年后，叶默在那一丝空间法则的帮助下，已经领悟到了一丝瞬移入门。一次他可以瞬移百里范围，虽然这个范围不大，可是随着他的修为提高，这瞬移的距离将会越来越大。唯一的缺点就是消耗仙元和神识都不小，叶默仙元神识都远比同阶仙人高，倒也并不在意。
　　当叶默再一次施展瞬移后，心里有些激动澎湃。难怪问道阁人人都想进来，这里简直就是修炼的天堂。如果能让他慢慢的每一层都呆个数百年，他的成就将是多大？
　　进来之前叶默就问过，问道阁所呆的时间长短是根据各人的领悟来的，不是想要呆多久就呆多久。有些人几年甚至十几年就出来了，有些人可以呆几十年甚至上百年。据说问道阁的最大年限是一百年，只是很少有人呆满了一百年。
　　第五层再次消失了光影楼梯，尽管叶默知道继续留在法则道阁好处多多，可是他的时间有限，他不能长时间在这个地方修炼。此时他只能朗声说道：“我已掌握了一丝空间法则，请求上问道阁第六层。”
　　一道光影卷来，叶默直接落在了问道阁的第六层。叶默心里还在感叹，幸亏他掌握了一丝空间法则，否则这第六层根本就别想上来。
　　叶默抬眼刚刚看见三个大字‘轮回道’，就感觉一阵阵的晕眩传来。
　　随即一个个清晰的画面在叶默的眼前闪过，商人、士兵、将军、皇帝、走夫、农民……
　　无数个类似的面孔，无数种轮回人生在叶默面前闪动，他就好像看见了一个个不同的自己。
　　他看见了自己在燕京出生，看见自己被人暗害，看见自己坐在宁大的教室，随即他的又一轮回重生到这个身体……
　　原来曾经的那个叶默只是我的一个轮回而已，那依然是我自己，却只是被自己另外一个轮回重生了。难怪素素重生后少了二十多年，原来宁海的叶默和东玄洲的叶默是他的两个轮回，这两个轮回间就是相差了二十多年。
　　忽然再一个画面出现在叶默的面前，在一个极大极美的花园里面，一个头发凌乱的妇人拉着一个少年，哭泣着跪在了一名头戴帝王冕的中年男子面前。而在这头戴帝王冕冠的中年男子旁边，还有十数名少年，和数十极美的女子。
　　那妇人一边哭泣，一边想要去抱住那帝王的腿。那名中年帝王皱着眉头，冷哼一声说道：“如此垃圾，要之何用？丢了也罢。”
　　“飒帝大人，求求你留下幺儿……”
　　那妇人一句话还没有说完，那中年帝王就是一脚踹了下去，那妇人和少年立即就从从石阶上滚了下去。
　　“找一个灵气匮乏的修真界丢了吧，能否轮回全凭他的运气了……”那中年帝王说完后，转身就走。
　　“飒帝……”那妇人发出一声犹如杜鹃啼血一般的叫喊，可是那中年帝王就好像没有听到一般，自顾离去。
　　随即两名硕壮的男子已经冲向了那少年，直接带着那少年离去，只留下啼血哭泣的妇人。
　　……
　　叶默豁然惊醒，却发现自己已经泪流满面。眼前除了‘轮回道’三个大字外，什么都没有。
　　这少年就是他曾经的一个轮回吗？那灵气匮乏的修真界就是东玄洲？这叫飒帝的中年帝王到底是谁？为什么要将自己丢弃了？
　　那妇人又是谁？为什么如此维护他？那个极美的花园又是什么地方？
　　整整一天时间过去，叶默发现他站在这轮回道阁动都没动。


第一七零三章 我不轮回
　　叶默往前走了一步，心里似乎有了一些明了，他隐约感觉那个少年就是他的一个轮回，那个哭泣抱着他的妇人似乎是他至亲之人。
　　叶默握紧了拳头，轮回前他被抛弃，轮回后，他依然被抛弃。在他从一个轮回重生到另外一个轮回，在他以八系杂灵根开始修真后，他依然是被抛弃的对象。天道同样在抛弃他，每一次雷劫都似乎在暗算他，置他与死地。
　　如果他没有金页世界，如果他不会阵法，如果他没有‘三生决’，如果没有偶然炼体成功……
　　如果没有这些，他又一次被抛弃了，那雷劫早就将他化成飞灰。但是这一次，他以绝大的气运和毅力掌握住了自己的命运，至少到现在，天道雷劫依然对他无可奈何。
　　看了看问道阁第六层‘轮回道’那三个字，良久后，叶默举起一手缓缓说道：“从今后，无人敢让我入轮回，从今后我叶默将与天地同存，永不轮回！”
　　说完手掌挥下，带起一道金光劈出。
　　问道阁的第六层隐约响起了虚空的回音，“……与天地同存，永不轮回……永不轮回……”
　　声音绵绵不绝，在问道阁的‘轮回道’回响不断。
　　从今以后，他的命运要握在自己的手中，没有人能抛弃他，没有谁有资格抛弃他。他有金页世界，有‘三生决’，有苦竹……他就不信不能让自己永存。
　　“轰轰……”
　　叶默发出自己的誓言后，体内仙元滚滚流动，犹如黄河翻腾。叶默只是屹立不动，他的仙元不用修炼自动提升，从玄仙后期进入到了玄仙巅峰，再到了玄仙圆满……
　　他的识海更是犹如实质一般，同样的延伸凝实，似乎在为他的誓言壮威。
　　一道道金色仙元在叶默体表萦绕，似乎还在淬炼他的身体。
　　一天，两天……
　　一个月过去，叶默再次一拳击出，虚空中一阵阵的颤抖，似乎连整个问道阁的第六层都在摇晃。
　　叶默知道，他该上第七层了。
　　“从今后我不入轮回，无须问道轮回，请上问道阁第七层。”叶默对着空空的问道阁第六层大声说道。
　　“不入轮回，不借轮回道，请出轮回道……”虚空中悾悾的声音传来，叶默瞬间就明白过来了。
　　‘不入轮回，不借轮回道，请出轮回道’这个意思是要让他出问道阁啊，叶默肯定外面有赫易仙王的耳目，一旦他出了问道阁，哪里还有命在？
　　一阵晕眩传来的时候，他心里已经是一惊，赶紧将薰然仙子做记号的那根头发拔下来丢弃了，同时一个隐身诀。本来他还打算利用这根头发引出薰然仙子教训她一顿的，可是现在都要被传送出去了，他哪里还敢留这种祸害？
　　同时他也彻底明白了问道阁的道是什么意思了，问道，也要借道，这个道有两种意思。第一你在其中一层，必须要明白这一层的一丝道义，比如在法则道，你要有明白一丝空间法则或者是别的法则，这才可以进入下一层。
　　当你明白这一丝道的时候，而这层的道就成了另外一种涵义，那就是真正的道路。你可以借助这个道路，进入下一个问道的地方。可以让你进入下一层的道，就是传送或者是光影阶梯。
　　而他在问道阁的第六层‘轮回道’竟然说不入轮回，显然就无法借助到轮回道路进入第七层。哪怕他明白了自己的轮回，那也不行。如果他还想进入问道阁的第七层，那只能下一次来，或者下一次他会直接出现在第七层。
　　不能借轮回道进入第七层，那显然就是被传送出问道阁，出现在问道广场。这才是叶默大惊的缘由，一旦他暴露在问道广场，就算是他走了，也无法逃脱赫易仙王的杀手。
　　叶默感觉自己落在问道广场后，根本没有任何的想法，立即就是接连几个瞬移。
　　五个瞬移发生在了呼吸间，在第五个瞬移之后，叶默隐匿起来，再没有任何动作。他刚刚出问道阁的时候，肯定有空间和仙元波动，虽然他有隐匿功法，可是这种波动叶默依然不敢肯定会不会被别人察觉。
　　从问道大比到现在已经过去几年了，问道广场依然有人没有散去，还在感受曾经溢出的那一丝丝道韵。
　　“篷兄，刚才你有没有感受到问道广场中间有一丝空间波动？”在问道广场边缘的地方，一名大罗仙疑惑的向旁边那名大罗仙问道。
　　那叫篷兄的大罗仙皱着眉头点了一下说道：“方异兄，我就是感受到了一丝波动才仔细搜索了一遍，可是神识扫过去，却什么都没有。”
　　两人对看了一眼，都露出慎重的表情，几乎同时说道：“去看看。”
　　已经出了问道广场的叶默感受到周围没有神识扫过了，没有敢停留，继续开始瞬移。此时他距离问道阁不过数百里而已，他可不敢光明正大的使用遁术，更不敢祭出青月。
　　无论是遁术还是飞行法宝，空间波动太大，都会被别人查看到，只有瞬移才是波动最小的。除非那人的神识正好在他瞬移的方位，或者已经知道他在瞬移，时时刻刻的都注意这周围的空间波动，否则是找不到他的。
　　那两名大罗仙还在问道广场上检查那一丝空间波动，叶默已经开始施展遁术了。
　　十几次瞬移后，叶默实在是精疲力竭了。如果再这样下去，他肯定不用那些大罗仙出手，一个虚仙就可以杀掉他。所以他在距离问道广场将近两千里的时候，准备施展遁术。
　　叶默还打算施展遁术逃出诺伊仙城后，立即就踏着青月有多远走多远。可是他还没施展遁世，一种可怕的危急感就传来，叶默瞬间就做出了决定，他直接将自己的修为隐匿在了金仙中期，然后走进了附近的一个商楼里面。
　　在诺伊仙城，他还不敢进入金页世界。他现在的修为太低，金页世界是他的最后手段，绝对不能在仙王纵横的地方暴露。
　　果然叶默刚刚进入商楼，就感觉到一股强大的神识直接从他刚才存身的地方扫了过去。
　　叶默心里是暗自着急，虽然他现在在商楼之中，可是他一没有遮掩面容的面具，第二他也没有改变容貌的功法。
　　几年前在问道广场上，他横空出世，相信诺伊仙城大部分人都已经认识他了。现在在诺伊仙城，他只要一露脸，全世界都知道。
　　叶默想的没错，刚才那道神识就是两名大罗仙扫过来的，虽然他们的神识无法扫进商楼，可是诺伊仙城的一些街道却可以看见。
　　“篷兄……”
　　叫方异的大罗仙还没有说话，就被那篷兄打断，“方异兄，距离问道阁开启才几年时间而已。对了，还有两个月不到，我们就要交班了。我们一定要看好问道阁广场，防止意外发生。”
　　那篷兄立即就明白了方异的意思，嘿嘿一笑点了点头说道：“方异说的没错，我们一定要看好问道广场。”
　　刚才的仙元波动两人已经察觉到，估计是有人从问道阁出来了，可是一旦他们找不到这人，那赫易仙王怪罪下来，可不好办。事实上，他们除了感觉到神识波动外，还真的没有任何线索。所以还不如装着什么都不知道，反正两个月后就交给别人监察了。
　　再说了，两人来这里的主要目的就是监视叶默，对他们来说，叶默才区区玄仙中期而已。一个小小的玄仙中期，绝对不可能出了问道阁还不被两人发现。刚才就算是有人出了问道阁，也不会是那个他们要监视的玄仙。
　　两人抱着多一事不如少一事的态度，放弃了继续追查叶默，而叶默却不知道，此时他正躲在商楼的底层看着一些下品仙器。
　　“这里丹药价格上升太快了，我们还是去凤威仙城吧，听说那里不但是丹药价格便宜，而且炼器价格也不高。”两名玄仙在商楼底层转了一圈后，感觉这里的东西似乎太贵了。
　　叶默听了这话后，心里却是一动，他可以从传送阵离开啊。
　　见这两人还在商量，叶默却先出了商楼，他快速的赶到了传送阵。他有一种极度的危机感，似乎他在诺伊仙城多停留一秒钟，就多一份危险。要走，就趁早走，不能从城门出去，就从传送阵出去。
　　阮乐天诺伊仙城的传送阵非常多，但只要不是传送到别的天域，基本上都不会去检查。
　　叶默区区一个金仙，也没有几个人去查他，他轻而易举的就从诺伊仙城的传送阵来到了凤威仙城。在凤威仙城叶默根本就没有出去，直接再次传送到了泽灵仙城……
　　叶默离开诺伊仙城才不到半柱香的时间，一道极为强悍的神识就在整个诺伊仙城一寸寸的开始搜寻。
　　这道强悍的神识一扫出来，整个诺伊仙城立即就寂静起来。这道神识的愤怒，任何人都可以感觉得到。甚至连在街道上行走，还有坊市中交易的仙人也都停了下来，没有人敢触怒这道神识的主人。


第一七零四章 大仙雷劫
　　如此强悍的神识显然是仙王神识，只是这名仙王却不是赫易仙王，而是长辛仙王。长辛仙王仙王巅峰修为，阮乐天的顶级仙王之一，同时也是阮乐天天仙榜单第一人关飞剑的师父。
　　长辛仙王之所以收下一名天仙弟子，完全是因为关飞剑的发展潜力，更何况关飞剑还将昊天指的玉简送给了他。所以他对关飞剑这个弟子很是看中，同时相信关飞剑将来的成就不会下于他。
　　本来以为在区区问道大比上，绝对不可能有人会对关飞剑产生威胁，所以对问道大比他根本就没有在意。
　　让他没想到的是，他回到诺伊仙城却得到自己的弟子关飞剑丧命的消息，还是在擂台上硬碰硬被对手正面杀掉。这个消息长辛仙王根本就不相信，可是当他听说对方以玄仙中期领悟到了一丝空间法则，他相信了。
　　可惜的是那叫莫影的玄仙已经进入了问道阁，哪怕他长辛对莫影恨之入骨，也无可奈何。
　　所以他和赫易仙王一般，在问道广场同样布置下了眼线，也是一名大罗仙。他要杀叶默的心情可以说比赫易仙王更为迫切，因为叶默收走了关飞剑的所有东西。
　　关飞剑别的东西就算了，可是那个昊天鼓却关系到昊天大帝的传承。当初关飞剑得到昊天大帝极小部分传承的时候，并没有得到真正的昊天鼓。之后他研究过所有关飞剑得到的东西，没有找到任何有用的东西，这次他离开阮乐天，就是为了寻找昊天大帝的传承。
　　他再次找到当初弟子关飞剑得到传承的地方后，发现那个仿制的昊天鼓很有疑问。本来他回来要再研究一下昊天鼓的，却得知弟子关飞剑被杀，昊天鼓也被抢走。
　　无论是因为弟子被杀，还是昊天大帝传承的事情，他都必须要找到那个莫影。
　　叶默从问道阁出来后，长辛仙王在问道广场布置下来的那名大罗仙也发现了空间波动，只是同样没有找到具体是谁从问道阁出来了。不过和赫易仙王布置的两名手下不同，他的那名手下在第一时间向他报告了。
　　让长辛仙王郁闷的是，当消息来的时候他正在炼制一炉极为重要的丹药。没有及时去查看消息，等他将丹药炼制完毕后，却发现消息是问道阁可能有人出来。
　　这个消息对他来说可是极为重要，他在第一时间就用神识覆盖了整个诺伊仙城。作为一个巅峰仙王，他可不会认为出来的人不是叶默。
　　以他一个仙王的眼光看来，叶默能杀了关飞剑，手段绝对不一般，更何况他还听说了叶默掌握了一丝空间法则？有这种本事的人能逃出大罗仙的监控也不是不可能。更重要的一点是，除了叶默出了广场需要逃跑之外，其余的人根本就不需要逃走。
　　正因为这些判断，长辛仙王肯定逃走的人就是他要抓的那个莫影，也在第一时间就用神识监控了整个诺伊仙城。
　　叶默已经走了，他当然是没有任何收获，他的神识倒是惊动了其余几位仙王，不过他却管不了这么多了。
　　一炷香后，长辛仙王得到了叶默从传送阵离开的消息，更是脸色铁青。他没有通知赫易仙王，直接开始追踪传送阵，甚至开始准备拦截阮乐天所有的传送阵。
　　……
　　泽灵仙城属于一个小的仙城，叶默从泽灵仙城出来后，没有继续利用传送阵。他不知道自己是不是已经被追踪了，不过他有逃跑的经验。
　　不要说这里是仙界的中天域，就算是在地球，叶默也知道依靠转官营的车逃跑那是最笨的事情。一个仙王绝对可以在短时间内得到自己所在天域传送阵的情况，更何况在阮乐天还很有可能有仙尊？
　　赫易仙王要杀他的心思，叶默非常清楚。所以他从泽灵仙城的传送阵出来后，立即就出了泽灵仙城。
　　叶默不知道追杀他的已经不是赫易仙王了，而是长辛仙王。不过他的小心让他再次逃了一命，他离开了传送阵，等于离开了长辛仙王的掌控。否则就算是他传送的次数再多，再远，最后还是会进入长辛仙王的手掌心。
　　叶默离开泽灵仙城除了小心之外，还有另外一个想法，那就是他要准备渡劫晋级大仙了。
　　哪怕他可以越级斩杀大乙仙，可是万一面对大罗仙那有如何？现在他晋级大乙仙的条件都已经满足，对他来说越早晋级大乙仙就越好。
　　出了泽灵仙城后，叶默祭出了青月，只是片刻时间，就已经从泽灵仙城范围消失。
　　长辛仙王再大的本事，也没有办法监控任意一个仙城所有出城的仙人，叶默夹杂在许多的仙人中间离开泽灵仙城，根本就没有任何人注意。
　　……
　　大半个月后，叶默出现在了一片荒漠之中。这片荒漠在阮乐天叫西荒沙地，具体的方位是叶默从一枚地图玉简上找到的，这地图玉简当然来自关飞剑的戒指。
　　在关飞剑的戒指和简杀的戒指当中，叶默得到了大量的珍稀材料。特别是关飞剑的戒指，除了众多的丹药和仙灵草之外，还有一枚一亿的仙晶卡。仙晶卡和灵石卡差不多，类似一个储存空间，却和商号没有任何关系。
　　虽然只是一张卡片，可是这卡片里面却可以储存上亿甚至数亿数百亿的仙晶。一般的情况下，也只是一些极度富有的仙人才会使用仙晶卡。普通仙人的仙晶丢在戒指里面就足够了，没有必要使用仙晶卡。
　　叶默将得到的东西分类整理好后，没有顾得上那个开裂的昊天鼓，而是专门研究了这枚阮乐天的地图玉简。
　　从这地图玉简叶默得知泽灵仙城在阮乐天西边，西荒沙地已经不属于泽灵仙城的范围了。西荒沙地的仙灵气在阮乐天相对贫乏，仙灵草和仙材稀少，除了一些低级仙人会在这里试炼外，大部分的仙人都不会来西荒沙地试炼。
　　西荒沙地方圆数千万里地，虽然这个面积在仙界来说和一个巴掌没有多大的区别，可是对叶默来说却是最好的渡劫胜地。叶默喜欢在沙漠晋级，而且他也不是一次这样做了，沙漠范围宽广，被发现的机会相对来说要少很多。
　　……
　　西荒沙地中心，叶默只留下了那枚一亿的仙晶卡，其余上亿的仙晶全部被他丢出来布置了一个极大的聚灵仙阵。
　　叶默很清楚他晋级大仙需要的仙灵气不会是一点两点，这里仙灵气匮乏，他可不敢随随便便，一旦渡劫当中仙灵气不足，那可不是什么好事情。
　　一般来说仙人晋级大仙是一个里程碑，无论是散修还是宗门都非常重视晋级大仙的渡劫，这个晋级过程都是有人护法的。一旦出现仙灵气不足，将有人提供，可是对叶默来说，却没有这种好事。
　　吞下特等的‘太乙丹’后，叶默全力运转‘三生决’，同时开始吸收仙灵气。
　　周围的仙灵气开始慢慢的汇聚到叶默的身边，随着叶默的‘三生决’运转，被叶默吸收过来的仙灵气越来越多。哪怕在西荒沙地仙灵气匮乏，可是叶默用了上亿仙晶布置四级仙阵，在这恐怖的仙灵气带动下，沙漠其余地方的仙灵气很快就被吸收过来，方圆万里地的仙灵气都蜂拥而至。
　　一天时间后，叶默的头顶已经形成了巨大的仙灵气漩涡，而他周围的仙晶更是犹如雾化了一般，溢出的仙灵气完全裹住了叶默的身体。
　　平静的沙漠上空开始阴沉起来，轰轰的闷响声音由远及近，似乎随时都会落下炸雷。叶默知道，他的大仙雷劫过来了。
　　在晋级玄仙的时候，他就被雷劫暗算了一次，如果不是因为他是仙涅体，他都挂了。现在哪怕叶默知道普通雷劫对他根本没有任何威胁，他也不敢有丝毫的大意。
　　“咔……”一声炸响在沙漠的上空响起，惊雷的炸响让叶默的元神一阵阵的跳动，似乎沟通了他的神魂一般。
　　“轰、轰、轰……”
　　三道雷弧落下，叶默的眼里露出震惊，他渡劫也无数次了，被雷劫肆虐过，他也肆虐过雷劫。
　　可是就算是他渡过再多的雷劫，也没有遇见过如此可怕的劫雷，或者说他从未见识过这种可怕的劫雷。
　　虽然只是区区三道雷弧，可是每一道都有水桶粗细，那种落下来的威势似乎要将他的灵魂打进地狱一般，让人心神俱颤。这到底是什么雷劫？
　　眨眼间，三道水桶粗细的雷劫弧就已经到了头顶。
　　叶默再也顾不得想别的，这种雷劫弧就算是他的八极大鼎完好无缺，也无法挡住。
　　这次雷劫又是要他命的雷劫，叶默两眼变得血红起来，在祭出世界石的同时，无数道雷弧剑击出，这些雷弧剑只是对付其中的一道劫雷弧，而他的拳头却直奔最后一道雷劫弧。
　　想要他的命，也用命来换，雷劫也不行。


第一七零五章 雷沙
　　“咔咔咔咔……”之声连绵不绝，叶默的雷弧剑虽然多，可却挡不住那一道劫雷雷弧。
　　“轰……”倒是那世界石结结实实的挡住了其中一道雷弧，雷光四溢开来，犹如天女散花一般璀璨夺目。
　　可是叶默却无心去看这些璀璨夺目的四溢雷光，他的拳头同样砸到了一道雷弧。
　　“嘭……”
　　叶默的拳头不是随意击出的，而是他新领悟的泰山压。在拳头还没有和雷劫弧撞击在一起的时候，拳头就带起了周围空间的气流和他的仙元结合在一起，先行撞击在了雷弧之上。
　　那道雷劫弧稍微缓和了一下，瞬息后和叶默的拳头再轰在了一起。巨大的拳头穿过了雷弧，却无法挡住雷劫弧恐怖的毁灭力量。
　　无数的雷光打在了叶默的身上，雷弧剑无法挡住的雷弧一样的打在了叶默的身上。
　　叶默就感觉到一种带着可怕毁灭力量的雷柱击中了胸口，他狂喷出一口鲜血，被这已经削弱了大半的雷劫柱打进了沙地之中。散开的雷劫雷光将周围的沙石卷起，形成了一个巨大的沙石漩涡。
　　沙石漩涡中，叶默在疯狂吸收无尽雷源的同时，心里也在暗自庆幸自己将渡劫之地选择在了沙漠。
　　无尽的雷源被他迅速的吸收进去，在‘三生决’强大的转换下，全部转化为仙元或者是雷系仙元，不断的滋润着他的身体，提升他的修为。
　　那被雷劫弧打的只剩下白骨的拳头，也以肉眼看的见的速度恢复起来，转眼之间，叶默的拳头就已经修复。他的修为也在迅速的提升，再提升。
　　叶默在沙坑中疯狂吸收雷源的同时，心里无比的冷静。他知道这劫雷是要他命的，如果他没有领悟泰山压，没有世界石，这三道雷劫弧他无论如何也无法渡过。
　　“轰轰……”
　　刚刚酝酿了数个呼吸时间的天空再次轰轰的闷响起来，只是眨眼间，六道同样粗细的雷弧落下。
　　叶默心里平静无波，他没有愤怒。已经知道了这天道雷弧想置他死地，任何愤怒也是无用。唯一的机会就是借助这次雷劫，不断的提升自己的实力，只有到了他的实力无视任何对手的时候，他才会将今天的愤怒拿出来。
　　六道雷弧已经可以要了他的命，可是叶默却知道只要他渡过这六道雷弧，后面就算是来再多的，他也不惧。他相信这六道雷弧，就可以让他晋级大仙。
　　世界石和雷弧剑都已经祭出，雷弧剑他没有神通，不是他不想领悟，是因为他没有能够领悟。
　　叶默祭出了那把上品仙器长刀，数十道仙器盾牌，能祭出的东西几乎被他全部祭出了，除了紫銊。这种可怕的雷劫下，叶默还不想让自己的紫銊毁掉。
　　“轰、轰、轰……”
　　“咔嚓、咔嚓……”
　　雷劫雷弧疯狂了，叶默同样疯狂了。这雷劫是想要他的命啊，他这也是完全拿命去拼搏。
　　世界石再厉害，也只能挡住其中的第一道雷弧，上品仙器长刀虽然挡住了一道雷弧，却同样被雷弧劈成了碎片。而他的雷弧剑在第一波雷劫弧中吸收了部分雷源后，还是和这可怕的雷劫弧有一定的差距，挡不住的雷劫弧依然会落在叶默的身上。
　　数十道盾牌在这种可怕的雷劫弧下面，犹如纸糊的一般，只是挡住了片刻时间而已。
　　一道没有任何阻拦的粗壮雷弧直接劈在了叶默的前胸，而叶默一拳击中的那道雷弧更是直接将叶默的衣服全部撕裂，连胳膊也变得全是白骨。
　　在叶默晋级仙涅体一来，他还是第一次受如此重的伤，或者，这已经不能算是伤了。
　　“嘭……”
　　叶默胸口鲜血四溅，肋骨根根断裂。就算是叶默有仙涅体的护体仙元，也无法挡住如此粗壮的一道雷劫弧。同时叶默渡劫的地方，已经形成了千丈的巨坑，恐怖的劫雷犹如一个可怕巨犁一般，几乎将这片沙漠全都犁翻了过来。
　　“噗”叶默狂喷出数口鲜血后，依然纹丝不动的站在巨坑当中疯狂吸收雷源。他不敢肯定会不会还有这种雷弧落下，如果这个时候再来六道雷弧，甚至再来三道雷弧，他将会送命西荒沙地。
　　他的仙涅体保住了他的身体，否则这种雷弧下，他的身体将变成血雾，毫无转圜的余地。
　　天空再次阴沉下来，一声声的闷响又在酝酿，叶默肯定没有谁的雷劫有他这么迅速，第一波和第二波中间几乎没有任何的间隔。而这眨眼时间，第三波雷劫即将到来。
　　哪怕叶默知道下一波雷劫弧将是更为恐怖，可是此时他却冷静无比的吸收雷源。不提升自己的实力，根本就没有任何机会渡过下一波雷劫。
　　成片的雷源被叶默吸收转化，犹如河水倾泻一般的仙灵气被叶默吸收起来，同时和那些雷源一起，迅速转化为仙元。
　　玄仙圆满提升，再提升，此时大量的雷源和仙灵气被转化为仙元，他的修为已经到了一个临界点。对于这种雷劫下吸收仙灵气和雷源修炼，叶默经验丰富，他绝对不会浪费任何一点点资源。而且他还知道，这个时候就是抢夺机会的最佳时机，一旦他早一步晋级，那雷劫就只能干瞪眼。
　　“轰……”叶默全身的仙元似乎找到了一个宣泄口，他体内那已经圆满无缺的仙元再次空虚起来。无尽的仙灵气和雷源更是疯狂的被他吸收，而他却感觉到了自身恐怖的力量。他相信，这个时候，就算是有再多的仙灵气和雷源，他也可以吸收掉。
　　因为他已经晋级大乙仙了，在他晋级大乙仙的同时，吸收仙元的速度快了数倍都不止。同时他身体的伤势在以肉眼看的见的速度恢复，只是数个呼吸间他那已经成为白骨的手臂再次完好如初，甚至连胸口断裂的胸骨也在瞬间愈合。仙涅体的强大，在这个时候显露无遗。
　　“咔咔咔咔……”
　　几乎在叶默晋级到大乙仙的同时，九道炸雷响起，九道水桶粗细的雷弧同时落下。
　　叶默这次没有用任何手段，只是疯狂的数拳击出，“给我散……”
　　雷劫弧光四溢，没有打碎的雷劫弧依然落在了叶默身上。
　　“嘭嘭嘭……”
　　就算是水桶粗细的雷劫弧打在了叶默的身上，也只是将叶默的身体再次打的皮开肉绽，却再也无法伤及他的筋骨。
　　而叶默的修为却更是疯狂的提升，大乙仙初期，大乙仙初期巅峰，大乙仙初期圆满……
　　此时他体内的仙元犹如大海中的翻腾波浪，轰轰不息，经脉更是坚韧壮大。如此恐怖无尽的雷劫，却只能让他修为不断的提升再提升。
　　一些轻微的细响传来，叶默知道他已经晋级到了大乙仙中期。别人要修炼无数年的过程，他一波雷劫就已经达到。
　　叶默叹息一声，他的大乙仙雷劫应该不会再有了，虽然他此时渴望更多的雷劫弧下来，但是他很清楚，一旦他在雷劫当中得到好处的时候，他的雷劫将自动消失不见。
　　甚至连修真界渡劫之后的那种灵气云彩也都不会再有。
　　果然，在九道雷劫弧被叶默吸收一空的时候，天空晴朗了起来，没有了任何雷劫波动，也没有了任何仙灵云的奖励。
　　叶默肯定没有人渡劫和他一般，是一种没有规律，没有仙灵云的雷劫。只要觉察到他已经安全了，那雷劫哪怕只是下来了一道，其余的也会消散一空。
　　对他来说，雷劫不是考验，而是来斩杀他的。叶默相信第一波雷劫弧之所以是三道而不是九道，不是因为不想让他死，肯定是因为某种原因无法在第一波降下九道水桶粗细的雷弧。否则，第一波毫无疑问的是九道。
　　叶默那被雷劫打的皮开肉绽的肌肤就算是没有了仙灵云，也迅速的恢复起来。只是数十个呼吸的时间，叶默的身体再也看不见一道伤痕，只有流线型的肌肤和完美的身躯。
　　此时叶默并没有睁开眼睛，他还在吸收周围的仙灵气，虽然雷劫后没有天道奖励的仙灵云，可是他却还要稳固自己的修为。
　　良久之后，叶默忽然抬手一扬，一道轰鸣声凭空响起，同时一道有半个水桶粗细的雷弧祭出。这道雷弧犹如一柄极为粗大的长矛一般，直接落在了数里外的沙漠当中。
　　“轰……”
　　雷弧矛犹如实质一般的插入了沙漠里面，卷起了漫天的黄沙。
　　叶默嘴角露出一丝笑意，他在问道阁神通道没有领悟的雷弧剑神通，在经历了恐怖的雷劫之后，成了。
　　以后这个神通就是，雷沙。这个神通和沙没有任何关系，甚至像一柄长矛，因为在沙地里面领悟，叶默将它命名为雷沙。
　　叶默抬头看了一眼沙漠落雷的地方，他相信，总有一天，他会冲到三十三天之上。无论是谁如此对付他，他也不会罢休。
　　给了自己几道清水决，叶默取出一套衣服穿上后，这才飞身落在了沙坑之外。


第一七零六章 混沌树
　　近亿的仙晶已经消失一空，叶默随手收起了数枚阵旗，回头看了看被雷劫犁出来的巨大沙坑，抬手一挥，沙坑外面的沙石犹如被狂风卷过了一般，轰然而下，眨眼间就将这个巨大的沙坑填满。
　　一天后，这里已经被沙漠卷来的沙石抹平，再没有了任何的痕迹。
　　叶默并没有离开西荒沙地，只是换了一个地方，寻找了一处偏僻之地遁入地下。
　　在金页世界中，叶默取出那已经开裂的八极大鼎，他觉得自己就算是仙涅体，也需要一个防御法宝，没有防御法宝，并不是什么好事情。
　　八极大鼎已经开裂，叶默的神识仔细的在上面查找了一圈，这才明白自己为什么只能炼化到第五层禁制了。因为这个大鼎只有五层禁制，鼎名‘八极迦鼎’，竟然是一个仿制品。
　　一个仿制品能有这么厉害，可见真正的‘八极迦鼎’会厉害到什么程度了。叶默叹了口气，就算是给材料给他，他也炼制不出来这种东西。
　　叶默忽然想到了夺自关飞剑的大鼓，那个大鼓如此厉害，却被世界石砸的开裂，估计也不是什么原版的东西。
　　下一刻叶默已经拿出了那个大鼓，大鼓被世界石打开裂的缝隙还在。叶默的神识扫了进去，果然发现大鼓里面似乎有些不同。
　　这面大鼓如果是完好无缺的情况下，叶默可能还会将其炼化，因为这大鼓的声音攻击实在是太强悍了。可是现在都已经残破了，叶默也知道自己的炼器能力没有办法修复，干脆将这大鼓的两面巨皮全部扯掉了。
　　一枚黑色的竹简附在大鼓边缘，叶默随手将那竹简拿在了手中。却发现这种简虽然是竹子做的，可是这黑竹不知道是什么材料，竟然比玉简坚硬了无数倍都不止。可以肯定，这黑竹就是炼器的好东西。
　　叶默的神识扫入黑简，玉简中字迹清晰，“得我昊天传承者，必为我杀龙河大帝、血鼎大帝、飒空大帝三人。如若做不到，心魔焚身而亡……”
　　叶默冷笑一声，根本就懒得去看下面的东西，雾莲心火已经祭出，同时仙元运转之下，那黑色的玉简在他手中咔嚓一声变成了碎末。
　　无论那昊天是谁，他的传承又如何了不起，但是想要让自己发誓才可以得到传承，那是做梦。
　　就算是他不受心魔干扰，叶默也不愿意发这种誓言，这种传承不得也罢，那三大帝不用问，一个个都是极为棘手之人。叶默可没有傻到认为自己得到了昊天的传承，就可以将其余三人斩杀了。
　　更何况，他和其余三人根本就不认识，凭什么要去杀别人？他们和昊天的恩怨关他叶默什么事情？
　　“咔嚓……”
　　黑色玉简碎裂后，一道光球却从玉简中飞逸而出，叶默心里一惊，正想一道火焰灭掉，却听到那个光球发出了一个悾悾的声音，“哈哈哈哈，好，好，既然做不到就不受传承，干脆果断，我喜欢你这种年轻人。”
　　“你是谁？”叶默盯着那光球冷声问道。
　　此时他并不担心，这里是他的金页世界，属于他的地盘，他根本就不会怕区区一道没有什么攻击能力的元神留音。
　　“好浓的混沌气息……不对，你竟然有混沌世界，还有十大灵根苦竹……你……你到底是谁？”那声音忽然反问叶默，浑忘了自己出来是做什么的了。
　　叶默冷笑说道：“再给你三息时间，如果不回答，就匿灭吧。”
　　“等等……”那光球的声音立即惊醒过来，知道这个时候不是自己问别人，而是回答别人问题的时候。
　　“我名昊天，是上十一天域四大帝之一，现在这光球只是我的一丝元神寄托，对你没有任何威胁。这黑色玉简是我留下的传承，你捏碎了黑简说明你是一个不愿作伪之人，我有事请求……”光球声音连忙说道。
　　叶默点点头，他明白对方说的不错，这光球确实是一丝元神寄托，对他没有什么威胁，这丝光球元神很快就会自行匿灭掉。
　　“抱歉，我不会发任何誓言。本来我还想放你一马，可惜的是，你竟然连我的金页世界也知道，这只能算你倒霉。”叶默淡然说道，不要说对方知道他的金页世界，就算是不知道，他也不会放过这个光球。对他来说，现在已经到处都是危险了，如果再将这个光球元神放出去，那是找死。
　　那光球发出一丝苦笑说道：“就算是你放我出去，我也是即刻就会消亡。不过你不用担心，本来我的传承是必须要发誓才可以得到的，但是你竟然有混沌世界，还有十大灵根之一，我肯定你的成就将不可限量。我不用你发誓，也愿意将传承给你，只要求你帮我办一件事情。”
　　叶默淡然说道：“昊天，或者你认为自己的传承非常了不起，可惜的是，我对你的传承没有任何兴趣。还有，我自知能力有限，没有办法帮你去杀什么十一天域的四大帝。”
　　“我不是让你杀四大帝，我自己就是四大帝之一。四大帝虽然厉害，可也只是在三十三天而已。在三十三天之外，还有证道圣帝，区区一个大帝实在也不算什么。”那声音显得有些落寞。
　　“哦。”叶默倒是感兴趣了起来，他知道有证道种子，知道仙帝之后可以证道，也知道三十三天之上大能存身之处，却不知道证道圣帝到底有多厉害。
　　“说说那些证道圣帝，都是那些人？我听说证道圣帝需要混沌紫蒙种子，而且因为天地不全，遁走为一。十枚混沌紫蒙种子溜走了一枚，所以宇宙之中只有九名圣帝对不对啊？”叶默立即问道。
　　昊天的光影叹息回答道，“你说的意思不错，但是话却不对。我不是圣帝，也无法猜测圣帝的境界，却知道天地间的证道圣帝已经不足五人。混沌紫蒙种子确实可以证道，可是我猜测利用混沌紫蒙种子证道的应该一个都没有。
　　因为混沌紫蒙种子也不是十枚，而是一枚。这枚种子随洪荒宇宙一起出世后，就遁走消失不见，至于其余九枚，完全是无稽之谈。鸿蒙天地，独一无二，岂能出现十枚之多？”
　　叶默心里郁闷之极，那彭敢当说的和真的一般，甚至拿出了一个种子给他，竟然是骗他的，他还以为真的有十枚混沌紫蒙种子。
　　不对，叶默转念一想，那彭敢当说话深信不疑的样子，难道他的演技水平达到了这种程度？除非，除非他自己也不知道这事情。
　　叶默摇摇头，将这些念头丢掉，正想询问一下证道圣帝的事情，却突然想起了另外一件事。随即他抬手一挥，被他屏蔽的一道阵法就打开，然后叶默指着那株从修真界弄到的小树苗问道，“昊天大帝，你看看我这个是什么东西？”
　　“这……”那光影忽然激烈的颤抖起来，甚至有溃散的趋势。
　　叶默连忙打出几道手势，止住了那光影的溃散，他还没有问清楚呢，岂能让昊天这丝元神溃散？
　　“你竟然还有混沌树……”昊天元神的声音彻底的激动起来，完全无法克制，似乎见到了什么不可思议的事情一般。
　　“什么是混沌树？”叶默也有些小激动了，他一直不认识这小树苗是什么玩意，但是却知道这东西不一般。所以就算是在这金页世界里面，他也用阵法屏蔽了，没有想到昊天的元神竟然知道，这种好事情，他岂能放过询问？
　　“吁……”昊天只剩下元神，可是他的元神却发出了一声长长的喘息，他围绕着叶默转了一圈，似乎在行礼一般。
　　一圈后，那光影元神才停了下来，然后对着叶默说道：“你拥有混沌世界，拥有十大灵根之一苦竹，还拥有混沌树，你是大气运之人，未来，未来……”
　　那光影终究没有说出，叶默的未来将如何。
　　叶默咳嗽了一声，打断了昊天光影元神的话说道：“什么是混沌树，你还没有回答我。”
　　昊天元神的声音忽然凝重起来，甚至可以说尊敬起来，一字一顿的说道：“混沌树也叫宇宙树同时还叫生命树，因为混沌树就是混沌紫蒙种子发芽成长起来的……”
　　“什么？”叶默震惊的站了起来，半晌才不敢相信的再问道，“你说宇宙间唯一的一枚混沌紫蒙种子被我得到了？”
　　“确实如此，这混沌树正是混沌紫蒙种子发芽而来。不过你的混沌树还不是你的，因为她还没有认主。一旦你的这些东西暴露了任何一点点，你将死无葬身之地。没有任何人能忍住不抢夺你的这些东西，我也不能。”昊天元神叹息了一句说道。
　　叶默岂能不知道他的这些东西暴露一样就是死路？现在昊天这丝元神如此说话，他没有任何奇怪。
　　“如何让混沌树认主？”叶默立即问道。


第一七零七章 君子仙王
　　“不是你让，而是混沌树会自行认主，在混沌树认主后会护住其主元神，永世不灭。如若你无法得到混沌树认主，就算是你用尽一切办法，也不可得。或者，也有别的办法让混沌树强行认主，我却不知道。”昊天大帝的元神沉声回答道。
　　叶默有些无语，他想到如果不是自己先行夺得了混沌树，那不知道陆正群又是如何让混沌树认主。
　　“你是大气运之人，既然能得到混沌树，就必定已经得到了混沌树的认可，至于认主之事不需急切。更何况，你之混沌世界尚未完善。”昊天大帝见叶默默然不语，主动安慰了一句。
　　叶默淡然一笑说道：“谢谢你帮忙解答了一些问题，不过让我去帮你杀几个大帝，却免了。本人小小一个大乙仙，没有那么的大魄力。”
　　昊天大帝那丝元神连忙出声道：“我知道你将来成就必定非同寻常，我只想请你帮我一个忙，和那三大帝毫无关系的忙。”
　　“说吧。”叶默点点头，如果可以帮上，他倒也不在乎帮这个忙。但是拿他当刀，那就免了。
　　“我有一孙名为仓朅，我只想请你将我的传承带给仓朅。当然如果你没有找到他，也就罢了。”昊天元神说道。
　　叶默沉吟片刻说道：“这我倒是可以帮忙，不过我不会花时间去寻找仓朅的，我自己的事情都多如牛毛了。我只能答应你，如果遇见了仓朅，我可以帮忙这件事。”
　　“当然，只要你遇见了仓朅，就请帮忙，如果你没有遇见仓朅，那就等你成为大帝之后，发布一条消息，仓朅自动会来找你。”昊天元神立即答道。
　　叶默当然知道，大帝至少要达到仙帝巅峰，然后爱戴他的人给他送上的一个尊号。他可没有想过自己要成为一个大帝，一般的大帝都是天域的天主，或者是一方霸主。
　　“我本是元洞天域天主，三十三天大帝也不算少，只有我和龙河、飒空、血鼎四人名列为四大帝。之后我因一件事受其余三人暗算，虽然逃出一丝元神，却已经无法回天。我之传承中除了我之功法之外，还有无数顶级炼器材料和仙灵草。至于法宝都已经被我自爆，但是昊天鼓却还存在，与昊天鼓同是存在的还有几条上品仙灵脉和一条极品仙灵脉……”
　　“什么？你还有几条仙灵脉？”叶默不等昊天大帝将话说完，立即就来了精神了。
　　传承什么的，他真的不在意，可是仙灵脉这东西他不能不在意啊，这东西简直就是修炼必备的。对他来说，没有仙灵脉根本就无法进步了。继续用仙晶修炼，叶默不是没有想过，却也知道，仙晶除了极品仙晶，上品仙晶对他来说消耗实在是太大了。
　　昊天元神见叶默总算是感兴趣了一些，也是大感高兴，同时也有些无奈。他一个大帝的传承，给任何人，哪怕是仙帝得到也是惊喜不已，甚至激动的语无伦次，感恩不尽了。可是他偏偏遇见了叶默这样一个怪胎，对他的传承甚至看都没有看就捏碎了。要不是他有准备，他的传承就完蛋了。
　　如果说在叶默刚刚捏碎他传承玉简的时候，他还愤怒无比，可是当他看见叶默的家当后，他已经彻底的明白，自己留下来的传承虽然逆天无比，可是和人家这个小小的大乙仙比起来，他昊天大帝就是一个叫花子。
　　人家任何一样东西，都可以将他昊天的传承秒杀了。
　　事实上，在昊天看来，他最珍贵的不是那些仙灵脉，而是功法传承和帝道晶传承。还有的，当然是那昊天鼓。如果说最差的，那应该是那几条仙灵脉了。可他想不到打动叶默的，偏偏就是那几条最差的仙灵脉。早知道这样，他就多收集一些仙灵脉传承下来了，说不定还真的忽悠到这个小子做了自己的弟子。
　　“不错，确实是有几条上品仙灵脉，还有一条极品仙灵脉，只是灵脉会移动，我不知道这么多年过去后，那些仙灵脉还在不在了。”昊天的意思是让叶默去的越早越好。
　　叶默点点头，他也明白昊天大帝的意思，不过他就算是要仙灵脉，也不会将自己置于危险之下。
　　见叶默转眼就冷静了下来，昊天元神也是暗叹，这小子不简单啊，难怪能得到这么多逆天的东西。
　　“里面最珍贵的就是帝道晶了，那是我成就仙帝的感悟和道念，如果仙尊能得到我的帝道晶，百分之六十以上可以成就仙帝……”
　　昊天元神一边说一边观察叶默的表情，却发现叶默兴趣缺缺，显然对这帝道晶不感兴趣。昊天更是无语，虽然他打算让叶默将帝道晶带给他的孙子仓朅，可是叶默一点都不感兴趣，这也太打击他了。
　　“我知道了，说说地点吧，我有空的时候去看看。”叶默点了点头，他估计就算是知道了昊天的传承，也不是那么好拿的。
　　“在元洞天的念山，念山之凶险不是寻常人可以上去，也不是寻常人可以进去的。等你的修为到了，你必自知。我元神散去后，会化成一枚念珠，你带着我的念珠，可以找到传承之地。”
　　“我知道了。”叶默的兴趣一下就大减。元洞天在上天域，他现在还在中天域，等他修为提高了还要回去下天域找陆正群的麻烦，这还不知道哪个牛年马月才可以去。
　　“问你一件事情，你知不知道清微天的谓风仙帝？”叶默对昊天的传承本来就没有多大的兴趣，相反，他在混沌星域被暗算的事情时时刻刻都被他放在心上。
　　谓风仙帝抢了无双仙帝的女人，然后暗算无双仙帝，无双仙帝逃进了混沌星域，最后在混沌星域消失不见。或者说，他还在混沌星域留下了一个角魂域。结果他去混沌星域试炼差点被暗算掉，这让他一直记着。
　　“此人我倒也听说过，是一个后辈。”昊天元神嗯了一声说道。
　　“后辈？人家现在是清微天的天主。”叶默都有些鄙视这个昊天大帝了。
　　昊天元神叹息了一声，半晌才说道：“他竟然是清微天的天主？那洪禹仙帝又去了什么地方？”
　　“我怎么知道？”叶默答道。
　　昊天元神再次沉默良久才说道：“将来你成就仙帝后，要小心飒空大帝，此人在四大帝中修为最差，实际上他心机最深，修为也是最高的一个。如若将来，你和此人对敌，不要和他多话，直接动手斩杀，如果不是对手，有多远就走多远，绝对不要和他斗心机。”
　　“飒空大帝？”叶默皱着眉头，他感觉这个名字有些熟悉。
　　“我无所留恋，将去，最后还有一句话送你，哪怕你已经是仙帝巅峰了，也不要暴露混沌世界活着是混沌树。因为圣帝的大神通，根本不是仙帝可以望其项背的……”
　　昊天元神说完后，那道光影再次涣散，转眼就消失不见，一枚龙眼大小的圆珠落在了叶默的手中，却再无任何气息。
　　叶默这才恍然惊觉，他想起了飒空大帝这个名字，当初他在问道阁轮回道中之时，那名拉着他的妇人就叫过飒帝大人的名字。或者这个飒空大帝就是他。
　　看见昊天转眼就变成了一枚圆珠，叶默才想起自己还有好多事情没有问这家伙。
　　问道阁第七层以上是什么？还有证道圣帝居住在什么地方等等，这些问题一个都没有问，这昊天竟然消失不见了。
　　叶默摇摇头，收起珠子和破碎的大鼓，同时取出了时间阵盘。
　　将时间阵盘布置在提纯出来的仙泉池上后，这才将近亿的仙晶都拿了出来，他准备闭关了。
　　叶默知道这个时候，他最好是抓紧时间提升实力。昊天仙帝的话没错，他的东西，任何一样暴露出去，都是死无全尸的结局。
　　要想多活几天，除了修炼，还只能修炼。
　　虽然他还有六枚渡罹天果，不过叶默也知道，他刚刚吸收了大量的仙灵气和雷源晋级到了大乙仙中期，这个时候不稳固修为，直接在使用渡罹天果晋级，并不是最佳的选择。
　　时间阵盘疯狂的转动，一枚枚上品仙晶在时间阵盘里面化为了虚无，而且消耗还越来越大。在时间阵盘里面的叶默却丝毫不觉，只知道疯狂吸收仙泉的仙灵气。
　　……
　　风罡仙城。
　　虽然是越衡天最大的一个仙城，可是横越天在下十一天域并不出名，所以风罡仙城也不是特别出彩。
　　可是今天，风罡仙城周围却彩云飘飘，仙乐和鸣，无数的仙鹤或者是仙兽、飞行仙器飞临了风罡仙城。
　　本来就很是热闹的风罡仙城就显得更为热闹了，仙街上到处都是神采飞扬的仙人。
　　因为今天是庆祝越衡天域天主陆正群晋级位仙的日子，越衡天的天主陆正群在半年前晋级仙王，因其处事公正，做任何事情都光明正大，所以号为君子仙王。


第一七零八章 好美的刀
　　在天罡仙城城主府后的一处密室中，一名短须白面的中年男子正背手而立，在他的后面躬身站着一名大乙仙，半晌后这白面中年男子才问道，“找到几个？”
　　那大乙仙连忙恭谨的答道：“有两人，其中一人覅文，还有一人叫途紫真。那途紫真极为强悍，以虚仙中期修为，直接斩杀了一名虚仙圆满，并且逃出了越衡天，现在没有消息。”
　　“哼。”那中年男子冷哼一声，没有说话。
　　大乙仙听到这声冷哼，浑身打了个冷战，赶紧继续说道，“不过那叫覅文之人已经被我带来。”
　　“带他进来。”中年男子语气低沉。
　　“是。”大乙仙回答后，立即退了出去，不大一会时间，就带进来一名虚仙修为的男子。
　　“覅文见过大人。”这虚仙男子进来后，直接跪倒在地，连头都没有敢抬起来。
　　中年男子温和的说道：“不必多礼，先起来坐下吧。我也是洛月大陆飞升上来的，无数年过去了，总算是再看见洛月大陆飞升上来的仙人，我深感欣慰，以后你就在天罡仙城安心修炼。”
　　“多谢大人。”叫覅文激动之下，连忙再次感谢。
　　“嗯。”那中年男子点了点头，片刻后再问道，“你来自哪个门派？”
　　“小仙来自水神宫。”
　　“哦，那你知道洛月大陆的魔域吗？”
　　“听说过，只是魔域根本不是普通修士能去的，我也只是听说，却没有去过，不过……”
　　“不过什么？”原本已经失望的中年男子立即来了精神的问道。
　　覅文赶紧答道，“我听说南赡天的魔狱禁地开启了，之前我也听人说过魔狱禁地和魔域有一定的关系，具体是不是这样，我却不知道。”
　　“很好，我曾经也去过南赡天的魔狱禁地，你和我说说看，那里面的情况如何？有哪些人进去了？”那中年男子立即更是有兴致的问道。
　　覅文恭谨的说道：“我本来是去魔狱禁地的，可是我刚刚来到南安洲，就感受到了雷劫，我因为极为向往仙界，所以渡劫飞升了。”
　　覅文在水神宫的宫主朗瑛求救的时候飞升，他哪里敢说出实际情况来。如果不是对方可以轻而易举查到他是水神宫的，他连水神宫都不敢说。
　　中年男子脸色一沉，他没想到这个覅文什么都不知道。好不容易抓到一个家伙，竟然一问三不知。他哪里知道叶默在南安洲名气大响的时候，作为水神宫大长老的覅文还在闭关？
　　叶默的事迹在南安洲的任何一个人都知道，可偏偏就是覅文不知道。
　　此时那大乙仙再次进来躬身说道：“大人，知继大师前来拜访。”
　　那中年男子立即站起来说道，“快请。”
　　说完他对覅文说道，“你先出去吧，如果有洛月大陆的什么消息，都上报上来。遇见了洛月大陆飞升的修士，更要第一时间邀请到这里来，同时要禀报给我。”
　　“是。”浑身不自在的覅文赶紧跟随那大乙仙退了出去。
　　等两人离开后，这中年男子才攥紧了拳头恨声说道：“无论你是谁，敢动到我的东西，我陆正群都要将你化血炼魂。”
　　这人正是想抓住叶默的，也是叶默想杀的那个陆正群。如果说之前他寻找洛月大陆飞升修士还有些顾忌的话，那现在他已经晋级仙王了，更是毫无顾忌。
　　片刻后，一名长髯及胸的清瘦男子走了进来，他看见陆正群后，连忙躬身施礼道，“知继见过仙王大人。”
　　“呵呵，知继大师请坐，我们都是知心相交之友，何必多礼。无论我是不是仙王，你都是我的朋友。”陆正群哈哈一笑，连忙请知继大师坐下。
　　知继大师也没有客气，只是微微一笑就点头坐下，然后他不等陆正群问话，就直接说道：“那与城主有因果之人已经不在下天域，如果知继没有猜错的话，此人应该已经去了中天域。”
　　“可能具体点出他在哪一个天域？或者点出更为详细一点的讯息？”陆正群立即迫切的问道。
　　知继大师摇了摇头说道：“我只能算出他从恭华天离开，最近从恭华天前往中天域的仙船应该可以查到，我想仙王大人……”
　　“好好……”陆正群接连说了两个好字，却不知道他心里到底在想什么。
　　……
　　阮乐天西荒沙地。
　　这已经是叶默渡劫之后的第二年了，这里除了偶尔来几个低级仙人外，基本上是没有人来的。
　　此时在西荒沙地的地下，金页世界中的叶默依然在时间阵盘里面疯狂的吸收提纯过的仙泉修炼。
　　他吸收仙灵气太过厉害，仙泉里面的仙灵泉已经见底了，就是周围上亿的仙晶都被他吸收了大半，而此时他的修为已经无限逼近了大乙仙后期。
　　浑厚的仙元在叶默体内翻滚，那些仙元在‘三生决’的带动下，在经脉中甚至发出了一阵阵犹如空鸣的鼓响。
　　一道道阻碍仙元快速流动的经脉被一次次的冲刷，直到豁然开朗。
　　“咔咔咔……”一阵阵细微的轻响响起，强大的仙元力在身体内流动开来。叶默知道，他已经晋级大乙仙后期了。
　　仙泉池里面的仙泉已经消散一空，叶默收起了时间阵盘，从仙泉池中站起。
　　一亿仙晶被他辅助使用都消耗了一大半，更不用说单独使用仙晶修炼了。渡罹天果给了一枚给甄冰瑜，他还有五枚。这五枚渡罹天果叶默并没有打算使用，事实上，他现在完全可以使用渡罹天果晋级到大乙仙巅峰，然后渡劫晋级大至仙，可是叶默感觉这样并不好。
　　他的修为提升的已经够快的了，按照外面的时间来说，他只用了两年时间不到就已经从玄仙后期晋级到了大乙仙后期。虽然时间阵盘中的时间远远不止这些，可是叶默知道，就算是按照时间阵盘上的时间来说，他的晋级速度也是疯狂的。
　　之所以能如此之快，还是因为大量的修炼资源和‘三生决’。他的修炼功法，只要资源足够多足够好，他就可以不断晋级。至少到现在他还没有遇见平静，当初那蓝衣位仙说他最大的成就是金仙，他现在无数个金仙都过去了。
　　不过他的资质并不高，如此情况下，如果不巩固修为，一味的修炼晋级，最后结果可能适得其反。
　　此时叶默没有继续修炼，他开始炼器。
　　紫銊已经被他取出来，紫銊的等级太低，如果不尽快的提升紫銊的等级，就算是他有类似神通的刀招彩虹，也发挥不出来十成的威力。
　　叶默见识过关飞剑的昊天鼓之后，就知道法宝对一个人的重要性。如果当时他有能挡住昊天鼓的法宝，那他完全可以不用空间法则就可以斩杀关飞剑。
　　紫銊升级的材料，叶默已经准备了不少，包括六品仙材千刃沙七品仙材念幻晶、金乌琅金等等。念幻晶和金乌琅金更是七品仙材当中的顶级仙材，一般的人根本就不会用来提升一把下品仙器。
　　如果是别人有这种材料，就算是要提升紫銊的等级，也不会现在来提升。至少要等到紫銊到了中品仙器后，再用念幻晶和金乌琅金一举提升到上品仙器。
　　可是叶默却舍得，对他来说任何珍贵的材料都比不上紫銊。他毫不犹豫的拿出了紫銊，同时取出了数种仙材。
　　随着‘雾莲心火’祭出，各种仙材都开始缓缓融化。叶默这才发现，幸亏他的‘雾莲心火’已经晋级到了紫涅级别，否则融化这种仙材还不知道要多久时间。
　　一炷香后，数种仙材都开始融化，就是最难融化的金乌琅金也被‘雾莲心火’融化成了液体，缓缓的浇灌在了紫銊之上。
　　紫銊被这些仙材液体浇灌，自动开始扭曲起来，甚至给了叶默一道讯息，叶默瞬间就看见了紫銊升级的一切过程。
　　他闭上了眼睛，被那种融合升级的过程所吸引，片刻后，他不由自主的向紫銊中打入自己的炼器法决。完全没有意识到这时候他在帮助紫銊升级，也没有意识到紫銊第一次升级的时候是根本不需要他帮助的，紫銊自己就完成了升级的过程。
　　紫銊的刀影在叶默的面前不断的变换，甚至发出了一声声清越的脆鸣。而这些，叶默却丝毫不觉。
　　直到三天后，紫銊忽然从叶默的手中飞起，高昂的清鸣一声，划过金页世界的虚空，带起一片紫虹，这道紫虹瞬间就将金页世界前方的空地划出一道深痕。
　　叶默这时才从那如梦如痴的炼器过程中清醒过来，他感觉自己将问道阁中的炼器术道和自己升级紫銊的过程结合了。
　　看着悬浮在上空的一柄紫色长刀，叶默这才恍然惊觉，他的紫銊已经升级成功了。刚才那一道紫虹，竟然是他脑海中彩虹刀招的一个简影。
　　叶默手一招，紫銊落在了他的手上，刀柄带着一道道波浪横纹，刀身散发出淡紫色的高贵，哪里还有菜刀的半分影子？
　　“好美的刀。”叶默不由自主的感叹了一句，紫銊就好像听到他的感叹一般，更是微微颤动，似乎在响应主人的赞美。


第一七零九章 紫涅三级青火
　　紫銊的等级已经到了六品仙器的巅峰，几乎相当于半七品了。叶默相信如果他是一个上品仙器宗师的话，那紫銊绝对会成为一把七品仙器。
　　收起紫銊后，叶默放弃了使用遁天金升级青月的想法。本来他是打算如果紫銊能提升到七品仙器的话，他就重新提升青月。可是现在紫銊才六品巅峰，说明他距离仙器宗师的水平还差了那么一点点。
　　不是仙器宗师，他没有必要提升青月，到时候浪费了材料，青月现在已经是相当于六品飞行仙器，提升不到七品，就没有必要继续了。
　　叶默再次取出的是天火‘青如晓天’，‘青如晓天’已经是淡紫色，以叶默身上如此多的七炼石，随时都可以让‘青如晓天’涅槃。不过叶默并没有这样做，他只是取出一枚五色七炼石，七炼石靠近‘青如晓天’后，立即就被火焰卷走，那淡紫色的火焰开始翻滚起来，只是短短的时间，淡紫色的‘青如晓天’就升级成为了深紫色。
　　叶默没有继续取出七炼石喂‘青如晓天’，他知道再投入七炼石，‘青如晓天’就要涅槃了。七炼石是好东西，可‘青如晓天’的涅槃对叶默来说太重要了。
　　‘雾莲心火’是叶默常用的火焰，而且他之前也没有涅槃的火焰，才用七炼石涅槃。‘青如晓天’却不同了，‘青如晓天’是叶默留着的大杀器，必须要用最好的东西涅槃才行。
　　而对火焰来说涅槃最好的东西莫过于‘星空炎髓’了，‘星空炎髓’价值连城，就算是仙帝也不能随便得到这种好东西。
　　但是叶默有一块从修真界焰海禁地得到的软矿石，那块犹如豆腐一般的软矿石，他化真的时候神识都不敢触碰。当初还因为他是一个阵法宗师，这才用阵法困住收起了那块矿石。
　　那软矿石收起来后，叶默一直怀疑那就是‘星空炎髓’。可惜的是他用‘雾莲心火’试验过，也不知道他的‘雾莲心火’等级太低，还是那根本就不是‘星空炎髓’，结果‘雾莲心火’根本就不能吞噬那软矿石。
　　现在他已经是大乙仙修为，加上‘青如晓天’也到了涅槃的时候，所以他再次取出了那软矿石。
　　叶默打开‘极焰星金’炼制的盒子，神识小心的再探了进去。曾经他的神识刚一接触到软矿石，就喷出一口鲜血。而这次他的修为比起当初提升了千万倍都不止，在叶默想来他的神识应该可以扫进去了。
　　叶默的神识触碰到软矿石，没有了当初的那种可怕感觉，他微微松了口气，神识再次探入软矿石。
　　忽然，一道恐怖之极的火焰喷来，叶默感觉自己的识海再次一疼，似乎那软矿石里面还有无尽的火焰。叶默就感觉他的神识还没有靠近那火焰的中心，就被席卷进去了，如果再这样下去，那可怕的火焰就要烧到他的识海。
　　不好，叶默第一时间就想收回自己的神识。可是他随即就发现自己的神识根本就无法收回来，下一刻，他的识海一疼，他的神识莫名就少了一点。
　　“噗”叶默又是一口鲜血喷出，这软矿石不知道是什么东西，竟然可以烧掉神识，而他多余的神识竟然收不回来。
　　叶默再也顾不得想别的，连同盒子一起，将那软矿石丢进了‘青如晓天’的火焰当中。
　　“轰……”
　　那软矿石和盒子被叶默丢进火焰当中后，‘青如晓天’的火焰轰的一声就是暴涨，随即就冲出了叶默的手心，在空中悬浮起来，然后不断的翻滚腾跃，一道道青光从火焰中射出，映射的整个金页世界都是青色。
　　叶默脸色苍白的倒退出数百米远，这才发现无影和他一样的惊慌不已，只是盯着那翻滚不息的青色。
　　叶默感觉自己刚才似乎干了一件不大好的事情，他取出阵旗布置了数个防御阵法，将‘苦竹’和‘混沌树’防御起来，这才和无影躲在防御阵法边缘看着那翻滚不息的火焰。
　　‘青如晓天’遇见了那疑是‘星空炎髓’的东西，竟然发出这么大的声势，这简直太惊人了。
　　一滴滴金色的液体从‘青如晓天’翻滚的火焰中滴落，叶默的神识捕捉到，那正是极焰星金被融化后的液体。看样子‘青如晓天’还挑嘴的很，直接将极焰星金丢了，却牢牢的包围住了那块软豆腐矿石。
　　翻滚的火焰越来越大，叶默脸色也越来越不好看，这种可怕的火焰一旦到了近前，他的仙药园、苦竹什么的全部会被毁掉。
　　叶默尝试着用神识去沟通‘青如晓天’，却惊喜的发现，自己的神识可以畅通无阻的和‘青如晓天’沟通。也就是说这朵火焰吞噬了软豆腐后，并没有脱离他的掌控。
　　随即叶默就指挥‘青如晓天’跑远点，别在这附近肆虐。果然‘青如晓天’直接向远处翻滚离开，火焰中带着极度的跳跃和激情，显然那软豆腐对‘青如晓天’有极其重要的作用。
　　直到七天后，‘青如晓天’才停止跳跃，渐渐的缩小，最后犹如一朵含苞欲放的极美花蕾一般，悬浮在空中，叶默手一招，那‘青如晓天’立即飞落在了叶默的手心。那花蕾般的火焰外围带着一层淡淡的金色，而火焰的中心却是极青的颜色。
　　一种欢喜的意念传给了叶默，让叶默惊喜的明白，‘青如晓天’依然是他的‘青如晓天’，不过此时的‘青如晓天’已经涅槃成为紫涅一级火焰了。
　　‘青如晓天’的紫涅和‘雾莲心火’不同，‘青如晓天’中间还带着一丝青翠的颜色。而且‘青如晓天’涅槃需要了七天时间，而‘雾莲心火’只要了一天时间，看样子‘青如晓天’的底蕴还是比‘雾莲心火’要的多了。
　　叶默闭上眼睛和‘青如晓天’开始沟通，可是‘青如晓天’的等级太低，只能感觉到刚才吞噬的东西不简单，却无法说出那东西到底是不是‘星空炎髓’，叶默只能作罢。那软豆腐矿石，叶默知道是虚空落在洛月大陆的，至于是不是‘星空炎髓’他也不确定。
　　‘青如晓天’涅槃成功，对叶默来说却极其重要，以后他用‘青如晓天’施展天火九阳，比起‘雾莲心火’强悍了数倍都不止。他要做的只是不断的提升自己的神识和仙元修为而已。
　　叶默决定，以后就用‘青如晓天’作为进攻手段，‘雾莲心火’用来炼丹炼器。
　　此时叶默再也没有小气，十几枚五色七炼石全部投进了‘青如晓天’的火焰中。
　　‘青如晓天’展开了花蕾般的焰身，吞噬着一枚枚的七炼石。
　　七炼石对叶默也很重要，他就算是不送给‘青如晓天’吞噬，他也可以用‘青如晓天’来修炼天火九阳。但现在‘青如晓天’刚刚涅槃，叶默极为喜欢这朵火焰，也不吝啬自己的七炼石。
　　当‘青如晓天’吞噬了二十五枚五色七炼石，三枚六色七炼石，一枚七色七炼石后，已经晋级成了仙涅三级的火焰了。三道淡金色的金圈在火焰外围若隐若现，而火焰的花蕾连紫色都渐渐退去，取而代之的是一层青色包围。
　　叶默知道当火焰紫色完全褪去后，‘青如晓天’将返回青色，那个时候，他的火焰将正式成为仙火。成为仙火后，火焰的火灵将可以和他沟通了。
　　叶默没有继续浪费七炼石，七炼石太珍贵了，他就算是将手中的七炼石全部丢进去，也无法将‘青如晓天’升级成为仙火。
　　收起‘青如晓天’叶默心里大是满意，这次来阮乐天的收获对他来说简直不敢想象。不说问道阁里面应有尽有的仙道知识，他在七炼塔里面得到的七炼石也给了他极大的惊喜。
　　看样子他不用继续留在这里了，他的资源已经消耗殆尽，想要提升修为，就必须继续寻找修炼资源。此时叶默甚至想去元洞天，那里有昊天仙帝的几条仙灵脉，如果他能够得到的话，岂不是说可以晋级到大罗仙巅峰？
　　出了金页世界后，叶默并没有第一时间从地底出去，而是挥手带出了在修真界得到的那块石碑和六块青石板，同时开始布置爆炸阵法。
　　这些东西是陆正群留在魔狱禁地里面的路，结果被他收起来了。当初他还无法将这些东西收进金页世界，现在随手就能带出来，可见现在他的修为上至少已经可以看见当初的那个陆正群了。
　　石碑和六块青石板里面都有符箓，这些符箓炼制在了石碑里面，叶默知道无论是他还是陆正群自己，也是拿不出来的。
　　叶默相信陆正群肯定不会放过他，所以他将这些东西放在西荒沙地下面，如果陆正群有本事找到这里来，那恭喜他，这些东西就是他的了。
　　只要陆正群遁入这块地方，这附近将会被自己的爆炸阵法铲为平地。叶默布置了这个爆炸阵法没有指望将陆正群炸死，他知道这绝对不可能，不过能恶心一下陆正群也是好的。


第一七一零章 仙王追杀
　　叶默刚刚飞出西荒沙地，就看见了两名大乙仙。那两名大乙仙看见叶默在西荒沙地飞出来，也是有些疑惑。
　　不过两人随即就都露出震惊的表情，叶默皱了一下眉头，还没有问话，其中一名大乙仙就对另外一人说道：“罗兄，我给烈山大哥发一个信息，让他一起来这里汇合如何？”
　　另外一人立即点头，“好，让他快点，不然的话，别人就会先一步到那里。”
　　这名先说话的大乙仙不等另外一人将话说完，抬手就是一道传书飞剑发了出去。那传书飞剑似乎和普通的传书飞剑不同，带着一丝黑芒。
　　叶默一直感觉有些不妥，可是却始终说不出来是什么地方不妥。当这大乙仙的传书飞剑发出去后，叶默立即就明白了哪里不妥，他没有再问话，直接选择了一个方向迅速飞身而走。走了大约数百里之后，叶默开始隐匿身形，同时连续发动几个瞬移，更换了自己的方向，然后疯狂的发动了遁术。
　　如果时间来的及，他肯定毫不犹豫的将那两名大乙仙斩杀了，可是他却来不及了。他相信，两名大乙仙还无法找出他的正确方向来。
　　那两名大乙仙看见他露出震惊的表情，显然认识他。然后迅速发出传书飞剑，必定是寻找帮手过来。就算是这两名大乙仙是在诺伊仙城看见过他，也不至于露出震惊，还发出传书飞剑了。既然不是在诺伊仙城看见过他，那显然他已经被通缉了，甚至在别的仙城也有他的画像。
　　所以这两名大乙仙一看就他，就立即发出了传书飞剑，目的就是找帮手。至于那些对话，叶默直接当成放屁。
　　在叶默看来，有这种手段的必定是赫易仙王，既然这传书飞剑如此特殊，说不定是赫易仙王特别发出去的。一旦赫易仙王得到了自己在西荒沙地的消息，他叶默往什么地方走？只有死路一条罢了。被一个仙王堵在天域一隅，大罗仙也走不掉，别说他刚刚晋级的一个大乙仙了。
　　正因为这样，叶默连斩杀两名大乙仙的时间都没有，直接逃了。行踪暴露后，叶默没有任何把握留在金页世界当中能躲过仙王。万一仙王直接找到了金页世界，他可就亏大了。不到万不得已的时候，他不想在仙王的眼皮底下进入金页世界。
　　所以他现在唯一能做的就是，在极短的时间内冲出仙王的神识范围，只要出了仙王的神识范围，他就一线希望。当然他也希望自己判断错误了，或者来的不是仙王。如果来的真是仙王，他这一线希望也是极其渺茫。
　　“他好像有些察觉，我们要怎么办？追上去吗？”其中一名大乙仙看了看叶默消失的方向问道。
　　另外一名大乙仙冷哼一声说道：“追上去？你比关飞剑如何？别看我们已经是大乙仙，但是关飞剑一样能杀我。而此人能杀掉关飞剑，岂能简单，更何况如果我没有看错的话，他已经和我们一样是大乙仙了。”
　　“那岂不是说他可以轻易斩杀我们？你刚才那样做……”
　　“是，不过我们只是说找朋友来寻找地方而已，他根本就没有借口杀我们。更何况我们的讯息发出去后，长辛仙王大人的人很快就会来到这里。我们不用追上去，只要记住对方消失的方向就行了。”
　　“万一他换方向呢？”
　　“他只是有可能察觉而已，如果他真的察觉了我们是针对他，以那个家伙的性格，绝对会将我们杀了。所以，我们只要在这里等仙王大人就可以。富贵险中求，只要能提供他的行踪，我们就算是成功了。”
　　只是一个时辰不到，一名黑脸男子就落在了这里。那两名大乙仙连忙上前施礼说道：“见过璀城仙王。”
　　那黑脸男子点点头沉声说道：“刚才长辛仙王的传书飞剑是你们两人发出去的？你们看见那莫影的踪迹了？”
　　“是，仙王大人。我们刚到这里，就看见莫影从西荒沙地出来，然后快速的向着东边去了。”一名大乙仙赶紧回答道，说完还指了指叶默消失的方向。
　　那黑脸仙王点点头，向叶默离开的方向一步跨出，瞬间就消失不见。
　　只是半柱香不到，那仙王就再次落在了两名大乙仙的面前，原本就有些黑的脸更是黑了。可怕的杀机气息从他身上溢出，似乎随时一动手就可以将眼前的两人斩杀。
　　两名大乙仙受不住那种可怕的杀机压制，双腿颤抖起来，甚至跪倒在地，颤声说道：“璀城仙王大人……”
　　“哼，你们胆子不小，竟然敢欺骗我。以我的脚程，半柱香内没有抓到任何影子，那就是说他根本就不是从东边走的。”黑脸仙王语气恶劣，带着一丝浓烈的杀机。
　　“咦……”黑脸仙王说完后，似乎捕捉到了一丝空间波动，根本就不等两名大乙仙回答，再次就是一步跨出。
　　跪在地上的两名大乙仙心惊不已，就是黑脸仙王消失了，也没有敢起来。两人面面相觑，他们感觉这次做的事情并不一定正确。璀城仙王虽然只是一个仙王初期，可是要捏死他们就好像捏死一只蚂蚁一般简单。
　　叶默连青月都不敢祭出，只是疯狂的发动遁术。他知道仙王的神通，哪怕相距数千万里路，对于仙王来说，说不定也是短短时间就可以到的。而他却要飞遁半天时间，这关系到他的小命，他可不敢有任何大意。
　　又是半柱香后，黑脸仙王再次停了下来，他此时已经明白了叶默的狡猾，刚才被他捕捉到的空间波动，只是一个计策而已。或者说是对手留下的一个神识印记，他的神识刚刚扫到，还没有来得及追踪，那神识印记就消失不见了，说明之前那两个大乙仙是被叶默骗过了。
　　“一个小小的玄仙也如此厉害，难怪飞剑会栽在他的手中。会如此神识印记，说不定连神识功法都有。”黑脸仙王冷哼一声，再次换了一个方向追了上去。
　　叶默越跑越远，却没有半分的安全感。当他的神识印记消失的同时，叶默停了下来。他以最快的速度进入了土中，遁入了金页世界。
　　叶默心里很清楚，这个时候进入金页世界极其危险。很有可能被仙王的神识抓到，可惜他别无选择。一旦金页世界的波动被抓到，他就彻底完蛋了。
　　可惜的是现在已经是万不得已的时候了，之前他留下来的一道神识波动印记被强大的神识扫过，叶默就已经清楚有仙王追来了，如果他继续逃下去的话，一旦那仙王几个方向都追过了，自己落入他的神识当中，那只能等死。
　　在金页世界中叶默努力让自己的金页世界隐匿起来，收敛一切可以收敛的气息，如果这样还是被仙王抓到，那只能说他命该如此。
　　叶默躲避后并没有多长时间，一道极其恐怖的神识就扫了过来，甚至连地底都没有放过，那道神识没有扫到金页世界，却让金页世界感觉到了。而金页世界是叶默的，叶默同样感觉到了。就算是在金页世界当中，他也屏住了呼吸。
　　那道神识扫过之后，叶默并没有出来，大概过了半柱香时间，叶默冲出金页世界，头也不回的祭出青月飞奔而去。他这是在冒险，他根本就不知道对方有没有放弃这个方向，可是他没有选择。
　　……
　　“实在是太奇怪了，区区一个玄仙而已，竟然真的跑出了我的神识范围？”那仙王皱起了眉头，随即就发出几道传书飞剑。
　　他的飞剑和别人的飞剑不同，只要还在阮乐天域就可以收到，他就不相信在知道范围后，区区一个玄仙可以逃脱数名仙王的追杀。
　　叶默还不知道数名仙王已经来到他消失的西荒沙地附近，要将他围了。他现在是一边控制青月狂奔，一边恢复仙元。一旦仙元恢复的差不多了，马上就施展遁术。当施展遁术疲惫了，再祭出青月逃跑。
　　叶默很清楚，他必须要在最短的时间内逃出阮乐天，虽然以他现在的修为，在没有天域仙船的情况下，要进入虚空有些困难，甚至可能会送命。不过他知道，在仙王的追杀下，如果不进入虚空，他没有任何机会。
　　他的行踪已经暴露，阮乐天域再大，他也无法隐匿。他不能通过传送阵，也没有顶级飞行法宝。
　　以他和赫易仙王的仇恨，赫易仙王完全可以在一天时间内，将他可以逃跑出去的范围完全封锁住，或者根本就不用一天。一旦赫易仙王封住了阮乐天进入天域虚空的路线，他除了绝望之外，毫无办法。
　　疯狂的燃烧精血，疯狂的施展遁术，还没有到一天，叶默就看见了阮乐天的天域虚空。
　　此时他庆幸自己选择了西荒沙地这个靠近天域虚空的位置渡劫，否则他还真是怎么死的都不知道。
　　看见天域虚空之后，叶默想都没有想，就飞身冲进了虚空之中，就算是死，他也不能被赫易仙王抓住。死在天域虚空之中，也比落在赫易仙王手里要好的太多了。


第一七一一章 停在虚空中的仙船
　　看见天域虚空之后，叶默想都没有想，就飞身冲进了虚空之中，就算是死，他也不能被赫易仙王抓住。死在天域虚空之中，也比落在赫易仙王手里要好的太多了。
　　天域虚空对叶默来说反而不算是最危险的，最危险的就是进入虚空的那一瞬间，他就算是仙涅体恐怕也无法忍受。如果任何人都可以随意的进入天域虚空，那天域虚空就不会有那么危险了。
　　一般情况下，要进入天域虚空，除了仙船外，还有特定的区域。而此时叶默贸然从一个根本无法进入虚空的地方进入虚空，立即就感受到了可怕的虚空裂缝和虚空拉扯力。
　　叶默很清楚，这种可怕的撕裂根本就不是他能挡住的，他毫不犹豫的进入了金页世界。他管不了那么多了，在虚空中，金页世界被带到什么地方，他就到什么地方。
　　叶默进入虚空之后，璀城仙王已经在开始封锁这一片进入天域虚空的位置，只是他比叶默慢了半个时辰而已。
　　……
　　“天域虚空封锁了吗？”长辛仙王到了后，第一句话就是询问天域虚空时是否已经封锁。他也知道，以叶默的修为想要逃出这里，只能进入虚空。虽然叶默进入虚空必死，可是他却不能让叶默随便死了。
　　“是，我已经全部封锁住了。只要他敢进入天域虚空，我立即就能知道，并且在他进入之前拦住他。”黑脸的璀城仙王立即回答道。
　　长辛仙王点点头，脸上露出戾气，“给我搜这片地方吧，就算是将这片地方翻个跟头，我也要找出他。”
　　长辛仙王确实有这个底气说话，为了叶默，他带来了数十大罗仙，还有六名仙王。不要说叶默一个人，就算是一只蚂蚁，他都会抓到。更何况赫易仙王也得到了消息，同样带人赶往了这边。
　　对于赫易仙王过来，长辛仙王并不担心，他要的东西很简单，就是那个仿制的昊天鼓。其余的东西，他根本就没有打算要。他相信叶默身上应该有些秘密，可是什么秘密能比得上昊天大帝的传承？
　　才几个时辰，在西荒沙地，叶默闭关的地方就传来了一阵剧烈的爆炸。剧烈的爆炸，将周围的沙地分开，形成了一道巨大的沙壑。
　　长辛仙王等人第一时间就来到了这里。
　　“怎么回事？”长辛仙王立即问道。
　　一名被爆炸炸伤的大乙仙连忙恭谨的说道：“在这里地下发现了一个石碑还有几块青石板。我想要去拿那石碑的时候，没想到却激活了一个隐匿的爆炸阵法。这个阵法应该就是莫影布置的，因为时间并不长。”
　　长辛仙王皱起了眉头，叶默要在沙地里面布置爆炸阵法干什么？吃饱了撑的？
　　“将那石碑查清楚。”长辛仙王立即就吩咐道，不管是因为什么原因留下来的，既然对方出招了自己就接着。
　　……
　　叶默当然不知道他暗算陆正群的爆炸阵法现在已经爆炸了，只是爆炸的对象换成了长辛仙王的人而已。
　　不过就算是他知道了也不会在意，此时他已经在金页世界当中渡过六天了，每次他送出去的监控阵盘都表明还在虚空乱流当中，这样他只能继续留在金页世界里面。
　　一个月后，叶默出了金页世界，同时再次站在了虚空之中。上次在虚空之中，他还有甄冰瑜陪在一起，今天他只有一个人在这里。叶默却知道，他至少已经逃出了仙王的追杀。
　　至于现在在什么位置，叶默根本就不知道，他却很清楚无论他在什么位置，这里距离阮乐天应该也不会太远。
　　这叶默并不怕，只要到了虚空，他就有办法逃走。他第一时间想到的不是自己跑，而是取出了一枚‘虚空飞雪’。
　　在天域虚空附近，没有‘虚空飞雪’，可是他有啊。
　　半柱香后，一枚‘虚空飞雪’带着叶默消失在了无尽的虚空之中。‘虚空飞雪’越飞越快，眨眼间就和无尽的天域虚空融合成了一体。就算是仙王的神识，也别想轻易捕捉到。
　　金页世界中，叶默总结了这次来阮乐天的收获和危险。他差点就被仙王抓到了，不过相比起他的收获来说，这些危险都值了。
　　接下来的时间，叶默并没有修炼，他开始用七炼石淬炼自己的天火九阳。
　　五个月后，叶默出了金页世界，同时收起了‘虚空飞雪’。他清楚自己现在已经完全迷失了方向，甚至根本不知道哪里对哪里。他有虚空定位盘，却毫无用处。虚空定位盘也是有虚空范围限制的，不是任何地方都会被虚空定位盘收录进去。
　　天域虚空无边无际，比三十三天域加起来也大了无数倍，叶默没有指望虚空定位盘可以找到任何位置。
　　在这虚空之中，叶默失去了方向，也没有足够的资源修炼。对这些他并不担心，他开始一边开始收集虚空陨石，一边开始提纯虚空秘银。
　　叶默的打算是，提纯一部分虚空秘银，然让再让‘虚空飞雪’赶路，他慢慢的在金页世界里面炼器。‘虚空飞雪’总有找到落脚之地的时候。
　　他现在还不能炼制出来上品仙器，这段时间，他正好可以利用起来学习炼器。炼器之道千变万化，最近叶默又从问道阁的术道中受到了启发，又因为升级紫銊得到了一些新的经验。
　　唯一可惜的是没有足够的材料给他练手，金页世界里面的一些材料都是叶默的战利品，都是顶级材料，他是不舍得拿来练手的。再说那些东西也不多，在虚空中虚空秘银是最多的，如果他可以提炼到足够多的虚空秘银，那他就可以慢慢的学习炼器了。
　　在收集虚空陨石的时间里面，叶默遇见过成片的虚空仙妖兽，遇见过虚空陨石暴，也遇见过虚空漩涡流。
　　有危险就有机遇，对叶默来说，也是一样。两个月后，他已经收集到了一大堆虚空秘银，虽然等级不是很高，但是叶默不在意，他要的就是炼器材料而已。
　　而且在收集虚空秘银的过程中，叶默发现自己材料提纯的本事越来越大。如果祭出‘青如晓天’，他甚至可以在极短的时间内融化一块虚空陨石，将虚空陨石当中的虚空秘银提纯出来。
　　不单单是虚空秘银，他还得到了数十枚极美的虚空钻玉，这些虚空钻玉比普通的玉石更为漂亮，各种颜色的都有。对仙界的女仙来说，虚空钻玉不但可以成为最好的首饰，还可以炼制成为各种防御法宝。
　　第三个月，叶默停止了继续收集虚空秘银，他收集的虚空秘银已经够他炼器一段时间了。材料的等级是稍低了点，不过如果能将低级材料炼制成为高级仙器，那才是真正的本事。
　　在叶默想要进入金页世界，让‘虚空飞雪’继续赶路的时候，他却惊喜的发现一艘天域仙船，这艘天域仙船似乎突兀的出现在了他的神识当中。
　　天域仙船在仙城上空庞大无比，可是在无尽的虚空中却也显得极为渺茫。
　　叶默就是看见了这样一艘横亘在虚空中，显得很渺小的天域仙船。
　　“我终于可以不用自己在虚空中奔波了。”叶默知道不是所有的仙船都和当初他乘坐的堂凤号天域仙船一般无耻，大部分的天域仙船收费还是会提供服务的。
　　这样一艘天域仙船停在了虚空中，显然是在采集虚空陨石，叶默岂能不高兴。他加快了速度冲向了天域飞船，他已经想好说辞了，就说自己也是在采集虚空陨石，结果遇见了虚空陨石暴，然后错过了仙船的起航。
　　可是当叶默越接近仙船，就越感觉到不对，这仙船太寂静了，甚至没有一丝生机。换句话来说，这仙船就好像一艘鬼船一般。
　　叶默是一个大乙仙，他闯荡过的地方多了，不要说鬼，就算是恶灵和仙魔妖，他也斩杀过无数，根本就不怕这些。
　　但是在无尽的虚空中，这样一艘寂静的不能再寂静的天域仙船停止在虚空中，确实是太过诡异了。
　　如果是发生了意外，这仙船也不应该如此完好啊，仙船上那些对着虚空中的船舱还在开着的，似乎在等着一些外出的仙人采集虚空材料回来。
　　叶默停了下来，鬼不可怕，可是虚空中比鬼可怕的东西太多了。他可不想贸然冲进这个天域仙船，结果落个神魂俱灭。
　　这仙船他也不打算放弃，仙船他拿不走，但是如果真的发生了意外，这仙船上面的宝物绝对是多如牛毛。而且他还想要找一个虚空定位盘，以明确的知道自己到底是处于什么位置。
　　叶默谨慎的隐匿了自己的修为，然后小心的飞到了这天域飞船的一层甲板上。没有任何阻拦，没有任何声音，到了甲板上后，连外面虚空的乱流声都消失不见。
　　站在甲板上的叶默，只有一个感觉，这里太静了。


第一七一二章 诡异仙船
　　叶默的神识小心的扫了进去，他所在的这一层就和他感受到的一般，空无一人。但是船舱里面的各种设施都完好无缺，唯一缺少的就是人，或者说唯一缺少的就是生机。
　　几处显得还算是豪华的院落被叶默用神识刀攻破，一样的是没有一个人在其中。这艘停在虚空中的天域仙船，太诡异了。
　　叶默小心的往前走了一步，他明明没有发出任何声音，可是一声悾悾的声音竟然在他的心底响起。
　　叶默再次停了下来，如果这仙船里面真的没有东西，那就不值得他去冒险了。他的神识再次绕到了上面的一层船舱上，一样的是空无一人，也没有任何东西。
　　一个虚空仙船，如果是横渡界域虚空的仙船，至少会有仙王坐镇。就算是有什么厉害的人可以杀掉仙王，也不可能没有一丝痕迹。或者说哪怕能做到一丝痕迹都没有，也不至于将一艘仙船丢在这里吧。
　　忽然有一种感觉从心底传来，叶默再次疾步往前走了十几步，他有一种极为迫切的感觉，就是快点进入这个船舱深处。他越进入处船舱深处，那种感觉就越强烈。
　　叶默再次用神识扫进去的时候，却发现船舱里面到处都是凌乱的戒指，还有凌乱的高级矿石，以及法宝、仙丹、功法……
　　这些东西他刚才竟然没有看见。
　　此时叶默再也无法忍住内心的激动，同时加快速度，这些东西全部拿走，他以后只要专心修炼就好。
　　但是十几步后，叶默忽然停了下来，‘三生决’运转之下，叶默瞬间就清醒了过来。他有必要这么激动吗？他的好东西多的是，区区这些丹药功法又算什么？
　　他之前见过比这好的东西都没有这么激动，叶默心里一颤，他强行止住了自己要前进的冲动。随即他的神识刀祭出，却发现刚才看见的一切都消失不见了，那只是他的幻觉而已。
　　这船不对劲，叶默随即打出一道神识印记，然后毫不犹豫的一个瞬移就退出了甲板，落在了虚空之中。他在刚才甚至有一种错觉，那就是他要退出仙船的时候，那仙船的甲板禁制似乎要关闭一般。不过似乎他的瞬移太快，那禁制还没有来得及关闭。
　　惊异不定的看着眼前一样没有动静的仙船，叶默心里有些打鼓，刚才的那种感觉太古怪了。如果他不是有‘苦竹’影响的话，他此时已经进入了船舱深处了。他也不敢肯定刚才甲板要关闭是不是真的，但是现在看来，那甲板依然敞开着，似乎在等他进去。
　　叶默下意识的再次退后了数千米这才停了下来，这样一艘大仙船，他一样东西都没有得到就这样走掉，心里实在是不甘心。
　　一阵阵的虚空迷雾传来，叶默甚至有一种恍惚，他好像感觉这幽灵一般的船瞬间消失了，可是等他用神识仔细的查看，却发现这船又好好的在这里。
　　叶默皱起了眉头，他的神识再次向同样打开着的船舱扫了过去。当叶默的神识落在底舱的时候，瞬间震撼了。
　　他第一次看见如此多的‘虚空秘银’，一堆堆就如山峰一般。他在虚空中提炼‘虚空秘银’已经几个月了，得到的秘银如果丢在这船舱底端的‘虚空秘银’山中，根本什么都看不见。
　　这船就算是再幽灵，叶默也不打算放过这些‘虚空秘银’。富贵险中求，哪有看见宝山怕死不前的？
　　但是这些‘虚空秘银’会不会还是假的？叶默再次运转‘三生决’。当他确定自己是清醒无比的时候，又是几道神识刀杀了出去，神识刀落在了如山一般的‘虚空秘银’之上，犹如遇见了实质一般。
　　这不是幻觉，这些‘虚空秘银’都是真的，真的不能再真了。
　　叶默再次退后了数千米外，神识域开启，确认周围没有任何神识扫他的时候，才取出一枚‘苦竹’叶，同时将‘苦竹’叶打上了数个隐匿禁制，含在了嘴里面。
　　做完这些后，叶默没有停留，这船太过诡异了，他决定将那些‘虚空秘银’抢了就走。
　　天域仙船的底舱一般都是在仙船上没有仙晶，没有办法的仙人才去的，这个舱同时也叫提炼舱。底舱要提炼虚空陨石，所以在底舱的仙人很苦。叶默没有来过底舱，却知道底舱的情况。
　　此时这艘仙船的底舱一样的是舱门大开，似乎底舱的仙人也都出去收集陨石去了。
　　叶默纠结了半天，他终究没有进去冒险。‘虚空秘银’他是想要，可是一旦他进入船舱后，这船舱和刚才的感觉一般，立即关闭起来，他岂不是死路一条？
　　一个关闭的天域仙船，叶默也没有能力在短时间打开。等他花时间打开后，谁知道会发生什么事情？
　　叶默决定还是想好了退路再说，他退后了数百里左右，找到了一块巨大的虚空陨石。叶默用阵法将这虚空陨石禁锢住后，同时在这虚空陨石当中布置阵法。
　　他要布置的是一个简单的传送阵，叶默的想法很简单，就是一旦他来不及退出仙船，那仙船关闭了，他还可以临时通过传送阵出来。
　　他布置的这个传送阵很简单，只能传送数千里范围，不过对他来说应该够了。
　　布置完简单的传送阵后，叶默再次取出了材料炼制了一个传送阵盘，一旦仙船上发生情况，他至少可以利用传送阵盘传送出来。
　　这就是一个仙阵大师的好处了，在封闭的仙船上甚至连普通符箓都没有用处，可是传送阵却有用。
　　布置完这些后，叶默又用隐匿阵法将这个虚空陨石隐匿起来，这才再次小心的靠近了这艘犹如幽灵一般的仙船。
　　如果不是这底舱他看见了如此多的‘虚空秘银’，叶默也不会想要进入这仙船。这艘仙船给他的感觉除了诡异之外，还有一种无形的力量在控制。
　　这次叶默没有犹豫，他以最快的速度冲进了底舱甲板，然后以最快的速度，将数堆犹如小山一般的‘虚空秘银’收进了戒指，同时后退。
　　整个过程，叶默用了只有数息不到的时间。
　　可是当叶默想要退出甲板的时候，却发现甲板真的已经关闭起来，他的神识没有任何察觉。还没有等叶默祭出传送阵盘，仙船里面就嘈杂起来。
　　喧闹声，走路声，吆喝声……
　　叶默的神识扫出去，却什么都没有看到，他一个大乙仙竟然发现这种诡异的事情，这里面的东西还算是魂魄吗？在上面船舱甲板上他留下的神识印记清晰的看见了无数的人影在晃动，似乎都在往底舱涌了过来，而他正在底舱。
　　就算是叶默也感觉到头皮有些发麻，他毫不犹豫的祭出了传送阵盘，同时神识沟通了时间阵盘。
　　“磔磔……”磨牙刺耳的声音传了出来，叶默感觉元神立即就开始溃散起来，他甚至要抛弃传送阵盘，冲进船舱里面。可是‘苦竹’叶传来的清灵感觉，让叶默瞬间清醒，他更是疯狂催动了传送阵盘。
　　传送阵盘瞬间就完全激发，卷起叶默消失无踪。
　　而在此同时，“譻譻……”的声音在底舱响起，一道根本就无法察觉的影子从叶默消失的地方刮过，在叶默被传送走的瞬间，叶默留下来的时间阵盘消失无踪。
　　叶默感觉浑身都不舒服，似乎有一种可怕的力量要将他再次拉扯回仙船中。他落在陨石上的传送阵上后，毫不犹豫的发动了遁术，这仙船太诡异了。如果他早知道这仙船里面还有各种各样的声音，甚至他抓不到任何痕迹，他宁可不要那些‘虚空秘银’，也不冒这个险。
　　叶默发动遁术的瞬间，就感觉到一股强大的拉扯力量传来，似乎要将他再次拉回仙船，而这股力量不单单是实质上的，更是连他的元神和灵魂都在这股力量的拉扯之中。
　　哪怕是叶默疯狂的运转仙元，都无法逃脱这股恐怖的吸力。他留下的神识印记甚至再次感觉到了仙船的甲板开启，似乎就等着他进去后，那甲板再次关闭一般。
　　强大的呼唤传来，这种呼唤直接传送到了叶默的神魂和元神之上，叶默肯定如果他没有‘苦竹’的叶子，没有‘三生决’，此时他根本就不用等那呼唤过来，已经主动冲进仙船了。
　　可是现在他哪里还会再回去？‘苦竹’的叶子不断传来清灵，让叶默的元神和神魂清醒，让他努力摆脱那股吸力。可就算是这样，叶默依然感觉自己在后退，离仙船甲板越来越近。似乎只要再有一会时间，他将再退回仙船甲板之上。
　　叶默已经知道这仙船诡异，如果他进入仙船后，还不知道会发生什么事情，此时他哪里愿意再退回甲板？
　　他的神识根本就没有办法抓到到底是什么力量在拉扯他，他唯一的办法只能一道道的神识刀祭出，然后疯狂的燃烧仙元，想要挣脱这种可怕的灵魂吸力。


第一七一三章 虚空炼体
　　就算是这样，叶默也无法压制住那种拉扯的力量。这还是他心神清醒的情况下，如果他没有‘苦竹’帮忙，说不定早就自投罗网了。
　　一道虚空裂缝出现在叶默的神识当中，如果在平时，叶默肯定是远离这种虚空裂缝。天域的虚空裂缝，远远不是修真界位面的虚空裂缝能相比的，一般的人进去后必定被杀灭。
　　可是此时，叶默根本就什么都顾不上了，毫不犹豫的一个瞬移冲进了虚空裂缝当中。
　　在这仙船的可怕拉扯力量之下，叶默的瞬移并不能冲出多少，和消耗的仙元神识不成比例。不过现在让他冲进虚空裂缝当中，却是勉强够了。在他进入虚空裂缝的瞬间，神识扫到仙船的船头似乎多了三个隐约的黑字‘幽灵船’。
　　叶默没有心情再想下去，他冲进虚空裂缝的瞬间，“咔嚓……”之声就连绵不绝。
　　只有短短的一个呼吸时间，他身上就数处骨骼都瞬间断裂，同时一道道虚空风暴流力量将他身上的肌肤拉扯的犹如破布。
　　这只是呼吸的时间而已，如果再有一点时间，他整个人都被搅成碎片了。叶默却松了口气，下一刻他已经进入了金页世界。
　　在叶默进入金页世界的同时，金页世界的金色光点被虚空裂缝卷的毫无踪迹，再也看不见任何痕迹。而这虚空裂缝在天域虚空中消失，下一次或许会出现在另外一个地方。
　　……
　　叶默躺在金页世界里面大口的喘气，金页世界又救了他，如果没有金页世界，他不知道死了多少次了。
　　虽然身上已经伤痕累累，叶默却放下心来，虚空裂缝可能会将他带到不知名的地方，但是在金页世界中，他完全不用担心小命的问题。
　　仙涅体的强悍挡不住虚空裂缝的片刻肆虐，却可以让叶默的伤势极快的恢复。
　　几天后，叶默身上的伤势尽去，他心有余悸的在金页世界里面转了几圈后，感觉自己似乎有些冒险。那‘幽灵船’里面不知道是什么东西，竟然如此可怕。
　　叶默抬手挥出了一堆堆的‘虚空秘银’，这里的‘虚空秘银’有一堆甚至达到了仙级七品的档次。这次虽然危险，但是收获也是非常的了不起。
　　叶默丢了几个监控阵盘出去，他想监控一下现在是不是还在虚空裂缝当中。可是他很快就惊喜的发现，他根本就不需要监控阵盘，就可以清晰的看见金页世界外面的情况。
　　之前他的金页世界要想清晰的知道外面的情况，还需要监控阵盘帮助，否则他只能模糊的感应到，而现在他发现完全不需要了。不但不需要了，甚至还看的很清晰。
　　此时在金页世界外面一片凌乱，各种空间撕裂和错位到处都是，空间阵盘更是一出去就被粉碎了。这里依然是危险到极点的虚空裂缝。
　　叶默收回神识，干脆不再去管，这么多的‘虚空秘银’，他有大堆的事情可以做了，没有必要去管金页世界到了什么地方。等金页世界安全的时候，他再出去好了。
　　……
　　时间在叶默的炼器当中不知不觉的过去，到了最后，叶默干脆在时间阵盘里面炼器。
　　一座座小山般的‘虚空秘银’被叶默炼制成了各种各样的仙器，当外界的时间过去三个月时，叶默已经可以炼制七品仙器了。当外界时间过去半年后，叶默甚至能用仙级六品‘虚空秘银’炼制出上品仙器。
　　叶默肯定，如果有材料，他现在都可以炼制出来八品仙器，可是他没有八级仙材。
　　半年后，叶默撤去了时间阵盘。时间阵盘可以用来学习，要炼制自己趁手法宝的时候，还是不要用时间阵盘了。
　　他得到的‘虚空秘银’实在是太多了，就算是炼器炼制了几十年，还剩下一座稍微小点的小山。
　　这一堆‘虚空秘银’是等级最高的七级仙材，这座小山般的‘虚空秘银’是叶默特意留下来，准备炼制世界石秤砣的。
　　他的世界石秤砣威力奇大无比，加上又领悟的泰山压的神通，以后更是少不掉。可惜的他的秤砣有一个致命缺点，就是容易被人认出来。如果有人认出了他的秤砣是世界石炼制，那可不是一件好事。
　　叶默发现这么多的‘虚空秘银’后，他倒是多了一个想法，就是将这些‘虚空秘银’全部炼制成为世界石秤砣的一个外衣，将世界石秤砣包裹起来。这样不但威力会增大，而且还不会暴露世界石。
　　紫涅三级的‘青如晓天’融化‘虚空秘银’不但需要的时间短，而且提纯后的纯度更高。随着一层层的‘虚空秘银’被叶默炼化，浇灌在世界石上面，世界石慢慢的被遮掩起来。
　　一个月后，小山般的‘虚空秘银’消失不见，而叶默的世界石秤砣却多了厚厚的一层暗银色的外罩。叶默重新炼化自己的世界石秤砣，半天后，一个可以托在手掌中的小小秤砣出现在叶默的眼前。
　　成了，叶默看着这个用‘虚空秘银’包裹起来的秤砣，心里大是满意。以后就算是在仙王面前，他也可以毫无忌惮的施展出自己的秤砣了。
　　炼器水平提高，叶默第一时间就是再次取出了七级仙材‘遁天金’，提升自己的青月。
　　在叶默又一次用了数对‘无影枭’主羽和‘遁天金’后，青月没有任何阻碍的被提升成了七品飞行仙器。
　　看着自己新的青月，叶默心里也是感叹，当初陆无虎帮自己炼制青月的时候，他肯定不会想到自己的青月会成为上品仙器的。这才数十年过去，自己的青月还真的成了上品仙器了。只是不知道那陆无虎现在在什么地方，有没有飞升到仙界。
　　最后叶默将那个仿制的‘八极迦鼎’也取出来重新炼制了一下，‘八极迦鼎’虽然是一个仿制品，不过加上他现在的手段，重新修复一下，就算是比不上原来的程度，危急的时候拿出来应急一下也是可以的。
　　该做的事情都已经做过，叶默的神识再扫了出去，却发现金页世界外面的虚空环境似乎好了许多，至少虚空错位已经少了许多，甚至虚空风暴流也减弱了许多。
　　叶默出了金页世界后，这才觉察到周围虽然还很危险，对他却已经不是致命。叶默没有再进入金页世界，直接放出了‘虚空飞雪’。
　　‘虚空飞雪’在虚空之中有自动绕过危险的本事，而且速度比起他的上品飞行法宝要快了无数倍。这东西对叶默来说，用在虚空之中赶路却是正好。
　　一个月后，叶默收起了‘虚空飞雪’，此时叶默已经知道，继续让‘虚空飞雪’赶路没有了任何意义。他确实已经脱离危险了，可现在不要说方向了，他估计自己连虚空裂缝都没有出去。
　　如果不脱离这虚空裂缝进入天域虚空，他就算是用‘虚空飞雪’飞一百年也没有任何意义。
　　从虚空裂缝进入天域虚空不是简单的事情，除非自己有本事撕裂这种虚空，或者是自己可以再找到一个虚空裂缝冲出去。
　　这两点无论哪一点，他都做不到。撕裂虚空，他估计就算是仙尊也不一定可以办到。这里的虚空界面稳固异常，可不是修真界的界面能比的。至于再从虚空裂缝中出去，叶默更是不愿意想。他区区仙涅体，恐怕还没有接近虚空裂缝，就已经被撕成碎渣了。
　　或者他还可以进入金页世界，然后碰运气，金页世界带着他冲出虚空裂缝。不过，叶默知道，那种运气恐怕一万年也轮不到他。
　　叶默收拾心情，开始正视自己现在的处境。这种情况，他想要出去还有一个可能，就是炼体。当他的炼体境界达到一定的程度后，或者他就可以冲出虚空裂缝了。
　　虚空裂缝本来就适合炼体，无论是在修真界面的虚空裂缝，还是在仙界天域的虚空裂缝。这里有各种各样炼体的场所，不管是虚空风暴流还是虚空陨石流，或者是虚空漩涡，都是炼体的极佳地方。
　　叶默开始寻找小的虚空风暴流然后进去淬炼自己的身体，开始的时候他还有些急切，但是随着时间的推移，他已经渐渐的忘记了自己还在虚空裂缝当中。
　　从小的虚空风暴，到大的虚空风暴流，到虚空陨石流，甚至到了虚空漩涡……
　　叶默的炼体修为在不断的提升，他寻找的地方也不断的变化。
　　三年后，叶默的修为没有动，他的炼体赫然已经到了仙涅体的巅峰，甚至只要一步就可以晋级仙灵体。
　　虚空裂缝，简直就是为了炼体量身定做的地方。叶默第一次炼体就是在虚空裂缝中，这次他再次回到了虚空裂缝中，只是两个虚空裂缝的界面不同而已。
　　叶默的修炼资质不行，可这和他炼体却关系不大。在虚空裂缝这种环境下，有‘三生决’推衍出来的连体功法更是强大无比，更何况他涅槃用的还是‘混沌青荻’。
　　短短的几年时间，他就晋级到了仙涅体的巅峰。到了仙涅体巅峰后，叶默决定离开这里，寻找一个更好的地方，准备晋级仙灵体。


第一七一四章 无尽炎河
　　叶默正想祭出青月，却发现一道极快的影子从他的神识中掠过。那影子叶默看的很清楚，确确实实是一个人。
　　虚空裂缝中还有人？叶默愣住了，但是随即他就惊喜起来，这里有人，那就是说他可能打听到这是什么地方。
　　叶默赶紧发动遁术追了过去，那人的速度虽然快，却不是刻意的飞跑。半柱香后，叶默已经看见了那人的影子，同时一道问候神识过去。
　　果然和叶默预料的差不多，那人感受到了叶默的神识后，立即就停了下来。
　　是一名大罗仙，叶默还没有到这人面前，就已经看出了对方的修为。
　　“这位仙友请了，你找我有事？”那大罗仙看见叶默只有大乙仙修为，眼里露出一丝疑惑，不过依然客气的先行向叶默抱拳问候。
　　一个大罗仙对他一个大乙仙没有任何架子，这让叶默心里立即大起好感，赶紧抱拳道，“仙友请了，我因为不小心进入了虚空裂缝中，到现在都没有找到出路，请问仙友你也是不小心进入虚空裂缝的吗？”
　　“你是不小心进入虚空裂缝的？”那大罗仙震惊的盯着叶默说道，显然被叶默的话惊住了。
　　虚空裂缝最可怕的地方和天域虚空边界一般，就是刚刚进入的那一段路，普通仙人根本承受不住，如果强行进入那就是被撕裂的局面，叶默说他不小心进入虚空裂缝，他岂能不惊疑不定？
　　叶默假作尴尬的摸了摸额头说道，“我本来是跟着天域仙船出来采集虚空陨石的，没想到突然遇见虚空裂缝，好在我有一个顶级护身符箓，加上我是一个低级的炼体修士，总算是保住了一命。”
　　“原来是这样。”那大罗仙吁了口气，认同了叶默的说法。
　　然后他继续说道：“这里是很多人炼体的地方，我也是炼体者，不过我和你不同，我是被传送进来的。这里有一个传送阵，一般的炼体修士，都会通过传送阵进入这里炼体。我还以为你和我一般，也是传送进来的呢。”
　　叶默心里立即惊喜起来，竟然有传送阵进入虚空裂缝炼体，这么大的手笔他还是第一次听说，这是哪一个大能啊。既然有传送阵，那岂不是意味着他可以随时出去？想到这里，叶默赶紧再次抱拳问道，“请问仙友，这传送阵在什么地方？”
　　那大罗仙倒也没有隐瞒，直接说道：“那传送阵距离这里有些远，你没有去过，想要一个人找到传送阵可能有些困难。只是我刚刚来这里没几年，却不能陪你一起去传送阵。这里来炼体的人都很分散，想要找一个人很难，大家都有虚空定位盘。我虽然也有，却只有一个，无法借给你。”
　　叶默赶紧说道：“没有关系，请问仙友你多久才会走？我也要炼体，我就和你一起好了。我叫叶默，当然，如果仙友不方便的话，那就告诉我具体的方位，我自己找找看。”
　　那大罗仙哈哈一笑说道：“当然方便，如果你不介意就和我一起去炼体吧。我叫季舒，我去无尽炎河准备晋级了，我们一起去吧。对了，你已经是仙涅体了吧？如果不是仙涅体，那边是没有办法进去的。”
　　叶默点点头说道，“多谢季兄，我已经是仙涅体了。”
　　“不简单。”季舒对叶默竖了一下大拇指赞扬道。
　　和季舒聊了一会，叶默感觉这季舒为人很不错，不但好说话，而且也并没有因为自己是大罗仙就高人一头。
　　两人都是仙涅体，在这虚空裂缝中一边说话，一边走路，速度并没有慢下来，而且还越来越快。
　　对叶默能跟上自己的速度，季舒很是佩服，甚至再次赞了一句叶默。
　　“对了，季兄是哪个天域出来的？”叶默终究还是没有忍住，他希望自己离开阮乐天远了一点，别出去后还是阮乐天，那可就糟糕了。
　　“我是常融天过来的，叶兄你呢？”季舒倒是照直说道。
　　“常融天？”叶默心里一惊，他没想到自己从虚空裂缝中竟然到了上天域。常融天不正是上十一天的一个天域吗？
　　“怎么了？”季舒疑惑的看着叶默问道。
　　叶默心里大喜，立即说道：“我是从中天域过来，没想到进入虚空裂缝走了几年竟然到了上天域。人生际遇真是难以解释啊。”
　　“这很正常，你运气也不错。有时候你刚刚进入虚空裂缝再出来，就发现是别的天域了。不过你从中天域到了上天域，运气确实是非常好了。普通仙人想要从中天域到上天域一辈子也不可得，你居然轻而易举就来了。”季舒笑着说道，倒也没有怀疑。
　　叶默苦笑，他轻而易举吗？都差点死了几次了，而且在虚空裂缝中都混了四五年。
　　两天时间，叶默和季舒聊的非常开心，而且季舒发现他在炼体上很多不解的地方，叶默竟然能够知道。更让他惊异的是，叶默的炼体修为比他还要高一层。他是仙涅体中期，而叶默已经是仙涅体后期了。
　　叶默没有说自己是仙涅体巅峰，他知道季舒是来突破仙涅体中期的。一旦季舒晋级仙涅体后期，季舒就要离开这里，他也可以跟着沾光。
　　所以季舒询问炼体问题的时候，叶默是知无不言言无不尽，他巴不得季舒越早突破越好。
　　叶默修炼的是‘三生决’，做起老师来，那可是最合适不过。短短的两天时间，季舒对炼体的理解就再上一层楼。心里对叶默感激的同时，也主动对叶默说道：“叶兄，如果你有修炼上不懂的地方，直接问我好了，我季舒肯定不会隐瞒。”
　　季舒显然以为叶默之所以比他懂的多，那是因为叶默已经是仙涅体后期，他还是仙涅体中期。现在他的修为比叶默要高一些，所以他认为自己在修炼上比叶默要懂的多。
　　叶默没有让季舒难堪，他找了几个稍微复杂的问题也问了季舒，让季舒大感畅快。
　　第三天，两人停了下来，不用季舒介绍，叶默已经看呆了，他还是第一次看见如此可怕的炎河。
　　炎河无边无际，褐红一片，炎浪滔天，难怪这里会叫无尽炎河。叶默远远的站在河边，就已经感受到了可怕的炙热传来，这要是进去，还不立即化成飞灰？
　　炎浪一波高过一波，就好像无边无际的大海一般，疯狂汹涌。
　　“这里就是炎河了，我们现在都是仙涅体，只能在炎河的边缘炼体，你千万要记住，不要尝试进入炎河中，炎河中间的温度极其恐怖，就算是仙灵体也不能进去。”季舒向叶默介绍道。
　　叶默慎重的点了点头，不用季舒介绍，他也知道这炎河应该很可怕。
　　叶默取出一枚通讯珠递给季舒说道：“季兄，我们各自寻找一个地方修炼，如果你晋级了，你就叫我，我随时都可以离开这里。”
　　“好，就这么说定了。叶兄你人很不错，等我们到了常融天后，我介绍一些朋友给你认识。大家在一起互相切磋切磋，对自己绝对有极大的好处。”季舒拍了拍叶默的肩膀，显然和叶默已经是非常熟悉了。
　　两人道别后，各自选了一个方向离开。
　　叶默沿着无尽炎河走了数百里后，选择了一处炎浪较为平稳的地方进入了炎河。
　　叶默一进入无尽炎河，恐怖的热浪就涌了过来，他身上的衣服瞬间就化为了灰烬。只是一息时间，叶默甚至都能闻到身上的焦味。
　　如此恐怖的温度，叶默根本不敢继续想下去，立即开始运转炼体功法开始炼体。他搞不清楚季舒怎么进去，这种程度的温度，按说季舒也没有办法进去才是，他仙涅体的后期，都差点受不了。
　　不过这里如此浓厚的仙灵气，又有无尽的炎河巨浪，确实是炼体的最佳去处了。
　　随着炼体功法的运转，叶默渐渐的忘记了自己在炎河里面。他体内骨骼和血肉再次升华，就算是无尽炎浪不断冲刷他的身体，他身体的血液也在迅速循环。
　　散发焦味的肌肤渐渐变成了红色，再慢慢的变成了原来的颜色。而叶默只感觉到他的皮肤骨骼，以一种极快的速度晋级着。
　　“咔咔……”
　　又是一阵阵的骨骼声音响起，仙元和体内血液的流动愈发清晰，片刻之后，叶默身上的骨骼声音渐渐低了下来，而他周围的温度似乎一下就降了许多。
　　仙灵体了？
　　叶默很快就知道，他确实已经晋级仙灵体了。
　　好地方啊，叶默都不由自主的感叹，如果在别的地方他要晋级仙灵体，至少需要一段时间，而在这里，他甚至都没有感觉到，就已经晋级仙涅体了。
　　叶默想起了自己这几年选择的炼体地方，和这里比起来，简直连渣都不如。不但炼体的环境没有这里好，就是仙灵气也远远不如这里。
　　感受到浓郁的仙灵气，叶默暗叹上天域的人果然有办法，竟然能想到在虚空裂缝中寻找到炼体的地方。


第一七一五章 浪杀
　　当叶默继续吸收仙灵气的时候，却发现自己竟然需要晋级了，如果不晋级，他再修炼下去没有任何意义。
　　可是这里他怎么晋级？他身上既没有仙晶，也没有仙灵脉。‘至霞丹’他倒是有，可是光有‘至霞丹’也不行啊，必须要有仙灵气。叶默知道自己的雷劫，就算是渡劫完毕了，也没有仙灵云彩。
　　季舒人虽然不错，可是人家还在炼体，就算是人家不在炼体，叶默也不好意思问一个刚认识的人借仙晶。
　　更何况他要晋级大至仙要的仙晶可不是一点两点，而是数亿之多啊。
　　叶默想了许久，最后决定就在无尽炎河渡劫。他现在炼体是仙灵体修为，如果能在这里布置聚灵仙阵，说不定无尽炎河的仙灵气就够了。
　　此时叶默已经离开无尽炎河边有一段距离了，本来他打算用几中顶级材料炼制阵旗的，不过当他看见炎河底部的几块矿石后，立即就改变了注意。
　　那矿石他没有见过，可是用来炼制阵旗，绝对比他的顶级材料更为耐用。无尽炎河温度太高，稍不小心，就可能将阵旗融化掉。
　　叶默捡起这矿石后，立即就知道这矿石绝对不一般，至少不会比‘虚空秘银’差。而且他还发现，矿石的颜色越红，似乎等级就越高。
　　只是半天时间，叶默就在附近找到了十几块这种矿石。有了材料，叶默炼制阵旗的速度更快。
　　……
　　聚灵仙阵已经被布置起来，叶默同时也很是无奈。如果他有足够的仙晶，他绝对不会在无尽炎河中渡劫。哪怕他已经是仙灵体，在无尽炎河中渡劫也不是好主意。
　　但是现在他没有仙晶，戒指里面的两三千万仙晶对别人来说已经很多了，可是叶默知道，这点仙晶对他来说实在是不算多，用来渡劫更是杯水车薪。
　　所以叶默只有将希望寄托在了无尽炎河中的仙灵气上，他甚至布置了三个连环聚灵仙阵，就是防止聚灵仙阵出现问题。
　　吞下‘至霞丹’后，叶默直接坐在无尽炎河的河底开始冲击大至仙。‘三生决’吸收仙灵气的速度实在是恐怖之极，只是短短的时间内，周围的仙灵气就好像约好了一般疯狂的涌往了叶默这边，面积几乎扩散到了上万里的范围。
　　而最多仙灵气的地方竟然是无尽炎河的河心，在聚灵仙阵的推动下，到了后面，无尽炎河中心的仙灵气甚至犹如河水缺堤一般的涌了过来。
　　叶默有些担心的心思瞬间放了下来，他心里更是震惊，这无尽炎河中心不知道有什么东西，竟然有如此浓郁的仙灵气。如果在他渡劫的时候，还有这种仙灵气过来，他根本就不用任何担心了。
　　放下心来的叶默吸收仙灵气的速度更是迅速，在无尽炎河里面的仙灵气还带着一丝淡淡的雾霭红色，可是这种仙灵气给叶默的感觉是更利于他的经脉扩展和仙元提升。
　　可见这种带着雾霭淡红色的仙灵气比起普通的仙灵气质量更胜一筹，叶默作为一个仙灵体的炼体修士，这种仙灵气对他来说实在是再好不过了。
　　这次的雷劫来的极其缓慢，整整三天时间过去，天空中才发出沉闷的轰鸣声音。
　　不等叶默站起来，三十六道水桶粗细的雷弧就直接破开了无尽炎河的炎浪打了下来。
　　当初叶默在刚刚晋级大乙仙的时候，就敢冲击九道雷弧，而现在的这些雷劫弧比起当初的雷劫弧也强不了多少，叶默哪里还会惧怕。
　　下一刻，他已经冲出了无尽炎河，雷沙祭出，同时拳头也是疯狂的迎上了下来的雷劫弧。至于世界石秤砣和紫銊，叶默根本就没有祭出。
　　在西荒沙地上，他被这水桶粗细的雷劫狠狠的虐了一顿，现在他仙灵体了，应该轮到他来虐这雷劫弧了吧？
　　“咔咔咔……”粗壮的黑色雷沙击中了雷劫弧，发出爆裂的咔嚓声音。
　　而叶默的拳头击中了雷劫弧后，却激起了一阵阵的雷弧电光，‘轰轰’的声音在无尽炎河的上空响起。
　　只是这无尽炎河的炎浪声音本来就极响亮，这种轰轰的声音立即被那无尽的炎浪覆盖掉。
　　多余的雷劫弧全部打中了叶默的身体，叶默已经晋级到仙灵体的肌肤被打出了一条条的雷劫弧焦痕。而叶默只知道疯狂吸收雷源，身体却丝毫不受影响。
　　数年前，他晋级大乙仙的时候，六道雷劫弧就差点让他送命。而现在三十六道雷劫弧，他却毫无影响的承受下来。而这三十六道雷劫弧，每一道都比当初那六道雷劫弧强大。
　　叶默自己都感觉到了自己的强大，炼体果然是有好处的，如果他没有晋级到仙灵体，这次又是被虐。
　　“哈哈哈……”
　　感受到这些雷劫弧已经无法伤害到自己，叶默哈哈大笑，站在了无尽炎河的炎浪之上，犹如天神一般一边吸收雷源，一边等着下一波雷劫下来。
　　无尽炎河的仙灵气在叶默渡劫吸收雷源的过程中，愈发疯狂的涌了过来，三道聚灵仙阵连环作用，最后在叶默头顶的仙灵气都成了红色的雾霭漩涡，让叶默浑身都舒畅无比。
　　“轰轰轰……”
　　叶默刚刚吸收完三十多道雷劫弧，又是一阵阵的炸雷响起，叶默踏上了一道炎浪的浪尖直接冲了上去。
　　再次三十六道雷劫弧落下，叶默连续九拳击出，他很想雷劫弧落下的再多点，可惜的是这次雷劫竟然不给力。雷光再次四溢，恐怖的轰响又一次被无尽炎河的炎浪卷走。
　　叶默浑然忘记了他刚刚晋级仙灵体，否则第一波雷劫就够他受得了。
　　两波一共七十二道雷劫下来后，叶默的修为更是直接上升，再有一波雷劫他肯定自己将晋级大至仙，毫无疑问。
　　叶默很清楚，只要他没有晋级，这雷劫就无法撤走。哪怕明知道不能奈何他，也必须要落下来。
　　果然，第三波雷劫落下。让叶默遗憾的是，这第三波雷劫竟然只有九道，他甚至连抵挡都懒得去抵挡，直接承受了九道雷劫弧。
　　“轰……”
　　叶默体内的仙元再次发生了质变，而他的识海毫无疑问的又一次扩大，神识再次凝华。
　　感受到强大的仙元力量，叶默知道，他已经晋级到大至仙了。从今以后，他将不惧怕任何一名位仙之下的仙人，他有这个信心。
　　第三波九道雷弧落下后，叶默知道雷劫应该放弃这次打击他了，否则第三波不应该只有九道。
　　正当叶默以为不会再有雷劫弧的时候，头顶又一次炸响，一道道的雷劫弧连绵不断的落下。
　　叶默惊异的看着上方，他很奇怪，这些雷劫弧虽然一道道的落下，看起来很多，可是对他只有好处没有任何坏处，为什么还会不停的落下？按照他对雷劫的了解，一旦他晋级，雷劫对他没有任何作用的时候，就不会再落下雷劫了，可是今天似乎有些反常啊。
　　不过叶默很快就将这些心思放在了一边，雷劫弧越多对他越有好处，他没有必要去管。
　　不再去想的叶默专心吸收雷源，同时淬炼他的雷剑和雷沙。
　　当最后一道雷弧消失不见的时候，叶默竟然看见了一道仙灵云落下。这雷劫转性了吗？竟然还舍得落下仙灵云？
　　无论是不是转性了，仙灵云都是好东西。仙灵云不仅仅有极为浓郁的仙灵气，更一丝道则在其中。叶默其实很喜欢这种雷劫之后的仙灵云，可惜的是他的雷劫很少有这种东西了。
　　五天后，叶默停止了修炼，这次渡劫他收获不小，不但没有受到任何伤害，而且还得到了不少的好处。无尽炎河中心的仙灵气依然在翻滚着向这边卷来，叶默收起了聚灵仙阵。
　　无尽炎河中心有如此浓郁的仙灵气，那中心显然有什么好东西。但是现在他的修为还低，无法到达那炎河中心去，等他将来炼体修为高了，他再来看看。更何况这无尽炎河无边无际，那中心还不知道在那个位置。
　　此时叶默站在无尽炎河的河面上，心里极为舒畅。一道道的炎浪从身上打过去，叶默更是恍然不觉，这些炎浪对他来说已经没有了任何威胁。他反而感觉这炎河的炎浪也算是一种美景，而他可以站在这炎浪顶端欣赏炎浪前仆后继，犹如这美景的指挥者。
　　指挥者？
　　叶默心里忽然有了一种明悟，良久之后，他猛然睁开眼睛，抬手就是一拳击出。
　　这不是虚空，而是全新的一拳。这一拳击出后，那扑面而来的炎浪瞬间就顿滞起来，而叶默这拳头居然打出了和炎浪一般的火焰来，只是这火焰是青色而已。连续三道青色火焰，一波比一波更高。这些火焰直接将炎浪盖下，激起了四溅的炎雾。
　　第二拳神通，浪杀出。
　　收起拳头，叶默打出的那三道浪花消失不见。叶默看了看自己的拳头，心里充满了惊喜。他想不到会临时领悟一招拳法神通，通过‘青如晓天’和眼前的炎浪结合起来，形成了他现在的浪杀。


第一七一六章 常融天
　　已经晋级大至仙，炼体到了仙灵体初期，也算是有所小成，甚至领悟了一招神通，浪杀。叶默自己也有些满意，比起当初他刚刚离开阮乐天的时候，此时他的修为提升了数倍都不止。
　　加上他现在已经来到了上天域，如果有机会能找到昊天大帝留下来的传承话，那他可以完全可以凭借昊天大帝的仙灵脉修炼到大罗仙圆满。仙王的可怕叶默见识过，虽然叶默知道自己大罗仙圆满也不一定是一个普通仙王的对手，可是他却相信一旦自己大罗仙圆满，仙王想要杀掉他，也不是容易的事情。
　　叶默没有继续修炼，他一边在无尽炎河中炼体，一边寻找那种红色矿石。那种矿石给他的感觉不差，而且还是好东西。
　　又是一年时间不知不觉已经过去，叶默离开炎河边也越来很远，他的炼体修为迅速巩固在了仙灵体初期，越来越凝实。而他找到了红色矿石也是越来越多，甚至还找到了几枚红的呛眼的矿石。
　　此时通讯珠的讯息却传了过来，叶默知道这是季舒在叫他了，来这里将近两年了，估计那季舒也该晋级仙涅体后期了。
　　叶默收拾一番迅速出了炎河，他很快就看见了一脸欣喜的季舒。
　　“季兄，恭喜晋级仙涅体后期。”叶默一见到季舒，马上就抱拳恭喜道。
　　季舒哈哈一笑，心情非常好，不过随即他就愣愣的看着叶默问道，“叶兄，你竟然已经大至仙修为了？”
　　叶默点点头说道：“是的，当初我就大乙仙圆满好多年了，现在晋级大至仙，也算是水到渠成吧。”
　　季舒不知道叶默说的好多年只是几年时间而已，他还以为数千年之多了，所以也恭喜说道：“那不错，这次我们都有收获，我不但晋级仙涅体后期了，而且还找到了几枚不错的‘无尽炎河金’。”
　　“无尽炎河金？”叶默愣了一下，随即取出几枚他捡到的矿石递给季舒问道，你说的是这种东西吗？
　　“你也有？对啊，这就是无尽炎河金，价值非常高，你这几枚都已经达到仙材六级了，如果你能得到七级的炎河金，拿到仙城里面，别人抢着要。恭喜你了，叶兄，你的运气也不错。”季舒看见叶默也得到了无尽炎河金，立即恭喜道。
　　原来是无尽炎河金，叶默收起了几枚矿石，心里暗想这一年来自己都捡了一大堆了，这东西拿去卖仙晶，应该可以换好多吧？
　　“无尽炎河金在无尽炎河深处，颜色越红艳，等级就是越高。一般如我们仙涅体修为的只能得到六级的无尽炎河金，要得到更好的无尽炎河金，就必须去无尽炎河的深处，可是要到无尽炎河深处，炼体修为至少要达到仙灵体。”季舒解释道。
　　叶默点点头，没有取出自己其余的七级无尽炎河金，这东西既然有用处，等他弄清楚到底是什么用处再说。就好像那七炼石一般，用处可不是一般的大。
　　“对了，叶兄，一年前无尽炎河发生了一些事情，你有没有注意到？”季舒带着叶默离开无尽炎河后问道。
　　“什么事情？”叶默疑惑的问道。
　　季舒脸色慎重的说道：“一年前我在炎河边炼体的时候，发现无尽炎河的仙灵气暴动，似乎被席卷走了一般。这个暴动持续了数天的时间，而且还有雷鸣之声。那雷鸣声音比仙王渡劫还要可怕，我怕是什么厉害的仙妖兽在渡劫。我本想发讯息通知你，又怕冒犯那仙妖兽，好在你没事。”
　　见叶默发怔，季舒连忙再次解释道，“一般达到仙王级别的仙妖兽，只要你不去惹它们，一般它们都不会来对付你的。所以以后遇见这种厉害的仙妖兽，你就装着什么都不知道。除了一些脾气火爆的仙妖兽外，大部分仙妖兽都不会随意的去杀灭仙人。”
　　叶默长长的吁了口气，点点头说道：“我明白了。”
　　他想不到自己渡劫竟然被季舒认为成了仙王级别的仙妖兽渡劫，这是在赞扬他呢，还是在骂他。叶默没有说出真相，这种事情没有必要说出来。下次他渡劫的时候不知道是多少年之后了，说不定早就和季舒分开了。
　　“走，我们加快速度去传送阵。这里到处都是空间裂缝和空间风暴流，所以不好用飞行仙器。”季舒说完当先飞遁而走。
　　叶默虽然有神识域可以用飞行仙器，但是季舒都说不好用，他只能跟随季舒后面。
　　两人一路说一路走，互相交流一些炼体心得。很快季舒就发现，就算是他已经是仙涅体后期了，可是叶默在炼体上的了解比他也深刻许多。
　　半个月后，两人来到一处方圆数千里的陨石平台，这块陨石让叶默想起了混沌星域的陨石门。只是这块陨石，比那个陨石门还要大了很多。
　　陨石被巨大的禁锢阵法禁锢住，陨石上还有一些洞府，甚至还有几个简单的商楼，还有些仙人在商楼中来来去去。
　　“来这里的都是炼体者，在上十一天炼体的仙人几乎都会来这里炼体。基本上过来炼体的仙人都是涅槃成功的，就算是这样，每年都有一些仙人死在这里面。有的时候是因为炼体失败，有的时候是因为虚空错位或者是遇见了大的虚空风暴流来不及躲避。”季舒向叶默解释道，同时叹息了一句。
　　叶默也是暗叹，如果他不是有金页世界，第一次在虚空裂缝中炼体他就完蛋了，根本就等不到今天。修炼一途艰辛无比，无论是修真界还是仙界都是一样，稍不留神，就会神魂俱灭。
　　季舒带着叶默来到了一个大殿，大殿里除了一个传送阵外没有任何东西。一名大罗仙面无表情的在传送阵的旁边坐着，看来好像是看守传送阵的人。
　　“叶兄，传送一次需要两千万上品仙晶。”季舒见叶默没有拿仙晶的意思，主动提醒了一句。
　　“什么？这么多？”叶默愣住了，就算是天域传送也不用这么多仙晶吧。
　　季舒苦笑着说道：“叶兄，这里是上天域。这还是传送出去的价格，如果你要进来，那价格更高。如果你仙晶不够，我可以借给你。”
　　叶默摸摸鼻子说道，“仙晶我有的，只是没想到要这么高的价格而已。”
　　说完，叶默拿出仅有的两千万仙晶，这些仙晶拿出来后，他身上再次空了起来。
　　炼体果然不是穷人干的事情，只是找一个炼体的地方，就要数千万仙晶。如果加上一些炼体材料，还有高级仙丹什么的，没几个人能玩得起啊。一千万仙晶对一个大至仙来说，甚至是无数年的积累。
　　那些大能真是会发财，竟然想到了在虚空裂缝中建立一个传送阵，这一年要赚多少的仙晶？季舒能在这里面来炼体，看样子也不是简单之人。
　　一般花费如此之大，进来后肯定不会短时间出去，季舒说不定因为自己提前出去了，想都这里叶默连忙对季舒抱拳感谢道：“季兄，你花费了许多的仙晶，这才炼体几年就出去了，叶某有些过意不去。”
　　季舒呵呵一笑说道：“我本来就没有打算在这里呆多久的，叶兄，我和你很说的来，我把你当成朋友了，这点小事就不用再提了。以后说不定你还可以帮到我。”
　　季舒感觉叶默不同寻常，他是真心想和叶默成为朋友。本来他确实是要多留几年的，也因为叶默的缘故，这才提前出来了。再说了，几千万仙晶对他来说，还真的不在乎。
　　叶默点头笑道，“也好，我对炼器还有几分把握，如果季兄需要炼器的话，却可以找我。”
　　叶默想到自己已经可以炼制八品仙器，说不定还真的可以帮到季舒。
　　“哼，狂妄。”跟在叶默和季舒后面的两名仙人听了叶默的话后，其中一人顿时冷哼一声。一个优秀的仙器大师都是无数岁月积累起来的，叶默看起来年纪似乎并不大，说这个话显然被人认为成狂妄。
　　季舒连忙拉着叶默进入传送阵说道：“我们走吧，没有必要和别人一般见识。”
　　不过季舒也没有提出炼器的事情，估计他也认为叶默最多只能炼制普通中品仙器而已，对他一个大罗仙来说，普通中品仙器他根本就不会看在眼里。更何况，他家里什么仙器没有？
　　叶默微微一笑，就算是季舒不主动拉他，他也不会和那人一般见识。狂妄不狂妄是自己知道，没有必要去和别人解释。他不会帮那人炼器，那人也不会找他炼器，只是一个陌生人而已。
　　从传送阵出来，到了一个类似于虚甸星天域的地方，然后两人再坐仙船回到了常融天。等叶默和季舒到达常融天域时，已经是一个月之后的事情了。
　　“叶兄，你现在有什么打算？”一到常融天，季舒就拉着叶默询问道。
　　他和叶默相处这段时间，感觉叶默不但懂的东西非常多，而且对修炼上的理解也不是他别的朋友能相比的。
　　“我打算在常融天四处转转，然后就离开常融天。”叶默没有说他想去元洞天寻找昊天仙王的传承，不过却也没有骗季舒，他确实是要离开常融天的。
　　季舒却很是热切的说道：“叶兄，如果你不介意的话，就和我一起去飞霞仙城吧。在飞霞仙城我有很多朋友，到时候我可以介绍他们和你认识。我相信你很快就会得到大家认可的。而且我父亲是逸扬仙王，飞霞仙城的城主，和常融天的天主也是极好的朋友……”
　　“你父亲是仙王？还是城主？”叶默震惊的重复了一句，他想不到这个季舒的来历还不简单。


第一七一七章 熟悉的女仙
　　季舒微微一笑说道：“是的，不过我却从不靠我父亲，我能到今天的地步都是自己奋斗来的，和我父亲关系并不大。当然，别人可能会看在我父亲的面上，给我一些帮助。”
　　对季舒这里话，叶默倒是相信，季舒能独自一个人去虚空裂缝的无尽炎河炼体，就说明了他和别的城主少爷不同。至少在修炼一途上，不会畏惧。
　　“也好，那就去飞霞仙城看看好了。”叶默同意了季舒的话，他没有见识过上天域的仙城，去飞霞仙城看看也不错。
　　……
　　叶默见识过下天域的仙城，见识过中天域的仙城。他在第一次看见比翼仙城的时候，心情已经是澎湃不已了。后来看见过的仙城越来越多，算是见过世面。就算是到了中天域的诺伊仙城，那种气派叶默也没有多想。
　　可是今天来到飞霞仙城后，叶默再次感觉到自己有些土包子了。不要说仙城里面，就是仙城的外面仙灵气都是极为浓郁。对他一个习惯了下天域和中天域仙灵气的人来说，突然来到这种仙灵气浓郁的地方，还真的有些不大习惯。
　　仙城巨大的城门甚至有百丈开外，而城墙更是无法用神识触摸到，只知道那边有城墙，却不知道这城墙的具体高度，也不知道这城墙是用什么材料建造起来。
　　叶默清楚这必定是因为顶级的阵法造成的，这种仙城最适合防守。
　　跟随季舒一起进入仙城后，吸引叶默的反而不是那浓郁的仙灵气了，而是仙城的街道和周围的商楼。很多商楼的招牌都是顶级仙玉炼制，有的连大门也镶嵌了各种顶级仙材。
　　这里的街道比起中天域的仙城街道至少宽了十倍都不止，叶默还发现出入商楼的仙人身上的衣服都是等级不错的仙器，不但漂亮，而且还是防御法宝。
　　“上天域难道都这么富有？”叶默惊叹的自语了一句。这里不但仙灵气浓郁无比，而且来来去去的仙人似乎也都是财富惊人啊。
　　“呵呵，你别看这里的仙人出入的都是高级仙楼，身上也是绫罗宝衫，嘿嘿，其实这些都是表面现象。在上天域仙城如果你穿的太差了，别人会看不起你的。很多人甚至一点点家当都在身上穿着呢，你别羡慕他们。”季舒拍拍叶默的肩膀说道。
　　叶默苦笑着摇了摇头，听到季舒的话他总算是明白了。难怪从仙城的城门进来到这周围都是极尽奢华了，原来上天域仙城的主题就是攀比啊，这似乎太庸俗了吧。
　　其实叶默还真的没有弄清楚上天域仙城的状况，仙城攀比确实是一个方面，更重要的是如果你弄的一看就是穷人，无论是去仙楼购买东西，还是出去寻找资源，人家都不带你玩的。
　　对真正富有的仙人来说，外面穿着的绫罗宝衫只是一个幌子，他们的内甲才是真正的仙宝。
　　“季舒……”一个沙哑的声音响起，正在说话的叶默和季舒同时抬头。
　　叫季舒的是一名方脸仙人，和季舒一般，都是大罗仙后期修为。
　　“哈哈，正想去找你们，没想到我刚刚回来，就遇见你们几个。”季舒哈哈一笑，已经拉着叶默走了过去。
　　叶默早已看见对面过来的不是一个人，至少有五人，三男两女。
　　季舒和几人打招呼的时候，叶默正盯着其中一名极美的女仙有些发愣。他看见那名极美女仙竟然有些熟悉，那种感觉他说不上来，可就是熟悉。
　　让叶默有些熟悉的这名女仙看起来并不热情，脸上也没有多大的表情，甚至眉宇间还有一些心思。
　　一身蓝色的合体仙裙，背后插着一根长笛，容貌一点都不输于叶默当初见过的薰然仙子。
　　叶默有些疑惑，按理说他有些熟悉的人应该认识才是，可是这个女仙他竟然好像没有见过。
　　“叶兄，叶默……”季舒见叶默盯着对面女仙看的不眨眼，立即有些尴尬起来。他连忙拉了一下叶默，心里有些好笑，这叶兄见识是多的，估计没怎么和漂亮仙子接触过，到时候介绍几个给他好了。
　　“哼……”对面那名眼睛细长的大罗仙早已发现叶默的无礼，立即就是冷哼一声，表达了自己的不满意。
　　叶默豁然惊醒，他似乎表现的有些过分了，连忙收回了目光抱拳说道：“因为第一次看见如此美丽的仙子，我有些失礼了。”
　　“季兄，你这个新朋友还真的有意思。好，有些人就算是失礼了也不敢说出来呢，你这个朋友我齐北苍交了。”
　　说话的是另外一名大罗仙，英俊无比，手里抓着一把金色的折扇，更是衬托了他比别人多了一丝儒仙气息。
　　“哈哈，我来介绍一下。”季舒连忙哈哈一笑，打断了叶默的尴尬说道：“叶默，这位是齐北苍，平凉仙城的少城主，风流倜傥，号称仙子杀手，只要被他看中的仙子肯定会落入他的温柔陷阱。”
　　季舒介绍的正是刚才说叶默敢作敢当的那名英俊大罗仙，叶默连忙抱拳问候。
　　“这是司石羽，胧月仙山核心弟子，胧月仙山可是我常融天的顶级仙门之一，是帝宗。叶默以后要好好和司兄亲近亲近……”
　　司石羽就是刚对叶默冷哼的那名大罗仙，司石羽不等季舒介绍完毕，就淡然说道：“我司某不大喜欢和色胚交往，季兄好意我心领了。”
　　季舒却毫不在意，也并不向叶默解释，而是指着那名身穿绿色仙裙的女仙说道：“叶兄，这是仙尊宗门音剑宗宗主的亲传弟子九絮雁。音剑宗也是我常融天的大宗门之一。”
　　那九絮雁倒也客气，介绍到她的时候，还主动出来向叶默问候了一声。
　　等叶默和九絮雁打过招呼后，季舒又指着之前打招呼的那个方脸大罗仙说道：“这是殷珲兄……”
　　不等季舒说完，那方脸的殷珲就再次用沙哑的声音哈哈一笑说道：“我是一个散修，可没有其余几位豪华出身了。”
　　“我也是一个散修。”叶默却感觉这几人中，这个殷珲的修为似乎最高了。这些人倒也算是人以群分了，不但都是大罗仙不说，而且除了那个殷珲，其余人的来历似乎都不简单。
　　“这位是蓟婫，也是胧月仙山的核心弟子，师父更是……”
　　季舒还在介绍那名蓝裙女仙，叶默却顿时呆住了，蓟婫，难怪他这么熟悉了。如果季舒不说她的名字，叶默估计自己根本就想不起来，可是季舒一说她的名字，叶默就立即想起来了这名女仙是谁。
　　就是当落魂墟的女主角啊，她的父亲好像叫蓟和，和落魂墟曾经的明月城城主风淳是朋友。
　　蓟婫的未婚夫叫风曦，也是风淳的儿子。结果风曦和蓟婫还有蓟和都被风淳暗算，而风淳和他的结发妻子妙惠珍更是一笔糊涂账。
　　风淳想要蓟婫的灵根，就用嫁灵阵当养魂阵骗自己的儿子，目的就是想要蓟婫的灵根。
　　他儿子对蓟婫一片深情，在蓟婫昏迷后，宁可自己变成普通人失去寿命，也主动用自己的神魂在嫁灵阵中温养昏迷中的蓟婫元神，其实是因为被骗，在嫁接灵根。最后被蓟和打断，蓟和带走了自己的女儿，而风曦却失去了魂魄。（蓟婫的故事如果有朋友忘记了，可以再看看1212章到1220章）
　　正因为蓟婫身上有一丝风曦的神魂气息，叶默这才感觉到有些熟悉，他手里还有风曦死后化身的一枚泪痕舍利。舍利里面有两道暗红的泪痕，是风曦临死前的两道泪痕，也表达了他对蓟婫的爱。
　　叶默没有想到蓟婫竟然没死，反而飞升到仙界了，而且才区区几千年时间，蓟婫都已经是大罗仙后期了，这资质也太逆天了点吧。难怪当初风淳想要蓟婫的灵根了，这灵根一看就不是一点点好啊。
　　既然遇见了蓟婫，他手里的这枚泪痕舍利应该物归原主了。这本来就是风曦留下来对蓟婫爱情的见证，留在蓟婫手中才是最合适不过的。
　　风曦是一个悲惨人物，可是他对蓟婫的爱情和他自己的遭遇，连叶默都感觉有些心酸。
　　“叶兄……”季舒无奈的再拉了一下叶默，在他看来叶默绝对不是一个寻常仙人，可是今天的表现实在是大失水准啊。
　　“呵呵，叶默是我在炼体时遇见的朋友，对炼体和修炼的见解绝对非同一般……”季舒一边拉了一下叶默，一边微微有些尴尬的对另外几人解释了几句。
　　眼睛细长的司石羽冷哼一声说道：“季兄，你的这个朋友档次太高，我司石羽高攀不起，蓟师妹，我们走。”
　　说完转身就走，竟然不再多话。蓟婫看了一眼叶默，没有做出任何表情的就跟随司石羽一起离开。
　　叶默见状连忙叫道，“蓟婫师姐，我找你有点事情。”
　　叶默没有说出风曦的事情，他不知道蓟婫对风曦是什么想法，如果人家对风曦一点感觉都没有，现在他贸然说出来还真是一个几面不讨好的结局。


第一七一八章 真圣帝
　　看见叶默追仙子失败，季舒呵呵一笑说道：“走吧，我们去前面的飞霞仙楼坐坐。”
　　殷珲、齐北苍、九絮雁三人纷纷认为不错，加上叶默和季舒两人，五个人直接去了飞霞仙楼。
　　季舒怕叶默有些失落，进入包厢后，主动转移了话题说道：“叶兄，飞霞仙楼是飞霞仙城最大的酒楼，这里有最好的仙酿‘醉琼泉’，而且这里还有顶级的仙灵果。就算是你要吃最好的仙兽肉，这里也有。”
　　叶默同样拍拍季舒的肩膀说道：“季兄不用担心我，我找蓟婫师姐只是有些事情而已，不是你想的那样。”
　　“你认识蓟婫？”季舒微笑着看着叶默说道。
　　叶默顿时无语，他怎么好说自己认识蓟婫？这牵涉的事情太多了。
　　“别想那些了，到时候我介绍几个绝对漂亮的仙子给你认识。”季舒哈哈一笑说道。叶默不认识蓟婫，还说找蓟婫有事情，岂不是此地无银三百两？
　　“叶兄，季舒说的对，想要认识漂亮仙子还不简单，我们的絮雁仙子就同样不输给蓟婫。或者跟我一起去常融天的那些玉女仙门转转，保证有更大的收获。”齐北苍同样是大笑说道。
　　九絮雁哼了一声说道：“齐北苍，你无缘无故牵涉到我干什么？我什么地方得罪你了。”
　　“絮雁仙子恕罪恕罪。”齐北苍连忙笑着拱手说道。
　　叶默看的出来他们关系不错，这才这样开玩笑，同时心里也有些感激。季舒的这几个朋友人都很好，这样说话的意思，也是让自己将刚才的事情忘记。
　　几人说了几句话后，一些仙果和‘醉琼泉’都送上来了。
　　‘醉琼泉’确实不错，酒香绵长悠久，而且仙灵气浓郁根本就不用行功，酒力就可以自动将仙灵气转化为仙元。
　　“这‘醉琼泉’其实还有一个名字叫‘最穷泉’，如果你喜欢上了这酒，多少仙晶都可以丢进去，最后喝穷你。”殷珲呵呵笑着说道。
　　叶默早已忘记了蓟婫的事情，如果以后遇见了蓟婫，他可以再说，遇不到她，那就没有必要说了。要是那蓟婫真的和她师兄司石羽关系很好，风曦的泪痕舍利给她根本就是讽刺。
　　五人喝酒同时议论功法，渐渐的热烈了起来。当其余三人得知叶默还是仙涅体炼体仙人的时候，对叶默更是热情了。叶默也没有解释自己已经是仙灵体的事实，修为这东西对叶默来说是自保的，而不是炫耀的。
　　在讨论功法和修炼的时候，另外三人果然发现叶默对修炼有自己独特的见解，有时候一句话甚至可以点破一个他们想半天的疑惑。
　　九絮雁问了叶默几个问题后，更是端起酒杯对叶默说道：“叶师兄，你修为比我还低一点，可是你对修炼功法的理解清晰透彻，有时候比我师傅说的更为明了，絮雁敬你一杯。”
　　说完先一饮而尽，叶默赶紧举起杯子陪了一杯。
　　九絮雁见叶默喝完酒，这才说道：“叶师兄，蓟婫师姐长的很漂亮，追求她的人很多，我建议你不要追她了，除了司石羽师兄外，我听说小仙王胪芒对她也是一往情深。”
　　“胪芒是常融天天主乾绎仙帝的亲传弟子，在常融天的地位高贵。虽然我父亲也算是乾绎仙帝的朋友，不过在乾绎仙帝面前的地位和小仙王胪芒比起来，那就差很多了。”季舒也委婉的说了一句。
　　叶默明白两人的意思，和乾绎仙帝的亲传弟子争夺女人，万一得罪了乾绎仙帝的弟子小仙王胪芒，就是季舒的父亲也无法帮忙。
　　“胪芒是我常融天的顶级天才，半年后元洞天有一个顶级大仙论道交流大会。这个交流会几乎整个上天域的天才大仙都会过去，小仙王胪芒肯定会去的，我们也可以去见识见识。”
　　季舒还怕叶默对胪芒不服气，主动要求叶默一起去见识一下胪芒的风采，估计叶默看见小仙王胪芒后，会直接将那不服气的念头去掉。
　　“是的，这次论道交流会去的都是位仙之下的顶级天才，大部分已经有半步跨进位仙了。我们去听听，绝对是有好处的。”九絮雁也对叶默点点头说道。
　　叶默疑惑的问道，“那胪芒都已经是仙王了，怎么还去这种大仙论道交流会？”
　　齐北苍哈哈一笑说道，“那胪芒是小仙王，不是仙王。因为他虽然是大罗仙圆满修为，可是却不输于普通的仙王，所以就多了一个称号叫小仙王。”
　　“小仙王胪芒和蓟婫都是常融天的顶级天才，又都是大仙修为，他们是有请帖可以参加的。我们虽然无法参加，不过却可以在论道交流大会外面聆听天才们的交流。同时还可以参加各种大型的拍卖会，得到自己需要的好东西。其实我晋级仙涅体后期就出来，也有部分是因为这个论道交流会。”季舒再次解释了一句。
　　“好，多谢几位了，我也想去看看。”叶默毫不犹豫的点头同意了。就算是元洞天没有这个论道交流大会，他也打算去一趟的，现在有这个论道交流大会，他去了更好。
　　“叶兄，咱两人也算是志同道合了。去看看保证没错，绝对有大收获。”齐北苍又是嘿嘿笑道。
　　叶默暗自无语，他当然明白齐北苍的意思，可是他什么时候和这家伙志同道合了？
　　见叶默有些尴尬，殷珲笑着说道：“就算是不和你志同道合去了也没有坏处，听说还有一场拍卖会将会出现神器天外飞梭。天外飞梭可以横渡天域，甚至界域，不过那天外飞梭好像是一个残次品。”
　　“可以渡过天域甚至界域？”叶默震撼的问道。
　　他知道一般横渡天域和界域的都是顶级仙船，仙船的缺点是体积太过庞大，而且在天域虚空中花费的时间长。好处是，仙船都可以定位，而且坚固无比，小的虚空裂缝对仙船根本就没有影响。但是坐仙船也是有危险的，一旦遇见大的空间错位，仙船一样的会毁灭。只不过仙船都有特定的线路，遇见空间错位这种情况少之又少而已。
　　如果是可以横渡天域的神器那就不同了，那属于法宝之类。神器是超越极品仙器的存在，同样分为上中下和极品神器。虽然仙界庞大，可是能炼制神器的人却少之又少，能炼制神器的都叫着圣师。
　　因为能炼制神器的仙人极少，所以圣师是没有等级划分的，哪怕你只可以炼制下品神器，你一样是圣师。再说了，就算是一个炼器圣师，如果没有材料，你一样是炼制不出来神器的。
　　神器并不是仙界最顶级的法宝，最顶级的法宝不是炼制出来的，而是天地生成的。神器之上的就是先天法宝，在先天法宝之上还有混沌宝物，那都是不可遇不可求的东西。
　　“那个天外飞梭我听说过，虽然说是残次品，可是损坏的只是几个普通禁制，对在虚空飞行没有任何影响。我听说那是一个炼器圣师根据‘虚空飞雪’的特性炼制出来的，速度甚至比‘虚空飞雪’还快。可以准确的避开虚空风暴流和虚空陨石暴等危险……”季舒赞同的说道。
　　叶默忽然想起了自己遇见的那个‘幽灵船’，天外飞梭是不是也可以不被吸进去？
　　“几位仙友，我想请问一下，你们听说过‘幽灵船’吗？”叶默想到了，立即就问了出来。
　　包厢里面瞬间就寂静了起来，甚至静的有些渗人。
　　眼看气氛有些不对，叶默咳嗽了一声说道：“大家怎么了？”
　　季舒吁了口气说道：“常在虚空天域行走的人，没有谁不知道幽灵船的。如果说仙界或者是仙界虚空还有一种最可怕的东西，那就是幽灵船，遇见幽灵船必死无疑，如果是等级极高的幽灵船，就算是仙帝也无法逃脱……”
　　“幽灵船还有等级？难道有很多的幽灵船？”叶默骇然问道，这样说来幽灵船还不是一艘。
　　“听你的口气，你该不会见过幽灵船吧？”齐北苍问了半句后就主动咳嗽一声说道：“是我问话有问题，季舒，你向叶默解释吧。”
　　在他想来，如果叶默遇见了幽灵船，那就不可能还在这里坐着了。
　　季舒点点头，慎重的对叶默说道：“你知道真圣帝吧？”
　　叶默无语的摇了摇头，他还真的不知道。难道那幽灵船和真圣帝有关系？如果和圣帝有关系，他绝对逃不出幽灵船的。
　　季舒想到叶默是来自中天域，倒也释然了，自顾解释道：“真圣帝是九大证道圣帝中修为最高的一位，也是神通最大的一位。”
　　叶默有些疑惑，他从昊天大帝那里得到的消息是证道圣帝最多不会超过四、五人，怎么现在又有九个了？季舒的说法倒是和那个彭敢当的说法差不多，证道圣帝为九。
　　不等叶默询问，季舒就再次说道：“那真圣帝不但神通无边，而且法宝也是最多的一个。听说他修炼上不但有时间阵盘，还得到了十大灵根之一的‘苦竹’，甚至连世界山都被他得到了……”
　　叶默听到这里，背后顿时一阵阵的发凉，怎么季舒说的都是自己得到的东西？


第一七一九章 叶默的危机感
　　“苦竹我听说过，那是十大灵根之一呢，听说在苦竹下修炼可以不受心魔侵扰，而且领悟能力极强。”九絮雁插口说道。
　　“没错。”季舒点头继续说道：“就因为真圣帝得到的东西全是绝无仅有的东西，所以他遭到了别人的嫉妒。而且听说真圣帝为人桀骜，从不和别人说道理，谁犯在他的手里直接杀灭而已。
　　有一次九位圣帝聚会，他看中了另外一名圣帝的女儿，直接指着那名圣帝的女儿说道，‘你以后就和我一起吧’，由此可见真圣帝的强势之处。真圣帝的强势和桀骜终于为他带来了灾难，终于有一次，他被其余八位圣帝联合起来围攻了。”
　　齐北苍不屑的说道：“围攻当然要找一个借口而已，谁知道哪些圣帝是真的看不惯真圣帝的桀骜还是因为别的？我听说真圣帝之所以被围攻，就是因为他得到了苦竹。因为那苦竹不愿意认真圣帝为主，别的圣帝让真圣帝拿出苦竹，看看谁可以让苦竹认主，真圣帝不同意，结果就打起来了。”
　　殷珲连忙低沉的说道：“北苍，不要议论其余的圣帝。”
　　齐北苍虽然还是不以为然，却点了点头，没有继续说其余圣帝的不好。
　　“虽然真圣帝被暗算在前，可是那一场大战简直就是日月无光，天地变色，星斗横移。听说仙界远古只有一个天域的，就因为那一场大战，仙界分裂为了三十三天。随着岁月推移，虚空分割，三十三天的仙灵气各有不同，最后形成了上中下三大域。”
　　季舒的话让叶默震撼不已，他从未想到三十三天是这样来的，是被九名圣帝打破的，这要死去多少人？
　　“那当时仙界的人岂不是……”叶默震惊不已的问道。
　　季舒嗯了一声说道：“没错，当时三十三天的生灵可以说是十不存一，而且仙界的规则被打破，造成了仙人领悟法则的困难。所以那场大战后，再没有圣帝出世。当时那场大战，九个圣帝听说也只留下了四到五个而已。”
　　难怪昊天大帝说四到五个圣帝，叶默总算是明白过来。想到自己身上的东西，叶默心里竟然隐约有了一些不安，他担心的问道，“季兄，那真圣帝如何？”
　　“真圣帝在八位圣帝的围攻下，肉身和元神都被毁掉了。不过我听说真圣帝其实并没有真正的陨落，他有一丝元神逃入了虚空。为了避免被其余圣帝斩绝，那丝元神化为无数的灵修，这些灵修不断壮大，在虚空中吞噬神魂。很多虚空中的天域仙船，一旦遇见这种元神所化的灵修，就会被灭的干干净净，而这灵修元神吞噬了无数仙人的元神和神魂后，会慢慢壮大。”
　　说到这里季舒这才看着叶默问道，“现在你明白什么是幽灵船了吧？幽灵船就是圣帝元神一丝分魂形成的灵修，看不见摸不着。任何仙人遇见这幽灵船都距离陨落不远了，幽灵船中的分魂灵修等级越高，仙人遇见后陨落的机会就愈大。当然，这也只是一个传说，至于幽灵船是不是真的真圣帝分魂造成，我却不敢肯定。”
　　“在岂不是和九头噬虚虫一般？”叶默惊异答道，九头噬虚虫就是数个分魂逐渐壮大，最后融合在一起，完美的成长起来。
　　“看起来好像差不多，事实上差异很大。九头噬虚虫的分魂是需要人控制的，而真圣帝的分魂元神一旦成长到一定的地步，就会主动寻找其余的分魂融合，然后再壮大。”季舒解释道。
　　叶默愈发心惊，他没想到自己遇见的那个幽灵船竟然可能是真圣帝一缕分魂的灵修，这太可怕了点。如果真如季舒所说的这样，他能逃出幽灵船实在是太幸运了。无论是不是，叶默心里在暗自庆幸他用苦竹叶的时候用了隐匿禁制。就算是这样，他也不敢肯定苦竹是不是已经暴露了。
　　“为什么其余的圣帝不管那些幽灵船？”叶默继续问道。
　　季舒这次却摇头说道：“我也是听说来的，那次大战后，其余的圣帝好像就极少出来，甚至不见踪迹。估计也都重伤不浅。至于幽灵船的事情，更是没有人去管。灵修最好的修炼场所就是虚空中，幽灵船不上天域，天域的仙帝也没有人愿意去多事，或者不敢去管闲事。”
　　“那真圣帝的那些顶级法宝呢？”这才是叶默关心的事情。
　　这次齐北苍插口说道：“这我听说过一些，听说真圣帝的顶级法宝流落在仙界的三十三天各个位置，甚至虚空中也有，还有部分低级法宝流落到修真界去了……”
　　叶默听到这里心里一惊，他瞬间就明白过来，洛月大陆出现的陨真殿难道就是真圣帝的一个法宝？
　　叶默越想越对，陨真殿的第七层有灵修，或者就是真圣帝一丝分魂控制的。如果真的是这样，那陨真殿三十年开启一次就是一个阴谋了。每过三十年无数的精英修士就会进入陨真殿，然后送魂魄给灵修。只有资质和灵魂极为强大的修士才可以到第七层，而到第七层正好送菜。
　　同时叶默也想到了自己在陨真禁地得到的苦竹和一块世界石，要真的是这样，这些东西都是真圣帝的。现在他得到了，等真圣帝恢复过来，第一个就是要灭掉他叶默，而且人家一口气就可以灭他。
　　如果说陆正群和赫易仙王等人他还可以抵抗一二，那面对真圣帝，他只能洗净脖子等着了。
　　现在他只能寄望季舒说的这些都是传说，事实上不存在。可是叶默心里却很清楚，季舒说的这些传说就算不是全部真实，至少有大半是真的。如果不是这样的话，就不会有陨真殿出现了。早知道如此，他化真后就多留在修真界一段时间，索性再进入陨真殿一次炼化了那陨真殿。
　　看见叶默脸色有些难看，季舒主动说道：“今天我们就聚会到这里吧，叶兄你是去我的洞府住，还是……”
　　叶默连忙说道：“我还是去仙城租赁一个洞府好了。”
　　“没有问题，这些事情交给我办。”季舒立即回答道。
　　……
　　这已经是叶默和季舒几人聚会后的第三天了，叶默此时依然在自己的洞府中沉思。
　　洞府是季舒帮忙租赁的，仙灵气浓郁无比不说，而且环境也是极佳。虽然洞府叶默很满意，在飞霞仙城交的几个朋友叶默也都觉得不错，可是叶默依然心事重重。
　　陆正群他还真的没有放在眼里，就是赫易仙王他也不是特别在意。自己要超过这些人，只是时间上的问题而已。
　　可是真圣帝呢？如果真圣帝彻底的恢复过来，他叶默哪里还可以存身？真圣帝的几样东西都落在了他的手里，那真圣帝岂能放过他？更何况当初真圣帝和其余几个圣帝打起来就是因为苦竹，而现在苦竹是他最重要的东西之一了。
　　叶默没有心思继续留在这里了，他打算先去元洞天，先将昊天大帝的传承弄到手再说。
　　决定下来后，叶默第一时间就去寻找季舒辞行。他没有找到季舒，三天前聚会结束后，季舒就和殷珲、齐北苍、九絮雁几人一起出去了，似乎有什么重要事情。
　　叶默在季舒的住处没有找到季舒，留下了自己先去元洞天的消息后离开。
　　……
　　之前叶默和季舒等人在一起的时候，大家都没有将他当成外人，他还不觉得。可是现在他一个人走在宽敞无比的街道上，映衬之下，就显出来了他的寒酸。
　　别人都是罗衣宝衫，最不济也有豪华护甲，而他身上就只有普通外衫，就算是内甲也是极其普通的。叶默最近渡劫和炼体频繁，不要说内甲了，就算是防御法宝都被他全部消耗掉了。他身上现在的法宝都是后来在虚空中用‘虚空秘银’炼制的，‘虚空秘银’适合炼制防御仙器和攻击仙器，却不适合炼制护甲和内甲。
　　对于衣服和别人相差甚远，叶默倒也不在意，他想的是怎么去元洞天。
　　天域之间的传送也需要数百万仙晶，叶默要去元洞天，也需要仙晶。他的仙晶都被虚空裂缝传送阵处收走了，想要再拿出几百万仙晶还真的没有，叶默决定还是找一个商楼去卖点东西再说。
　　一阵优美的仙音乐器传来，走在大街上的叶默立即就被吸引住了。随即他就看见十二名身穿极薄罗衫的仙子踏着彩云翩翩而来，这些仙子一边奏着仙乐，一边缓缓移动彩云。
　　那彩云移动的极有韵味，犹如起舞一般，让人看的舒畅异常，加上那些仙乐，更让人觉得犹如处身幻境。而四面彩云的中心，还有一朵极大的莲花彩云，莲花彩云上没有人，似乎等着什么人上去一般。
　　宽敞街道上的仙人看见这些踏着彩云过来的仙子后，纷纷让开路。叶默也跟随这街道上的仙人一起，让在了一边，将这宽敞的街道让给了这些奏着仙乐的彩云仙子。
　　正当叶默不知道这些人要干什么的时候，这些奏着仙乐的仙子都停了下来，并且开始撒着鲜花。
　　“彩云仙乐加仙女散花迎接，飘渺仙池这次是迎接谁啊，好大的气派……”
　　“这不算什么，你看看这来的是飘渺十二音，就知道了。”
　　周围小声的议论让叶默心里立即惊讶起来，飘渺仙池是南安洲的一个八星宗门，轻雪刚到南安洲的时候，就是在飘渺仙池。没想到这飘渺仙池在仙界竟然有这么大的地位？连上天域都有？


第一七二零章 蓟婫的悲伤
　　一个身穿淡蓝色仙裙的女仙在一名细长眼睛大罗仙的陪同下，从一处极为豪华的仙息楼走出来。
　　叶默立即就认出来了这两人，来自胧月帝宗的司石羽和蓟婫。上次他叫蓟婫，这个女人没有理睬他，叶默还以为她离开飞霞仙城了，没想到还在这里。
　　“飘渺十二音奉圣女之命前来迎接曦月仙子。”这十二名站在彩云上的仙子声音清脆动听，犹如泉水叮咚，而且语声齐整，连一丝半分的落差都没有。
　　看着这十二名仙子每人都拿着一种不同的乐器，叶默顿时明了，原来飘渺十二音是这样来的。这蓟婫出身帝宗，来历是不一般的。就算是这样，这规格也太隆重了点吧。
　　蓟婫的名字叫曦月仙子，该不会还没有忘记风曦，所以取了这个名字？只是她的那个师兄司石羽就好像药膏一样跟在身边，让叶默没有办法找蓟婫说话。现在蓟婫被飘渺仙池的十二音迎接，叶默更是不能上前说话了。
　　叶默摇了摇头，以后等自己修为高了，就去一趟胧月帝宗，如果这蓟婫和别的人订婚了那就算了，如果没有，他就再将泪痕舍利物归原主。
　　叶默没有再看这个热闹，他转过身，就要离去。
　　“叶默，你过来。”一个清脆的声音落在了叶默的耳边，叶默惊异的回头发现蓟婫正盯着他看着，刚才那声音显然就是蓟婫叫他。
　　语气冰冷高傲，就好像自己听到这声音必定马上就要兴奋的颠过去一般，这个女人还真的够自信的。
　　因为蓟婫是传音，别人根本就没有注意，叶默转念一想，更是没有理睬。谁知道这女人安的什么心思，万一设局说自己过去冒犯了她，甚至无缘无故冲撞了迎接她的飘渺仙池十二音，他区区一个大至仙将玩不起。
　　经历了太多的叶默，不但没有过去，更是施展了遁术，转眼就从这条街道离开。叶默连商楼都不去了，加快速度冲出了飞霞仙城。他现在可不想和任何人交恶，也不想得罪任何势力。
　　虽然他很欣赏风曦，但是想要他拿出小命的危险为风曦去得罪胧月帝宗和飘渺仙池，那绝无可能。现在他自己的麻烦已经多不胜数，他在上天域他还没有得罪过什么势力，正适合他修行。他可不想因为一个蓟婫得罪别人。
　　不说司石羽背后的强大了，就是那个小仙王，叶默估计自己就吃不完兜着走了。
　　原本以为叶默也是和别人一样，都是为自己的美色诱惑，现在叶默反而逃了，蓟婫倒是有些怀疑了。刚才她传音给叶默，确实是想教训对方，一旦叶默敢过来，马上就会有人收拾他。她很讨厌叶默这种第一次见面，就盯着自己的家伙，甚至在自己离开的时候还敢出声叫她留下来。
　　上次不是看在其余几人的面子上，就要他好看。可是这次她给叶默传音后，对方不但不上当，反而转身就迅速离开，这是知道了她的意思，还是自己真的误会他了？
　　难道对方真的认识自己？
　　蓟婫不认为叶默认识她，她飞升仙界数千年甚至接近万年了，叶默的年纪看起来似乎并没有那么大，所以不可能是修真界认识的。其次在仙界除了同门外，她极少结交朋友，更不可能是仙界认识的。
　　随着叶默离开，蓟婫忽然感觉自己似乎少了一样什么东西一般。三天前她有这种感觉，可并不强烈，可是现在越来越强烈。好一会，她的这种感觉终于消失不见。
　　蓟婫吁了口气，对眼前的这十二名仙子一礼后说道：“曦月谢谢十二位姐姐前来迎接，我还有点事情，十二位姐姐请先回。曦月办完事情后，肯定会前往飘渺仙池拜访宁娥姐姐。”
　　“蓟师妹，你要去什么地方？”司石羽连忙问道。
　　蓟婫身形一展开，瞬间就从原地消失，不过她的声音已经留下，“司师兄，我有些私事，事情完毕后，我会直接去飘渺仙池，司师兄可以自行回门派就好。”
　　司石羽脸色阴沉无比，叶默在街道一角，到迅速离开，他当然看见了。他没有想到区区一个大至仙竟然能让自己的师妹追出去，简直就是岂有此理。如果在野外单独遇见这个家伙，他说不定都杀了对方了。
　　本来他还想蓟婫师妹去飘渺仙池，飘渺仙池的人肯定会随口邀请他一下的，没想到居然是这种结果。这样一来，他想去飘渺仙池的借口都没了。
　　飘渺十二音正茫然间，却听到一个声音传来，“既然如此，你们先回仙池吧。到时候我会和曦月仙子一起回去。”
　　“是……”飘渺十二音如释重负，赶紧踏上彩云迅速离开飞霞仙城。
　　……
　　叶默离开了飞霞仙城后，总算是松了口气。没有换到仙晶却没有关系，反正去元洞天的传送阵也不在飞霞仙城，等他到了平凉仙城后再说，想到平凉仙城，叶默就想起了平凉仙城的少城主齐北苍。
　　齐北苍看起来风流了一点，不过个性率真，也算是一个不错的朋友。
　　就在叶默想要祭出青月的时候，空间波动传来，叶默心里一惊，正想发动遁世，却听到蓟婫的声音传来，“你找我是不是真的有事情？”
　　叶默没有回答蓟婫，他的神识伸展出去，确信跟踪过来的除了蓟婫外没有其余的人，这才松了口气说道：“没错，我确实是找你有事情。”
　　“那你说吧。”蓟婫语气柔和了点，她感觉靠近叶默后，那种呼唤的感觉又似乎有了。
　　叶默皱起了眉头，这里离开飞霞仙城太近，如果被人看见他和蓟婫在一起，对他并没有任何好处。叶默不怕谁，可是这个时候他根本就没有时间去逃亡，他需要将所有的时间都变成修炼过程，他要不断的提升自己的修为。
　　在仙界，可没有人和他一个小小大至仙说道理。哪怕明知道他和蓟婫没有什么，估计有些人还是会毫不犹豫的杀了他。仙界有维护正义的地方，可是就算是再维护正义，也没有人为他一个小小大至仙的生死来多话。
　　“这里不能说，你要想知道，就跟着我。”叶默祭出青月后，立即迅速远去。
　　蓟婫皱起了眉头，不过并没有多说什么，也祭出一件飞行法宝同样跟了过去。她的飞行法宝同样是一个上品飞行仙器，等级上似乎比叶默的还要高出一些。
　　叶默和蓟婫离开了半柱香不到，又是一道身影落在了叶默之前停留的地方，赫然是司石羽。他想要确定一下蓟婫是不是跟踪叶默一起出来了，可是追到这里后，却发现了一道神识标记。
　　神识标记是蓟婫留下来的，语气已经有些不舒服了，甚至在警告司石羽不要继续跟踪。司石羽冷哼一声，恨恨的离开了这里。
　　两个时辰后，叶默总算是停了下来。而且叶默停留的地方还是一处极为偏僻的山谷，这里仙灵气一般，肯定是不会有仙人特意过来的。
　　就算是这样，叶默还打出了数道禁制，简单的将两人的气息屏蔽起来。
　　蓟婫看见叶默熟练布置禁制的手段，眼里露出惊异，这种快速的布禁制手段，就算是一些顶级仙阵宗门都找不到这种人才。
　　她只是在一边等着叶默做事，并没有出声。她不怕叶默突然动手，叶默只有大至仙初期，而她已经是大罗仙后期。
　　叶默布置完了屏蔽禁制后，这才看着蓟婫问道，“在我说事情之前，我想问你一件事，你明确的告诉我，是就是，不是就不是。”
　　“可以。”蓟婫回答的简单明了。
　　“你师兄司石羽似乎对你有爱慕，而且我听说小仙王胪芒对你也是一见钟情，听说要和你订婚了。这件事是不是真的，你自己是怎么想的？”
　　叶默问这话不是没有原因的，他很同情风曦。如果蓟婫真的忘记了风曦，这枚风曦化成的泪痕舍利给她没有意义。还不如等将来自己有机会回到修真界后，埋在明月城底下。
　　蓟婫竟然并没有责问叶默的这个问题，她淡然说道：“是，你说的没错。不过我已经有心爱的人了，我不会再和任何人订婚。我不同意，没有任何人能逼我，天主的弟子也不行。”
　　“你喜欢的人是风曦？你没有忘记他？”叶默忽然有些明白为什么风曦会如此的爱着蓟婫。
　　“你认识风曦，你在知道他，他在哪里……”蓟婫忽然激动起来，甚至语气都变得颤抖不已，如果不是叶默是一个男子，她已经冲上去抓住叶默了。
　　看着蓟婫激动无比，甚至连仙元气息都完全暴露无疑的样子，叶默心里暗道，这个女人确实值得风曦去喜欢。从她的表现，叶默就明白，她从来都没有忘记风曦。
　　“当初风曦的嫁灵阵是被他父亲骗了，其实他想要布置的是一个养魂阵，他想用自己的神魂温养你的神魂……”叶默开始慢慢解释风曦的事情。
　　“这些我都知道，我都知道……”蓟婫不断喃喃说道。
　　当叶默说到风曦温养神魂过程中被蓟婫的父亲蓟和打伤，被妙惠珍用来做魂灌，就算是魂魄失去，他依然在落魂墟里面不断的叫着‘我的婫呢’的时候，蓟婫已经泪流满面。
　　“我救下风曦的时候，他已经神魂尽去，唯一一丝残念让自己化成了一枚泪痕舍利。现在这枚泪痕舍利我带来了，交给你吧。”叶默取出泪痕舍利递到蓟婫的手中。
　　蓟婫颤抖着抓住泪痕舍利，熟悉的气息涌来，那舍利上面两道暗红色的泪痕让蓟婫再也无法遏制住内心的彷徨和悲伤，跪倒在地，撕裂的叫道：“风曦……”
　　两道血泪流出，滴落在蓟婫手中的泪痕舍利之上。


第一七二一章 结为姐弟
　　感受到蓟婫浑身气息紊乱，叶默也是毫无办法。他忽然想到如果有一天他也失去了自己心爱的人会如何？想到这里叶默打了个冷战，这种事情绝对不允许发生。他必须要强大起来，抓紧时间去元洞天才是最重要的事情。
　　良久后，蓟婫忽然站了起来，她脸色苍白无比，两行血泪痕迹依然挂在洁白的脸上。不过让叶默放心的是，她的气息总算是安稳了一些。
　　“叶默，谢谢你，可惜我夫妇无以为报……”蓟婫说完对叶默深深的拜了一礼。
　　“我死后，请将我和风曦安葬在一起……”
　　蓟婫说到这里的时候，叶默立即就知道不好，蓟婫要自陨。他想都没有想，就是数十道神识刀过去，同时一道道仙元打在了蓟婫的身上，封锁了蓟婫的仙元运转。
　　蓟婫震惊的盯着叶默，她想不到叶默竟然可以阻止她自陨，这修为简直一点也不比她差啊。要知道她可是一个天才，而叶默能做到这样，岂能是天才可以形容的？他刚才扰乱自己识海运转的似乎是神识功法。
　　哪怕她毫无防备，不做任何抵挡，一个大至仙想要封住她也不是容易的事情。
　　叶默仓促之下，哪里能想到那么多。无论从哪个角度来说，他都不希望蓟婫死掉。如果蓟婫真的死了，他也就完蛋了。
　　不说胧月帝宗了，就是那个什么小仙王也可以找到借口对付他。他虽然和季舒、齐北苍几人是朋友，不过那才认识多久？那关系还远远没有达到为他去硬拼仙帝吧？再说了，就算是达到了，季舒几人的等级和后台也差的远了。
　　“你为什么要拦住我？”蓟婫对叶默的震惊只是瞬间就过去了，转而就将叶默的厉害出手忘记干净，心里想的只是叶默为什么要阻拦她和风曦一起去。
　　叶默叹了口气说道：“先不说你在这里出事，第一个害的人就是我。就算不是这样，我觉得你也不应该自陨。”
　　蓟婫只是思念风曦过渡，现在叶默一说出来，她立即就明白了过来，连忙歉意的说道：“叶默对不起，是我没有想到。”
　　叶默点点头，随手解开了封住蓟婫的仙元禁制。蓟婫再次对叶默弯腰施了一礼，显得极为敬重。刚才虽然叶默仓促之下封住她的仙元禁制，她要挣脱也是很简单的事情，不过她并没有这样做。
　　“曦月仙子，你听我将话说完，如果你还想自陨，我也不拦你了。”叶默看着蓟婫说道。
　　“你说吧。”蓟婫点点头。
　　“其实真正害死风曦的人应该是他的父亲风淳，你至少要教训一顿风淳吧，那人已经没有了人性。”叶默对风淳这家伙很是鄙视，这人太卑鄙了。
　　蓟婫沉默不语，叶默明白她的意思，风淳随便怎么说也算是风曦的父亲，同样是她的公公，她心里有顾忌也是正常。
　　“好，就算是不说风淳的事情，你父亲应该还健在吧？当年你父亲将你带走，难道没有飞升？”叶默再次寻找蓟婫活下去的希望。
　　蓟婫沙哑的嗯了一声说道：“是，我父亲应该已经飞升了，现在可能还在下天域。本来我打算到我晋级仙王后，去下天域寻找父亲的，现在……”
　　“仙界的危险我就不说了，就算是你出身仙帝宗门，也应该知道一些。如果你死掉了，你父亲或者更为艰难。当然这些都不是我最想说的，我最想说的，就是你听说过真圣帝的事情吧？”
　　叶默知道现在蓟婫已经打消了自陨的念头，他只要再给对方一个活下去的理由就可以了。
　　蓟婫再次点头说道，“是的，我听说过。”
　　叶默沉声说道：“真圣帝一缕残魂也可能复活，只是要经历无数年而已，而现在，你手里的泪痕舍利，就有风曦自己禁锢的一缕残魂。当你晋级仙帝的时候，你岂能知道不能让风曦再活回来？”
　　叶默这话是胡扯八道了，他知道风曦和真圣帝的情况不同，不过他却知道风曦肯定也不希望蓟婫自陨。只有蓟婫活下去，或者才是对风曦的最大安慰。
　　蓟婫抓住风曦泪痕舍利的手一抖，她的眼里瞬间就充满了生机，随即就颤声说道：“我怎么没有想到，我太自私了，我应该想到啊……”
　　说完蓟婫对叶默再次躬身一礼说道：“叶师弟，谢谢你，谢谢，你又救了我和风曦一次。”
　　“曦月仙子，我只是说了自己应该说的话而已，这本来就没有什么。”叶默连忙摆手说道。
　　“叶默，我痴长你几岁，如果你不介意的话，我们就姐弟相称好了，以后你就直接叫我曦月姐就可以。”蓟婫眼里露出真诚，而她此时已经完全将叶默当成了亲近的人。叶默带来了风曦的舍利，救了风曦，又救了她。
　　“曦月姐，既然如此，叶默就不矫情了。”叶默连忙说道。无论是蓟婫还是风曦，他都很欣赏。
　　“嗯，弟弟。”蓟婫满意的叫了一句叶默，然后给了自己一个去尘决。刚才还死气沉沉的样子，转眼已经是生机勃发。
　　她主动上前拉着叶默的手走到旁边的一块巨石上坐下后说道：“你心里肯定以为你那话是安慰我的，风曦无法救活对不对？”
　　叶默尴尬的没有话说。
　　蓟婫却微微一笑说道：“当年风曦温养我的神魂，他的神魂有部分在我体内，被我隐匿在了识海最深处。我刚才心情激动之下，竟然没有想到你带来的舍利中有风曦的精血。或许要不了多久，我就可以让风曦的神魂和精血融合起来，重新塑造风曦的肉身。所以，我要谢谢你。没有你，我刚才差点干了一件蠢事，既对不起风曦也对不起我父亲。”
　　叶默愣住了，蓟婫说的还真是这样，风曦当初留下来的神魂和别人不同，那都是没有任何意识的，如果没有风曦的精血，最后肯定是消散一途。现在自己带来了风曦的精血，那就是等于救活了风曦。
　　明白过来后，叶默也是大为欣喜，他想不到风曦无意中送给自己的舍利，最后竟然可以让他复活。这种复活的机会远远比真圣帝要大的太多了。
　　“这个你拿着，这是我的通讯珠，以后在上天域谁敢对你不敬，你直接告诉我。”蓟婫取出一枚通讯珠递给叶默，她的通讯珠除了师父和两个极好的朋友之外，别人都是没有的，现在也主动拿出来给了一枚给叶默。
　　“你的修为应该远比一般的大至仙要高，我想一般的大罗仙想要留下你，也不大可能。”蓟婫想了想又补充了一句，她没有提叶默神识功法的事情。
　　叶默收起通讯珠也没有解释，一般的大罗仙遇见他，他需要跑吗？
　　“你打算去什么地方？”蓟婫对叶默很是亲近，她是真的将叶默当成了自己的弟弟。
　　“我打算去元洞天闯荡一下，听说半年后元洞天有一个问道交流大会，我还想去看看。”叶默答道，他相信蓟婫不会泄露他的事情，但昊天大帝的传承，他还是没有说。
　　蓟婫出身仙帝宗门，资源多多，告诉她也没有用处，这些传承他自己去拿到就好了。
　　蓟婫沉默片刻说道：“飘渺仙池的圣女宁娥仙子邀请我过去做客，要不弟弟你和我一起去飘渺仙池吧。”
　　叶默哪里会去飘渺仙池，他想都没想就要拒绝。
　　不过他还没有来得及拒绝，就被蓟婫伸手拦住，“飘渺仙池最出名的就是飘渺仙泉，我和那飘渺仙池的圣女宁娥仙子算是不错的朋友了。你作为一个散修，肯定是缺少资源。飘渺仙泉不但是最好的修炼场所，而且还是极好的炼体之地。”
　　说完蓟婫慎重的看着叶默说道：“你不炼体，但是飘渺仙泉可以提升仙人肉身层次，将对你以后的修炼更有好处。那飘渺仙泉很是珍贵，我想我开口说话，宁娥仙子应该会同意的。”
　　叶默怦然心动，他不但是炼体仙人而且还是仙灵体。他的炼体都是来自肉体强行对抗，比如空间风刃，虚空风暴，炎河炎浪等等。这种炼体方式是最常见的，但是如果调整不好的话，会影响到肉身，甚至影响到后面的晋级。而炼体还有另外一种方式，就是蓟婫说的特殊仙灵液。
　　这种特殊的仙灵液可以让仙人的肉身达到平衡，去除隐疾，让炼体者的身体更上层楼，可以问鼎更高的境界。蓟婫说的飘渺仙泉，无疑就是这种东西。
　　“那好吧。不过曦月姐，如果对方不同意，我们就不要求了。”叶默现在为了修炼资源，哪怕被拒绝也想去尝试一下，对他来说，现在除了修炼，再无别的事情可以影响到他。
　　“放心吧。”蓟婫微微一笑，几天前眉宇间还隐约残留的一丝忧愁早已消失殆尽。
　　“这些丹药留给你，我这东西很多。”蓟婫取出一枚戒指递给叶默说道。
　　叶默的神识已经扫到了戒指里面的丹药，都是大至仙到大罗仙修炼的不错仙丹，他将戒指再次还给蓟婫笑着说道：“曦月姐，其实我还是一个顶级的六品仙丹大师。”
　　“什么？”蓟婫再次呆滞住了，六品仙丹大师？


第一七二二章 再入陨真殿
　　“你说你是六品仙丹大师？”蓟婫有些激动的重复了一句。
　　叶默嗯了一声说道：“是的，我用的丹药都是我自己炼制的，我确实是六品仙丹大师。”
　　“好，真是太好了，没想到你竟然还有如此天分……”蓟婫实在是有些激动了，她平缓了好一会才拉着叶默说道：“本来我还想怎么将你弄到核心弟子去的，这次肯定可以了。等回来后，我带你去胧月帝宗，你加入帝宗好了。以后你只管修炼，你要炼丹的材料我来帮你弄就好了。”
　　叶默看着真心喜悦的蓟婫，心里也很是感激，蓟婫是将他当成真正的亲人了，那种喜悦完全是发自内心。
　　虽然去胧月帝宗很安全，可是对叶默来说却不行。第一要找他麻烦的人太可怕，胧月帝宗也罩不住，第二他秘密太多，在一个帝宗里面修炼太危险。叶默沉默片刻，还是说道：“曦月姐，谢谢你了。我不想加入宗门，我一个人自由自在惯了。”
　　蓟婫愣了一下，不过很快就说道：“你已经是六品仙丹大师了，确实不用加入宗门，就算是帝宗也会抢着要你的，是我思虑不周了。我们先去飘渺仙池吧，等去过仙池后，我们再去元洞天，路上慢慢商量。”
　　……
　　洛月大陆，陨真殿。
　　第六层通往第七层的石梯口，三个女人站在这里。三人都是来自南安洲的墨月之城，如果叶默回来，当然认识这三人除了苏静雯外，另外两个是景瑛璃和女儿忆墨。
　　“瑛璃，当初你和叶默就是到这里为止吗？”苏静雯问道，她在三人当中修为最高，已经是化真一层修为。
　　景瑛璃摇头说道，“不是，我们去了第七层，在第七层没有走进去，只是刚刚进去就差点被灭掉了，那些灵修非常可怕。”
　　忆墨笑着说道：“瑛璃姐姐，以我们三人的实力，想通过第七层应该是没有什么问题吧？”
　　景瑛璃点点头说道，“陨真殿在上古大战之后，有没有乘鼎修士进来过我不知道，不过我肯定没有化真修士进来过。静雯姐已经是化真修为了，应该不会有问题。陨真殿刚刚开启的时候，据说在陨真殿七层发生了一场上古大战，很多化真修士都陨落在这里，我们也要小心。”
　　“是啊，我也每天都拼命修炼怎么到现在还是乘鼎修为呢？雯姨的资质也太好了吧。”忆墨假装不满的说道。
　　苏静雯微微一笑，她资质确实顶级，不过和她拼命修炼也是分不开的，她想叶默了。所以想早点飞升仙界，想要见到叶默。不单单是她，就是墨月之城其余的人，谁不在奋力修炼？
　　景瑛璃哪里能不知道苏静雯的心思，她心里微叹说道：“和静雯姐资质差不多的人，以前洛月大陆肯定也有，和我们两人资质的就更多了。不过从来没有一个地方有墨月湖的灵气浓郁，修炼不说有灵池甚至还有仙晶，丹药更全是顶级的。就算是没有那些丹药，用仙晶修炼的，我怕也只有我们墨月之城了。”
　　苏静雯赞同的说道：“瑛璃说的没错，我们能修炼到这么快，除了资质外，仙晶和灵池都是最关健的。”
　　顿了一下，苏静雯再次说道：“等会上到第七层，忆墨你不要乱跑。我们三人都在一起，实在挡不住就守到陨真殿开启的时候。毕竟这里也曾经来过化真修士，大家小心点总是好事。”
　　忆墨出手虽然凶悍，可是苏静雯也怕忆墨出什么事情，万一忆墨出了什么事，她对不起叶默。
　　陨真殿第六层通往第七层的通道是七百七十七阶，当初叶默和景瑛璃进来的时候，如果不是叶默帮忙，那种压力景瑛璃根本就无法承受。不过这次三人虽然也感觉到压力，却很是轻松的进入了第七层。
　　景瑛璃却是切身感受到了进步，元婴和乘鼎根本就不是一个层次上的。她心里也在暗自感激叶默，如果不是叶默留给她的仙晶，她如何可能晋级到乘鼎？或者到虚神巅峰就算是非常不错了。
　　“当初叶默也很吃力，现在我们三人上来却并不吃力，说明事有可为。”景瑛璃笑着说了一句。
　　“为什么第七层的灵气如此斑驳不堪？甚至还不如第五层的？”忆墨站在陨真殿的第七层疑惑的问了一句。
　　景瑛璃低声说道：“这一层有灵修，我们小心点，灵修就喜欢这种地方。”
　　一阵阵阴冷袭击过来，周围的空间似乎都在塌陷。
　　“这是灵修偷袭，不是空间塌陷，你们要小心点，用奇异火。”景瑛璃沉声说道。
　　“我来。”忆墨手一扬，十二颗雷珠飞起，无数的雷弧闪动，周围灰蒙蒙的空间塌陷瞬间就消失不见。一阵阵‘嗤嗤’的焦味，附和着一些尖叫传来，而周围似乎再次清朗了起来。
　　苏静雯微微一笑说道：“我现在总算是相信了别人的话了，那么多人去墨月之城告状，忆墨你在外面干了不少坏事吧？”
　　叶默撇了撇嘴说道：“我才不会干坏事，我教训的那几个家伙都是不长眼来啰嗦的。否则我才没有闲心情去教训别人，我也要和雯姨一样，早点飞升仙界。南安洲真的没什么玩头了，等从这里出去，我还想去无心海转转呢。对了，雯姨、瑛璃姐，你们要不要和我一起去？”
　　苏静雯这次脸色却一沉说道：“无心海不是南安洲，南安洲墨月之城地位非常，已经成了南安洲的领袖之城，别人都会给几分面子。但是无心海却不同，那里妖兽肆虐，还有各种势力，你没有到化真后期之前，绝对不允许进入无心海。”
　　“其实我本来就是在无心海生活的，我师父当初带我去无心海杀妖兽……”
　　忆墨还在嘀嘀咕咕的时候，被苏静雯毫不犹豫的打断，“无论如何，无心海现在不允许去。”
　　“轰轰……”一阵阵闷响，一长队整齐排列的队伍冲了过来，带着一张张熟悉的面孔。
　　“这……”这支队伍瞬间就打断了苏静雯和忆墨的对话，忆墨疑惑的说了一个字后，立即就知道这是心神受到了迷惑。
　　“攻击，这是灵修的迷惑心神。”苏静雯沉声说了一句后，一抬手，一道冰刃斩杀了出去。这道冰刃都有数丈长，一出去就将那支轰轰的队伍拦腰截断。
　　景瑛璃也祭出长笛，打出一道道火焰。
　　而最犀利的却是忆墨，她原本只是祭出了十二颗珠子，不过此时她已经祭出了三十六颗雷珠。
　　三十六颗雷珠带起三个层次的闪雷，那些灰蒙蒙雾气中的人影一旦被这些闪雷击中，瞬间就溃散干净。就算是看不见的影子，在这雷珠的闪雷下，也消散一空。只是转眼间，周围的雾气再次空旷起来，之前的那些幻境也消失不见。
　　“我怎么就找不到一枚净灵珠呢，唉。”忆墨任凭三十六枚雷珠在头顶旋绕，还一边叹息说道。
　　“你的三十六颗雷珠档次不同，这里的灵修层次太低，磕着就死了，没有办法留下净灵珠的。当初叶大哥也是侥幸才得到一枚净灵珠的。”景瑛璃答道。
　　此时她才感觉到轻松，当初她和叶默都是元婴修为，哪怕叶默逆天无比，在这第七层也是寸步难行。而现在，她甚至都不用动手，只要靠忆墨一个人就好了。
　　忆墨沮丧的说道：“陆无虎爷爷帮我炼制的另外二十四枚雷珠不是原配的，总是有些差别，唉。”
　　苏静雯哭笑不得的说道：“你就知足吧，有几个人可以让陆地器神炼器的。陆前辈一次帮你炼制了二十四枚极品真器雷珠，你还不满意。”
　　“其实忆墨的意思是想说陆地器神如果能早点来到墨月之城，他还可以见到叶大哥。”景瑛璃明白忆墨的意思，笑着帮了一句。
　　“开始打吧。”又是一阵阵的阴冷气息袭来，忆墨直接祭出三十六颗雷珠卷起漫天的雷光洒了出去。景瑛璃和苏静雯简直不用动手，只要在边上照看一二就可以。
　　两个乘鼎修士，一个化真修士，在这陨真殿的等级实在是太高了。那些灵修最可怕的也不过相当于凝体而已，在三十六雷珠的肆虐下，哪怕隐匿的再隐蔽，也被成片的绞杀掉。
　　景瑛璃和苏静雯最后干脆在边上收集一些仙灵草。
　　越到后面，三人就发现修士遗骸越多，景瑛璃更是紧张的四处寻找。
　　当忆墨再次扫掉一片灰雾后，一个并不大的阁楼突兀的出现在三人的面前，阁楼上面写着三个字‘真神阁’。
　　“这就到‘真神阁’了？”忆墨疑惑的看着那个小阁楼问道。
　　说完她想起了什么，再次说道：“听说‘真神阁’有极多的功法和法宝，不知道是不是……瑛璃姐姐，你怎么了？”
　　忆墨才发现景瑛璃扑在一具尸骸上痛哭不已，手里还捏着一枚戒指。
　　苏静雯过去拉起景瑛璃说道：“你能找到你外婆，你外婆在天之灵已经很开心了……”
　　景瑛璃还没有说话，三人就忽然发现眼前的那个‘真神阁’忽然又消失不见，一道阴冷的可怕气息席卷过来，就连三人的元神都不由自自的要脱离而去。
　　景瑛璃瞬间就明白过来，这道可怕的阴冷气息就是第七层的灵修指挥者，这种实力恐怕连苏静雯也无法挡住。


第一七二三章 忆墨的杀手锏
　　苏静雯大骇，她修为最深，感觉到的压力也是最大。几乎是第一时间，她就祭出了冰刀。而在她祭出冰刀之时，景瑛璃和忆墨已经完全顿滞住了，没有半分的反应。
　　景瑛璃心里很清楚，可是她却感觉到自己的识海被禁锢住，想要反抗却无能为力。忆墨的修为比景瑛璃还要高一些，就算是这样，她的三十六雷珠也只能悬浮在空中，居然不能配合苏静雯一起攻击。
　　呛眼的白色光芒闪过，周围的温度一下就冰寒了起来。眼前的阴冷似乎都被这白色呛眼的冰寒冰冻住，而这些冰寒正是苏静雯祭出的极品真器双月冰刀。
　　“咔嚓嚓……”
　　犹如巨冰碎裂一般，苏静雯祭出冰刀后带起的漫天冰寒在这一瞬间就被那种阴冷气息碎裂，就好像碎裂的冰块一般。不过周围的阴冷和雾气蒙蒙被这冰寒一冲，似乎稍微清朗了一些。
　　这片刻的时间中，忆墨就恢复过来，早就准备好的忆墨不等第二次禁锢传来，已经喷出数口精血，同时祭出一道半截长的灰褐色刀尖。
　　明明是灰色的刀尖，一经祭出却映射出漫天的白色光芒。白色光芒几乎照亮了整个第七层，周围的景象一览无余。汹涌磅礴的杀势喷薄而出，犹如狂涛倒卷一般撕裂出去。
　　一道若隐若无的虚影在这白色光芒下几乎呆滞住了，似乎被这可怕的尖刀束缚住，完全无法动弹。
　　回过神来的景瑛璃和苏静雯同样的呆住了，她们根本就想不到忆墨还有这种可怕的杀招。
　　“磔磔……”尖锐的惨叫传来，那尖刀犹如撕裂碎纸一般，直接将那虚影撕裂开来。
　　“轰……”虚影在这白色的尖刀下毫无抵抗能力，瞬间就爆炸开来。而此时忆墨才祭出三十六枚雷珠轰了过去，在雷光下，那些四溢的虚影更是被摧残一空。
　　于此同时苏静雯和景瑛璃也反应过来，都祭出法宝攻击了上去。
　　片刻之后，周围的灰蒙蒙消散一空，三人面前既没有了‘真神阁’，也没有了那种可怕的杀机。至于那种阴冷的气息，更是溃散殆尽。
　　苏静雯连忙扶住要倒下来的忆墨，取一枚丹药送入忆墨的口中，这才紧张的问道，“忆墨，你没事吧？”
　　“我没事了，好厉害。”忆墨有些虚弱的回答道。
　　景瑛璃也发现忆墨只是精神虚弱了点，应该没事的。她去捡起忆墨的那把半截灰褐色的尖刀，刀尖入手，景瑛璃立即就感受到了刀尖中蕴含着强大的可怕杀机。
　　“好厉害。”景瑛璃惊叹一声，这绝对不是普通的仙器残片，这半截尖刀太可怕了。
　　“这是哪里来的？”景瑛璃将半截尖刀递给忆墨问道。
　　忆墨收起这半截尖刀，开了一句玩笑说道：“这是你那叶大哥给我的。”
　　景瑛璃和忆墨开玩笑惯了，也不大在意，否则她不可能叫叶默大哥，又叫叶默的女儿忆墨妹子了。
　　苏静雯却有些后怕的说道：“如果不是这半截尖刀，我怕我们今天都难逃一死。”
　　忆墨点点头说道：“我爸说当初这半截尖刀差点就要了他的命，他养伤也养了几个月。后来他索性在这半截尖刀里面附了他的一丝神识印记，否则我根本就无法祭出这半截尖刀。”
　　苏静雯和景瑛璃恍然明白过来，叶默的修为两人岂能不知道？叶默可以说是洛月大陆修为最高的一个人了，他都挡不住这半截尖刀，可见这尖刀确实是厉害了。
　　一柱香后，忆墨恢复了过来，三人这才发现在她们面前有一道阶梯似乎正是通往第八层的。
　　“要去第八层吗？”景瑛璃看着忆墨和苏静雯问道。
　　“忆墨还没有完全恢复，要不我们就在这里等等吧。”苏静雯担忧的看了看忆墨。
　　“我没事了，我们一起上去吧。说不定第七层被我们杀掉的那个灵修，就是整个陨真殿最厉害的那家伙了。”忆墨立即说道，她天生带着一丝冒险精神，让她停在已经毫无东西的第七层，实在是煎熬。
　　苏静雯和景瑛璃点了点头，都已经到了这里了，如果再不上去，实在是有点不甘心。
　　三人踏上通往第八层的石梯，八百八十八阶石梯，压力依然很大，不过却无法阻拦苏静雯三人。
　　到了第八层后，三人这才发现这一层竟然什么都没有，空旷无比。不但没有任何东西，连声音都没有，显得寂静非常。
　　“去第九层。”几乎在同时，三人都想到了这一点。
　　第八层到第九层有九百九十九道石梯，这次除了苏静雯还算是轻松外，景瑛璃和忆墨都有些吃力。不过忆墨有神识功法，虽然是最简单的神识刺，却也可以勉强让自己进入第九层。而景瑛璃在苏静雯的帮助下，也同样进入了陨真殿的第九层。
　　“这是怎么回事？”三人看着第九层面面相觑。
　　第九层比起前面的面积要小的太多了，但是四处都是凌乱一片。一些洞府石室也都全部倒塌的乱七八糟，而外面的玉简、玉牌丢的到处都是，唯一相同的就是这些玉简和玉瓶都是碎裂的。除此之外，还有一些法宝残片，那些法宝残片似乎也不简单。
　　苏静雯捡起一块细小的法宝残片，看了半天后才震惊的说道：“这不是修真界的法宝残片，这似乎比仙器还要高级。”
　　苏静雯不是土包子，她见识过仙器，墨月之城的仙器就不止一件，虽然都是一些下品仙器，可也是仙器。
　　“好像是这样，这些法宝残片里面含有的仙道法则根本就不能用神识去扫，神识一进去就已经凌乱不堪了……”
　　景瑛璃的话突然顿住，捡起一个手镯说道：“咦，这不是储物手镯……这是小世界……”
　　景瑛璃震惊的盯着自己手中的储物手镯，她不是没有见识的人，虽然这手镯没有被她炼化，但是她肯定这手镯是小世界。
　　苏静雯接过景瑛璃手中的手镯看了看，立即说道：“这不一是小世界，这很有可能是一个真灵世界。”
　　景瑛璃和苏静雯对看了一眼，眼里都露出不敢相信，在这陨真殿第九层还有真灵世界。而这样一个世界，就被像丢垃圾一般的丢在这里。
　　“雯姨、瑛璃姐姐你们过来看看。”忆墨此时站在那凌乱废墟中间，手里正扶住一块黑色的石碑。
　　苏静雯赶紧将手镯递给景瑛璃，冲到了忆墨旁边问道，“怎么了？”
　　“我刚才用神识探测了一下这个石碑，却从这石碑中得知陨真殿只是一个法宝，而且可以炼化，炼化的途径就是这个石碑。”忆墨连忙说道。
　　苏静雯忽然问道，“还有多久陨真殿关闭？”
　　景瑛璃赶紧说道：“我们的速度非常快，陨真殿应该还有四个多月不到的时间关闭。”
　　苏静雯点点头说道：“忆墨，你赶紧炼化那石碑，无论能不能炼化，这可能是一个造化。瑛璃，你开始炼化那个手镯世界，我帮忙护法。忆墨，你用精血炼化的办法，这样可以加快速度。”
　　景瑛璃和忆墨听了苏静雯的话后，立即点头同意，两人马上就开始炼化石碑和储物手镯。
　　忆墨开始炼化石碑的时候，才明白这石碑原来是有器灵的，只是器灵死了，她这才可以炼化。否则就算是一百年，她也不一定能炼化十分之一。
　　三个月后，忆墨站了起来。
　　“怎么回事？”苏静雯连忙问道。
　　“雯姨，我们所在的陨真殿其实不叫陨真殿。”忆墨脸上露出震惊说道。
　　“这是什么？”苏静雯看见忆墨震惊的表情，立即问道。
　　“这在远古时代是一件先天灵宝，不是我们修真界说道那种炼制出来的伪灵宝，而是真正的先天灵宝。”忆墨语气都有些颤抖。
　　苏静雯当然明白忆墨话的意思，在修真界一些真器炼制失败了，但是又比灵器高级。有些人为了让这种法宝好卖，就称之为灵宝，事实上这种灵宝连真器都不如。可是苏静雯也没有听说过什么是先天灵宝，她虽然明白忆墨的意思，反而更为疑惑的看着忆墨。
　　此时景瑛璃也过来了，她不等苏静雯问话，就主动说道：“那个手镯我已经炼化了一点点，是一个极小的真灵世界，没有生命存在。要完全炼化，需要许多年时间。”
　　苏静雯点点头，看着忆墨说道：“忆墨，你接着说。”
　　忆墨颤声说道：“先天灵宝的等级比神器还要高，而神器比仙器的等级还要高……”
　　“什么？”苏静雯和景瑛璃同时震惊的叫了出来。
　　忆墨此时才平静了一些说道：“这个法宝不叫陨真殿，而叫戮仙塔。只是已经有些残破，而且没有了塔灵。戮仙塔还有自动修复功能，只要再过一些时间，这戮仙塔说不定会自己修复。”
　　苏静雯和景瑛璃、忆墨三人面面相觑，这个名字就很可怕了，更不用说是先天灵宝了。


第一七二四章 帝宗气派
　　“你现在能不能控制戮仙塔？”好一会之后，苏静雯这才缓过神来问道。
　　忆墨点点头说道：“这戮仙塔不知道有多少层禁制，我只是炼化了第一层禁制而已。虽然我还无法让戮仙塔攻击，却可以收起这戮仙塔了，甚至可以将其收到紫府当中……”
　　说到这里，忆墨忽然皱了一下眉头。
　　“怎么了？”苏静雯连忙问道。
　　“戮仙塔第四层天衍宗的一个家伙竟然对他师兄偷袭，只是为了区区一株灵草而已，我马上就要他滚出去。”忆墨很是愤怒的说道。
　　“先不要，这戮仙塔里面的东西都是你的。等会你将这里试炼的修士全部传送出去，然后将戮仙塔收进你的紫府中，等回到墨月之城后慢慢炼化。”苏静雯连忙说道。
　　景瑛璃也拿起手镯放在地上说道，“我的这个手镯没有完全炼化，带在身上很危险。先放在戮仙塔里面，等到了墨月之城后我再继续炼化好了。”
　　“好，那就这样。忆墨你马上将所有的人传送出去，将戮仙塔隐匿起来，没有人敢用神识扫你。”苏静雯也同意了景瑛璃的话，随即对忆墨说道。
　　……
　　“怎么回事，陨真殿试炼时间好像还有半个月怎么传送出来了？”
　　“是啊，这到底是怎么回事？”
　　“不对啊，出来的人似乎比进入陨真殿的人还多。”
　　“还真的是这样，有部分好像不是我们南安洲的。”
　　……
　　没有山峰的平坦山顶中间，众多的修士都被传送到了这里，很快就有修士发现了其中的不对。大家议论后，才知道这次不但陨真殿提前关闭了，而且连其余三洲的修士都传送到南安洲来了。
　　忆墨修为有限，戮仙塔也只是炼化了第一层禁制，只能将所有的人都传送到南安洲的平顶山峰上。
　　“大家静一静，这次陨真殿可能出事情了。不过好在大家都安然无恙，现在大家稍安勿躁，我们商讨后再说。”一个浑厚的声音在空中响起，在山顶上所有的人都听见了这个声音，这是神风谷的化真长老摩鸣。
　　随即清梦斋的善冰岚，以及玄音阁的景风纪纷纷向苏静雯这边过来。自从叶默为南安洲挡住灾难后，南安洲的领袖之地就成了墨月之城。相比起之前，此时的南安洲凝聚力要强大太多了，就是因为有墨月之城。
　　墨月之城出现过九品丹王，而且现在还有八品丹王，月奇超只差一步就可以晋级九品。投奔墨月之城的化真修士越来越多，相比之下丹城已经慢慢的日薄西山了。
　　这次苏静雯来陨真殿，她自己是化真修士不说，还带了两名化真修士，墨月之城的实力由此可见一斑。
　　苏静雯是叶默的妻子，更是墨月之城的城主之一，加上她身边的忆墨又是叶默的女儿，所以大家第一时间就以苏静雯这边为中心。
　　景风纪虽然知道自己的女儿就在苏静雯身边，不过他就好像没有看到一般。景瑛璃在墨月之城的修为早已超过了景瑛梦，双娇的实力已经不是一个档次上面的了。
　　“静雯仙子，陨真殿的事情应该如何处理？”神风谷化真长老摩鸣第一时间向苏静雯抱拳问道，他已经是化真四层，对苏静雯依然很是客气。
　　其余几名化真长老都看着苏静雯，墨月之城的两名长老更是以苏静雯为主。
　　苏静雯嗯了一声说道：“陨真殿出事，好在大部分人都安然无恙，我们先回去再说。至于其余三大洲的修士，可以留着南安洲，如果需要回去的可以免费从南安洲的传送阵离开。”
　　其实陨真殿都已经消失不见了，苏静雯只是说出了大家都想说的话而已。
　　各种飞行法宝和仙船起飞，一些宗门长老却单独离开，而苏静雯有极品飞行真器，同样直接带着忆墨和景瑛璃单独离开。没有人知道，陨真殿都被墨月之城的忆墨带走了。
　　……
　　常融天飘渺仙池，同样是仙帝宗门，虽然飘渺仙池只有一位常年闭关不出来的仙帝，却也是仙帝宗门。
　　仙帝宗门在任何天域都是最顶级的宗门，就算是天主也不敢对仙帝宗门有丝毫怠慢。
　　作为一个普通仙人，如果能拜在仙帝宗门之下，更是难得的机缘。
　　飘渺仙池和别的帝宗不同，除了太上仙帝之外，身份最贵重的不是宗门的宗主，而是圣女。
　　每一代圣女都是顶级的天才，而且必须要是纯阴之身，也就是说必须是处女。每一代圣女都会在位十万年左右，到了时间后都会让出圣女之位，寻找一个同样资质的女仙继任圣女。
　　圣女卸任后可以游历仙界，也可以成为宗主。卸任后的圣女可以寻找道侣，当然很少有圣女会这么做，就算是卸任后，也只有极少数的圣女去寻找自己的道侣。
　　飘渺仙池这代圣女就是邀请蓟婫过来的宁娥仙子，她刚刚收到飘渺十二音的禀报，说曦月仙子有事临时离开，不用她们迎接，到时候会主动来飘渺仙池。
　　正在宁娥仙子还在想着蓟婫什么时候过来之时，却再次得到了禀报，说曦月仙子已经到了飘渺仙池，只是她不是一个人过来的，还带了一名男子。
　　飘渺仙池有一个规定，除非特殊情况，一般是不允许男子入内的，仙子蓟婫带了一个男子来飘渺仙池拜访，让宁娥仙子一下就为难了起来。
　　虽然为难，蓟婫是宁娥邀请过来的朋友，而且她还有重要事情找蓟婫帮忙，所以也只能亲自去飘渺仙池外迎接蓟婫。
　　……
　　叶默站在仙灵气缭绕的飘渺仙池外围已经叹为观止了，一道数千丈的瀑布在远处悬挂而下，落在根本看不到边际和底部的仙池之中，带起雾一般的仙灵气。加上周围的仙兽仙鹤衬托，这飘渺仙池简直就是仙界天堂。
　　这还没有进去，外面就是这种美景，要是进入仙池里面了，那会如何？比起飘渺仙池来，那飞霞仙城又不算什么了。
　　蓟婫看着叶默惊叹的表情，微微一笑说道：“其实仙帝宗门都是极美之地，而且仙灵气也极为浓郁，胧月帝宗也是如此。等元洞天事毕，我带你去胧月宗住一段时间，那里不会比飘渺仙池差。”
　　“曦月妹妹，我还说你怎么没来了，正在惦挂之时，好在你来了。”一个有如黄鹂般的清脆声音传来，随即一个身穿鹅黄仙裙的女子轻踏云彩落在了蓟婫和叶默身前不远处，两名仙女一左一右跟在这名女子身后。这女子容貌秀丽无双，丝毫不亚于甄冰瑜，叶默猜测这个人应该就是宁娥仙子了，也是飘渺仙池的圣女。
　　“宁娥姐姐，曦月有礼了。”蓟婫连忙上前福了一礼。
　　问候完后，她又拉着叶默对眼前这仙女说道：“宁娥姐姐，这是我弟弟叶默，我贸然带他过来，想来看看飘渺仙池，不知道会不会对宁娥姐姐有影响？”
　　“叶默见过宁娥仙子。”叶默抱拳行了一礼，心里却是好笑。曦月姐说话很犀利啊，如果她不这样说，或者宁娥仙子会找个借口让别人带他随便转转就好了。可是这样一说，宁娥仙子反而不好拒绝了。
　　果然宁娥仙子听了蓟婫的话后，连忙说道：“没事的，我们进去再说话吧。”
　　不过她心里却是在暗叹，蓟婫她很熟悉，不可能有弟弟的。现在来这里却多出了一个弟弟，而且蓟婫还丝毫不避的拉着那男子的手，显然两人关系不是姐弟那么简单了。如此一来，她想要找蓟婫帮忙却有些困难。
　　叶默跟随着宁娥仙子进入飘渺仙池宗门里面后，这才明白帝宗的磅礴大气。随便的一个仙药园，都是五级六级的仙灵草，仙灵气的浓郁跟是比外面多了数倍都不止。
　　如果能在这里面用时间阵盘修炼，叶默相信他的进度会蹭蹭往上涨。
　　飘渺仙池的山峰都处于雾霭缭绕之中，叶默却知道这是一种特殊的仙灵气，这种仙灵气看起来就好像云彩一般，在其中行走不但身心愉悦，而且还可以随时净化身体。估计这些仙灵气就和那个什么飘渺仙泉有关系了。
　　宁娥仙子和蓟婫一路走一路说，叶默在身边却用神识四处查看着。他第一次来到帝级宗门，那种好奇心难以避免。说不定有一天他自己也可以建立一个大宗门，现在多一些见识，将来或者也有一个参考的余地。
　　半柱香的时间，宁娥仙子就带着蓟婫和叶默来到了一个看似悬浮的四角凉亭之中。
　　凉亭周围景色迷人，些许的凉风吹来，却带着淡淡的清香味道，那种味道让人闻了后心神俱爽，舒畅无比。
　　凉亭中间有一个玉桌，玉桌上有几个玉杯和一个碧翠的玉壶，而周围有几个玉墩。在凉亭的外面，还站着几名仙女，由此衬托出宁娥仙子的身份不同一般。
　　“曦月妹妹，我们坐下来再谈吧。”宁娥仙子的话始终都是轻柔无比，不带丝毫烟尘气息。


第一七二五章 一点都不圣女
　　“其实我有点私事想和曦月妹妹说说，只是……”给叶默和蓟婫一人倒了一杯仙茶后，宁娥仙子说道。不过她故意说了一半，再看了一眼叶默，然后顿住了。
　　她的意思很明显，那就是她说的是女儿家的私事，无论叶默是不是蓟婫的妹妹，留在这里都不合适。
　　蓟婫微微一笑，似乎知道宁娥想要支走叶默，立即就接口说道：“宁娥姐姐，其实曦月这次来找姐姐，是有事情请姐姐帮忙的。”
　　宁娥听了蓟婫的话后，顿时精神一振，蓟婫有事情找她帮忙那是最好不过，她就怕蓟婫找她什么事情都没有。现在蓟婫开口说有事情找她，她连忙说道：“宁娥妹妹有什么事情就直接说吧，只要我可以帮到，我就不会推辞。”
　　“那我就先谢谢宁娥姐姐了，这件事姐姐肯定可以帮到……”
　　蓟婫的话没有说完，宁娥就感觉到了好像有些不对，果然蓟婫立即继续说道：“我弟弟听说飘渺仙池有一个飘渺仙泉对修炼提升资质有极大的作用，我就夸下海口，说能帮他去飘渺仙泉修炼三个月……”
　　叶默心里好笑，他哪里听说过飘渺仙泉了？这些都是蓟婫说的，否则他根本就不知道。
　　宁娥的脸色有些难看起来，等蓟婫说完，她沉默了好一会才说道：“飘渺仙泉都是我飘渺仙池核心弟子，和有功劳弟子奖励修炼的地方。而且进去修炼的都是仙子，进入飘渺仙泉修炼，都要脱光衣服，你弟弟……”
　　“没关系，我弟弟不会介意的，他只要一个偏僻的地方就好。不会打搅到别的师姐们修炼……”蓟婫岂能不知道飘渺仙池都是女弟子，立即就回答道。
　　宁娥心里郁闷不已，心说我知道你弟弟不会介意，可是我介意啊，我飘渺仙池的弟子介意啊。
　　“那个，如果真的不行那就算了，等会我带我弟弟离开就好，不能让宁娥姐姐为难。”蓟婫似乎看出来了一点什么，有些失落的说道。
　　“不是。”宁娥连忙说道，她的话还没说，蓟婫要是走了，那怎么办？
　　见蓟婫疑惑的看着自己，宁娥心里忽然一动，似乎想起了什么，随即就展颜说道：“曦月妹妹，我当然愿意让你弟弟进入飘渺仙泉修炼。只是我飘渺仙池的仙泉有三个区域，普通修炼区都有弟子在其中修炼，那些都是仙子，你弟弟去修炼不方便。而除了普通区外还有高级区，那都是我飘渺仙池炼体者修炼的地方，一般都是仙涅体以上才可以去修炼。就算是这种地方，也有弟子在修炼，所以你弟弟去了还是不方便……”
　　看见蓟婫的脸色似乎越来越难看，宁娥赶紧继续说道：“当然还有一个顶级修炼区，可惜的是那个地方也是炼体仙人才能进去的地方，而且需要仙灵体之上才可以。唉，不是我不帮你的忙，虽然我是圣女，也不能让修炼中的弟子停止修炼，然后让你弟弟进去啊。”
　　叶默心里暗笑这宁娥仙子搬起石头砸自己的脚，他不等蓟婫说话，就主动对宁娥仙子说道：“多谢宁娥姐姐，我修炼的功法特殊，还真的可以和仙灵体相比较，所以去仙灵体炼体的区域修炼是没有事情的。”
　　宁娥脸色一变说道：“这可不是闹着玩的，进去后如果不能挡住，是保不住小命的。功法再特殊，也是不行。”
　　蓟婫也犹豫了，她带叶默来是让叶默进入飘渺仙泉净化身体提升资质的，要是有小命危险，她可不想让叶默去冒了。
　　叶默见蓟婫犹豫，赶紧传音给蓟婫说道：“曦月姐，我就是仙灵体的炼体仙人。”
　　“啊……”蓟婫愣愣的盯着叶默，她完全想不到叶默修炼到大至仙了，还有时间去炼体，而且还是仙灵体。再加上他又是六品仙丹大师，他哪里会有这么多的时间？
　　不是她不愿意相信，这实在是太匪夷所思了。就算是在上天域，也只有极个别的仙人在修炼之余将自己的炼体修为提到很高，但也没有几个能达到仙灵体的。
　　就算是能达到仙灵体，也都是出身大门派的弟子。炼体消耗的资源比修炼一点都不会少，甚至还更多。炼体需要各种仙灵草配合，需要各种材料支持。叶默一个散修，哪里有这么多的资源来炼体？
　　她当然不知道叶默之所以炼体能这么快，除了部分仙灵草外，主要是他的功法和苦竹作用。一些肉体和元神的损伤，都被无形中化解掉了。
　　“曦月姐，你要相信我，我说的是真的。”叶默见蓟婫发愣，赶紧再传音补充了一句。进入飘渺仙池后，他就感觉那飘渺仙泉对他是真的很有作用。
　　蓟婫吁了口气，她已经有些相信叶默说的是真的了，可是她没有半分高兴。仙灵体是好，可是叶默一个散修修炼到仙灵体，那身体中的隐患该有多少？说不定下一刻，他的肉身就会崩溃。
　　明白叶默的身体可能有了隐患，蓟婫更是想要让叶默进入飘渺仙泉修炼了。飘渺仙泉里面的仙泉液，可以让炼体仙人的身体得到完美恢复。
　　“宁娥姐姐，没有关系，我弟弟修炼的功法特殊，进入飘渺仙泉修炼对他只有好处。你说的危险对别人有，对我弟弟一点都不会存在。”蓟婫肯定的说道。
　　“这……”宁娥仙子愣住了，她想不到自己说出这种限制了，蓟婫还是要求她的弟弟进入仙泉修炼，难道这个叶默是仙灵体仙人？这怎么可能。
　　场面一下安静起来，宁娥仙子心里微微一叹，她知道不让叶默进去不行了。她只好取出一张符箓递给叶默说道：“那你进去试试看，如果有危险，你马上捏碎符箓出来就好了。”
　　蓟婫看见宁娥仙子取出这张符箓，心里也是松了口气，她也怕叶默出事情，这样是最好不过了。
　　“雾鸾，你带叶默去飘渺仙泉顶级区。”宁娥仙子又对四角亭外的一名女仙叮嘱了一句，说完她还看着叶默若有意味的笑了笑。
　　“弟弟，你安心修炼，如果有危险的话，马上就捏碎符箓，我在这里等你。”叶默临走之前，蓟婫不放心再次叮嘱了一句。
　　看见叶默和雾鸾离开，宁娥苦笑着说道：“曦月姐姐，我看你松下来的表情，就知道你也不敢肯定叶默能不能在仙灵体区域修炼。你可知道我那一张符箓的价值可不低啊。”
　　宁娥仙子之所以拿出这张符箓，当然是不想让叶默出事情，一旦叶默出事情，她和蓟婫就不好说话了。
　　“宁娥姐姐你是飘渺仙池的圣女，一张符箓对你来说哪里能算事。”蓟婫放下心来，笑着说道。
　　“我马上就不是圣女了。”宁娥叹了口气说道。
　　“怎么了？”蓟婫赶紧问道，对宁娥仙子她还是很感激的。
　　宁娥没有回答蓟婫的话，反而看着蓟婫认真的问道，“曦月妹妹，如果我想请你成为飘渺仙池的圣女，你会同意吗？”
　　“啊……”蓟婫愣住了，不过她立即就反应过来说道：“这怎么可能，我是胧月帝宗的弟子，怎么会成为飘渺仙池的圣女？如果这样的话，那岂不是……”
　　“是否可能我有办法，我只想问问曦月妹妹你愿不愿意？”宁娥打断了蓟婫的话再次认真的问道。
　　……
　　叶默站在那带路仙子雾鸾的彩云上，没话找话的问了几个问题，他想打听一下飘渺仙池的情况。可是他很快就发现，无论他问什么问题，对方都是嗯，根本就没有任何想要和他说话的意思，叶默知趣的没有继续问下去。
　　“叶师兄，已经到了。”叶默还在用神识四处搜寻的时候，雾鸾已经落下了彩云。
　　叶默打量了一下眼前的地方，他站立的地方只是一个山峰的峰顶而已，哪里有仙泉？
　　雾鸾取出一枚玉牌凭空拍了下去，叶默立即就发现眼前多了一个波纹形状的虚空圆门，圆门的位置处于雾霭缭绕的峭壁之上。从门里面进去，就好像一步跨入悬崖一般。
　　“叶师兄，你只要从这门里面进去，就是飘渺仙泉的高级修炼区。进去后，里面有更衣的地方，你更衣后可以入仙泉修炼。如果有任何问题，你立即捏碎圣女给你的符箓，马上就可以传送到这里。”
　　说完后，雾鸾脸色竟然微微一红。她收到了圣女的传音，可是她却不得不站在这里等着对方。让她在这里等着一个裸体男子传送出来，这让她对叶默没有半分好感。
　　叶默看见雾鸾有些不自然的脸色，转念一想就明白过来。自己脱光了衣服进入飘渺仙泉修炼，如果真和宁娥仙子猜测的那样，自己在飘渺仙泉里面肯定呆不住。既然无法留在仙泉里面，那马上就会捏碎符箓传送到这里，那个时候他的衣服是绝对来不及穿了。
　　叶默心里冷笑，想看我这样出丑，这宁娥圣女干的事情可一点都不圣女。


第一七二六章 缥缈泉
　　“多谢了。”叶默抱了一下拳，直接跨入那虚空波纹大门。
　　雾鸾看见叶默就这样进去了，倒是有些紧张起来。如果不是圣女吩咐，她早就走了。可是她也明白，一旦自己走了，那个叫叶默的就出不了丑。虽然恼恨叶默狂妄无知，却也有些微的期待。
　　她从小开始就从修炼中渡过，因为资源充足，倒也不需要四处寻找修炼资源，到了飘渺仙池后，更是只知道修炼。现在修炼已经遇见了瓶颈，所以出来做一些零碎的事情，和别的弟子一般，借此平淡修炼之心，然后晋级下一个层次。正因为这样，她从未见过赤裸男子是什么样的，等会那个叶默被传送出来，肯定是赤裸裸的，倒是会让她见识一下。
　　可是她注定要失望了，她等了将近一炷香了，也没有等到叶默出来的时候，就感觉有些不大对劲了。要说叶默能在飘渺仙泉顶级区修炼，她是绝对不会相信的。
　　……
　　叶默从那波纹大门进入后，居然落在了一个周围全部是青翠仙灵草的木屋之中。说是木屋，其实只有一排木栏，加上一个木顶。
　　淡淡的清香传来，叶默感觉这个地方就是女人修炼的场所。在木屋的前方，一个雾气缭绕的池子，叶默的神识扫进去，却发现他的神识并不能穿透这雾气。在这池子的边上，有三个虚空悬浮的大字‘飘渺泉’。
　　叶默的神识再从这里扫出去，却发现这里竟然犹如虚空一般，他的神识除了能扫到那些青翠的仙灵草外，根本就无法接触到任何实体建筑。唯一的实体就是眼前这个飘渺泉，还有这个木屋。
　　木屋里面有一些长木墩，就好像一个澡堂子一般，是给人放衣服的。这就是更衣的地方？叶默摇了摇头，虽然他明知道这周围没有任何人看，却还是有些不大放心，这是别人的地盘。
　　虽然对仙人来说，就算是有阻拦，只要没有防御阵法，神识一样可以绕过。可是从心理上说，如果在没有阻拦的地方脱光衣服，普通人总是有些障碍的。
　　叶默当然不是普通人，他随手打出了数道禁制。无论有没有人看见这里，他也有这个习惯。
　　布置好禁制后，叶默三下五除二脱下衣服。他没有将衣服丢在这里，直接丢进了自己的戒指。当叶默想走进缥缈泉之时，却发现这木屋的木料好像有些不一般。他下意识的用手摸了一下木屋的木料，却震惊的发现这些木料竟然是八级仙木香蓬。如此多的香篷，帝宗的底蕴果然太可怕了。
　　香篷是炼制饰品的顶级仙材，能辟邪、修炼的时候还可以防止心魔入侵，同时可以自动过滤部分仙灵气中的杂质，利于佩戴者修炼。
　　明白这是香篷后，叶默差点就要动手将这个木屋全部移走了。好在他还知道这不是自己的，强行忍下了这种冲动。这东西不是他的，他一旦移走，曦月姐可就不好说话了。
　　叶默吸了口气，走到飘渺泉边。缥缈泉四处都是雾霭一片，泉水也平静无波，根本就看不出来任何不妥的地方。这种地方只有仙灵体才能来？叶默虽然没有进去，也感觉有些怀疑。
　　只是迟疑片刻，叶默就一步跨入缥缈泉中，温暖的泉水涌来，叶默感觉到浑身舒服透顶，差点叫了一声。
　　暖暖的泉水包围着他，让叶默差点都忘记了自己是来修炼的，不是来泡温泉的。他摇了摇头，那圣女宁娥仙子也太无耻了点。这地方是仙灵体才可以进来的？
　　随即叶默就将这些念头抛开，闭上眼睛，开始运转三生决，他并没有选择在这里炼体，他感觉在这个缥缈泉里面修炼比炼体更好。
　　“嗤嗤……”
　　在叶默运转三生决的同时，周围的泉水就犹如无数的钢针刺入了他的体内，这些钢针越来越多，越来越密集，刺入身体也越来越深。叶默肯定，如果他不是仙灵体，刚才这一下他绝对来不及捏碎符箓。
　　如果他来不及捏碎符箓，那他必定要被这仙泉撕裂成为碎片无疑。叶默不敢多想，炼体功法赶紧运转起来，那些钢针般的泉水似乎缓和了下来，同时开始慢慢的肆虐他的肌肉和骨骼，甚至连经脉和丹田也没有放过。
　　不过此时叶默已经可以控制这些泉水钢针，而不是之前的毫无防备了。
　　这个宁娥仙子是要自己的命？
　　叶默心里顿时打了个冷战，刚才那种可怕的危险，如果他不是仙灵体，就算是大罗仙巅峰也坚持不住，这宁娥不是要他的命又是什么？别说她给的那个救命符箓了，那种情况下他有能力捏碎符箓才是怪事。
　　炼体功法运转起来，叶默立即就感受到了缥缈泉的好处，随即他就将宁娥仙子丢在了一边。
　　那些钢针般的泉水刺入他的体内和经脉后，他能明显感觉到自己身体在改变，身体中似乎有什么杂质被那些泉水带走，他的身体变得清灵起来。同时他也感觉到自己的经脉和丹田也在变化，那钢针般的泉水似乎在一遍遍的冲洗他的经脉，然后再带走一些无用的东西。
　　随着炼体功法的运转，叶默很快就忘记了这泉水的可怕，他感受到了一种懒洋洋的味道。同时他也不自觉的移向了缥缈泉的中心，半柱香后，叶默甚至完全沉没进了缥缈泉之中。
　　而飘渺泉周围再次平静下来，就好像这里从来没有来过人一般。
　　……
　　蓟婫不知道宁娥仙子有什么办法让自己可以成为飘渺仙池的圣女，如果在没有风曦消息之前，她或许还会问一下自己的师父。不过现在，她完全没有了这个心思。风曦活过来，只是时间上的事情，她岂能再去做圣女？
　　见宁娥仙子盯着自己，蓟婫歉意的摇了摇头说道：“对不起，宁娥姐姐，你跟我说晚了。”
　　宁娥仙子虽然猜测蓟婫和叶默关系不一般，可是当听到蓟婫这样说出来，她心里还是一滞，一种难以言表的失望涌上心头。能代替她位置的人并不多，不是只要漂亮就好了，而是需要顶级的资质。要有这种资质的人，在仙界，就算是在上天域也是凤毛麟角。
　　就算是有几个，也早就被别的大宗门带走了，岂能等到她来寻找？蓟婫符合这个要求不说，而她恰好可以让蓟婫来到飘渺仙池。
　　可是现在蓟婫说不行，自己说晚了，顿时让宁娥心里空荡荡的，她下意识的询问道，“是因为你有了心爱的人？不能做圣女？”
　　蓟婫没有隐瞒宁娥，点了点头说道：“是的，我已经找到我心爱的人了，我不会去做圣女。”
　　宁娥仙子心里充满了苦涩，她记得一个月前她得到的情报还是蓟婫没有任何喜欢的人，就算是小仙王，她也没有在意。她肯定蓟婫加入飘渺仙池后，就算是小仙王，也不敢纠缠她。当然，以蓟婫现在的身份，小仙王胪芒也只能通过宗门求亲的办法。
　　可是这一个月都不到，事情就出现了这么大的变化，让宁娥甚至无法相信。她却知道蓟婫没有骗她，因为那些幸福都已经写在蓟婫的脸上了。她认识蓟婫很久了，虽然见面不多，却知道蓟婫一直有一种哀伤在眉宇之间，而现在那股哀伤消失不见，这已经是最好的说明了。
　　“怎么了？”宁娥仙子忽地站起，皱着眉头盯着惊慌而来的雾鸾。
　　雾鸾脸上的惊慌，根本不用问就可以看出来。蓟婫立即也站了起来，脸上顿时紧张起来。叶默刚才和雾鸾一起走的，而现在只有雾鸾一个人如此紧张的回来，那就是说……
　　蓟婫根本就不敢想下去了，万一叶默出了什么事情，她就算是死了也无法安心。
　　“回圣女师姐，那叶默进入飘渺仙泉顶级区后，就没有再出来……”雾鸾低着头躬身说道，虽然这事情怪不得她，可是叶默是她带去的。她本来一直叫宁娥师姐的，现在却不敢这样叫了。
　　“我去看看。”宁娥仙子也有些紧张了，她给了符箓给叶默，以为叶默一旦有危险，肯定会第一时间就捏碎符箓。谁知道叶默进去后，竟然没有出来？万一出了事情，那可不大好办了。
　　无论从交情上，还是事实上，叶默都不能出事情。她和蓟婫关系很好，一旦叶默出事情，她们的关系肯定下降为冰点。其次，蓟婫作为胧月帝宗的核心弟子，虽然身份比自己要差很多，可是胧月帝宗和丝毫不比飘渺仙池差半分。
　　蓟婫一句话都没有办法说了，只能紧张的跟随着宁娥仙子匆匆赶往飘渺仙泉所在地。
　　……
　　“这里就是飘渺仙泉？这里没有危险啊，我弟弟怎么不见了？”看见平静无波的缥缈泉后，蓟婫心急之下，语气竟然有些不讲道理。
　　“叶公子刚才是真的进来这里了，我亲眼送他进来的。”雾鸾急切的说道。
　　宁娥仙子此时反而镇定起来，她安慰了蓟婫一句说道：“曦月妹妹，你不用担心，我进入仙泉试试看就知道了，其实我这里也没有进去过。”


第一七二七章 是谁？
　　“且慢！”一个突兀清脆的声音打断了宁娥仙子的动作。
　　蓟婫这才发现眼前突然的多了一个人，一个看起来比她还要年纪轻的女仙。不过随即她就惊骇的发现，自己根本就看不透对方的修为。
　　宁娥也看见了来人，连忙施礼说道：“宁娥见过茵漾师叔……”
　　宁娥仙子作为圣女，身份当然贵重，可是再贵重的身份，见到了门派的祖师还是要有礼节的。眼前来的这个女仙，看起来年纪比她还小，事实上已经是飘渺仙池的师祖一辈，修为更是达到了仙尊初期。宁娥叫她师叔，是因为宁娥的身份不一般，普通的仙王之下，都会叫她师祖了。
　　这叫茵漾的女仙有些严肃的看着宁娥说道：“宁娥，你作为我飘渺仙池的圣女，虽然有最大的自由。可是有些事情，你也要想一下再做。最近你已经连续数次……唉……”
　　茵漾总算是没有将宁娥数次犯错的话说出来，事实上她单独以教育的口气说圣女，已经是违反了飘渺仙池的门规了。虽然她清楚，宁娥已经不适合再做仙池的圣女了。
　　“是，宁娥谨记。”虽然宁娥仙子的身份比茵漾还要高一些，可是她却恭谨的应道。
　　“胧月帝宗蓟婫见过茵漾仙尊。”蓟婫连忙在一边福礼，她听到茵漾这个名字，立即就知道对方是谁了。飘渺仙池的仙尊，茵漾仙尊。
　　“雾鸾见过茵漾祖师。”一直站在旁边的雾鸾也赶紧过来行礼。
　　茵漾脸色缓和了一些，对蓟婫和雾鸾点点头，然后再对宁娥说道：“飘渺仙池有男子入内也就算了，毕竟你是圣女，也可以做出这种决定。可是你竟然让男子进入飘渺泉修炼，这已经是犯了门规了。”
　　“宁娥知错。”宁娥仙子低头，语气更是恭谨。
　　蓟婫很想说是她要求宁娥这样做的，可是此时她却没有半分心思这样说，叶默现在生死不明，她心里除了惶恐就是焦急。
　　茵漾叹了口气说道：“如果不是仙灵体炼体者，没有炼体功法，就算是我进去也坚持不了多久。你区区一个半步仙王，就敢进入飘渺泉的顶级区，作为飘渺仙池的圣女，你是无知呢，还是无畏？更何况，难道你不知道进入飘渺泉需要脱光衣服？”
　　看见已经震撼到无话可说的宁娥，茵漾再次说道：“或者你会说你在瞬间就可以捏碎传送符箓，可说我告诉你。只要你的修为没有到达仙王，也不是仙灵体之上的炼体仙人，你进去后，将没有机会捏碎符箓。所以，如果我不来这里，你进入飘渺泉顶级区，只有一个结局，陨落。”
　　宁娥脸色顿时苍白起来，她想不到会是这种结果。
　　“能进入这里的玉牌只有四枚，其中你有一枚，我也有一枚。如果不是我及时来到这里，你已经陨落无疑了。”
　　“啊……”宁娥额头的冷汗已经渗出，她不愿意叶默死在飘渺仙池，可是让自己给对方陪葬，那可就过了。
　　随即她就想到了蓟婫，却发现蓟婫脸色比她还白。甚至都有些颤抖，可见叶默在她心里很重要。一种愧疚从宁娥心底升起，她不应该同意蓟婫要求的。蓟婫不知道这里的危险，自己应该知道啊。
　　此时宁娥也明白了为什么门派给她权限玉牌，却不告诉她这里进去会陨落的了。圣女是飘渺仙池的象征，需要稳重和理性。门派给她玉牌，却只告诉她必须是仙灵体的仙人才可以进去，这样也是考验她的心性。
　　如果她忍不住进入了缥缈泉，那唯一的结果只能陨落，就算是好点，落下一个元神，也是凄惨结局。一旦这种结果发生，那说明她不适合成为飘渺仙池的圣女。以这种方式陨落，门派估计没有半分同情心。
　　宁娥竟然感觉到了些微的冷意，对飘渺仙池她的感情很深，却没有想到就算是圣女在飘渺仙池也是随时可以牺牲的。最近对飘渺仙池的愧疚，现在反而少了许多。
　　茵漾看了看宁娥的表情，就知道宁娥已经明白了宗门的做法，她叹了口气说道：“宁娥，你最近连续犯错，估计不能继续留在圣女的位置上了。挑选下一任圣女是要你去做的，你现在做的怎么样了？”
　　她终究还是说出了宁娥圣女犯错的这句话。
　　宁娥下意识的看了一眼旁边脸色极度苍白的蓟婫，却没有说话。
　　茵漾见自己说道下一任圣女，宁娥马上就看向了蓟婫，随即就明白了宁娥的意思。蓟婫她听说过，是胧月帝宗的核心弟子，她的资质和容貌完全可以做飘渺仙池下一任的圣女。而且以宁娥和胧月帝宗那位的关系，她完全可以说动蓟婫转到飘渺仙池来。
　　“曦月妹妹，对不起，是我太不小心了，这事情是我不对。”宁娥叹息了一句，对蓟婫说道。
　　蓟婫脸色苍白的摇了摇头说道：“宁娥姐，这事情不怪你。是我和我弟弟想当然了，至于你之前提起的事情，我不希望你再提了。我只希望你能让我在这里等我弟弟三个月。”
　　虽然连仙尊都说叶默应该没了，可是蓟婫还是抱着那一丝希望，因为叶默告诉过她，他是仙灵体。或者叶默进入缥缈泉最里面去了，大家都没有看见而已。从内心深处来说，她相信叶默不会骗她，那只是一种感觉。
　　正因为她在叶默面前经历了那些事情，她才会对叶默有极度信任的感觉。如果不是那种感觉，她和风曦欠叶默的救命之恩，完全可以用别的办法去报答，没有必要一定要和叶默结为姐弟。
　　宁娥还没有说话，茵漾就摇了摇头说道：“那不可能，宁娥虽然是圣女，她让你弟弟进入这里，同样是违反了宗门规定，是要受到责罚的。如果继续让你留在这里三个月，不但宁娥要受到责罚，就是我也跑不掉。你弟弟应该没有到仙王吧？”
　　蓟婫下意识的摇了摇头说道：“没有，他是大至仙初期。”
　　“大至仙初期，如果不是仙灵体，进入这里毫无生机可言。我猜想你弟弟是大至仙初期，也不可能是仙灵体。所以……”
　　后面的话茵漾没有说出来，可是大家都很清楚是什么意思。一个大至仙初期进入飘渺泉，根本就没有活着的希望。
　　见蓟婫有些不能承受，宁娥赶紧说道：“曦月妹妹，要不你去我的地方住三个月吧，如果你弟弟安然无恙，三个月后，他自动会来找你的。”
　　蓟婫沉默片刻，也只能同意宁娥的话。四人出去后，这里再次恢复了原来的宁静。
　　……
　　叶默此时已经进入了缥缈泉的最深处，而那种钢针般的感觉早已消失不见，他甚至能感觉到自己肉体强度的提升，以及经脉的净化。
　　此时他没有修炼，而他却非常清楚，这种提升和净化后的身体，以后无论是修炼还是炼体，都是有极大的好处。明白了这点后，他更是沉浸在了这种净化身体的过程中，完全忘记了时间的流失。
　　根本就不知道过了多久，叶默豁然再次清醒过来，他从泉底飞身而起，站在了雾气缭绕的水面上。全身的骨骼咔咔作响，仙元流动更是汩汩有声。身体上那种流畅的感觉，更是舒适无比。
　　现在叶默肯定同样的仙灵体炼体修为，同样的大至仙，比起之前他强大了一个层次。而且叶默更清楚，他真正的所得还不在这里，他的所得在潜力上，以后他的修炼潜力更为强大。
　　飘渺仙泉果然是好东西，虽然没有直接提升他的修为，可是对他好处，根本就不能以修为晋级来衡量。帝宗的底蕴确实是强大无比，这是飘渺仙池，曦月姐的胧月帝宗不知道有些什么好东西。
　　看着自己匀称无比的结实身体，叶默满意的自语说道，“还不错，这个身体素素她们肯定很满意的。”
　　就连他自己都感觉到有些自恋了，幸好这里没有人。叶默看着脚下的飘渺仙泉，喃喃自语的说道：“我应该用点什么办法，才可以将这里的泉水带走一些呢？”
　　“你就算是带走也没有用，年轻人，做人要知足。还有，我讨厌有人在我面前臭美。”一个突兀的声音传了过来。
　　叶默顿时大骇，立即惊声问道，“是谁？”
　　有人在他耳边出声，他竟然找不到声音是从什么地方来的，这修为太可怕了点吧。
　　“我是谁不重要，重要的是，你能来到我的面前，我就给你一场大造化。”那个声音再次传出来，似乎就在叶默的身边，却又似乎在遥远的地方。
　　“你在哪里？”叶默冷静下来，随即取出衣服就要穿上，同时神识小心的扫了出去。这里的神识有限制，没有办法扫到更远的地方，可是周围十几米的地方，叶默还是可以扫到。
　　结果当然是什么都没有扫到，这里除了飘渺泉水，还有就是飘渺泉上空的雾气缭绕。


第一七二八章 仙帝算什么东西
　　结果当然是什么都没有扫到，这里除了飘渺泉水，还有就是飘渺泉上空的雾气缭绕。
　　“如果你将衣服穿上了，再进入飘渺泉里面，那活的机会就真的很少了。这飘渺泉一旦修炼起来，全身所有的经脉和毛孔都不能有任何东西阻碍，否则你将会化为虚无。”那个声音再次传来。
　　叶默停止了动作，他在飘渺泉中修炼过，当然知道对方的话应该是真的。因为这里一旦修炼起来，身体和泉水将完全沟通，而且确实是不能有任何的阻碍。想到这里，叶默停止了穿衣的动作，再次落入泉中。
　　不过他也没有寻找那个声音，更不可能过去，而是加快了速度向缥缈泉的外面而去。对这种未知的危险，他是敬而远之。当初在混沌星域的潭水之下，那个可怕骷髅犹在眼前。
　　“你离开也没有用处，我肯定一旦飘渺仙池的长老知道你没死，还在缥缈泉中得到修炼了两个多月，你一样死定了。你那个姐姐，你都见不到，不信你出去看看。只有飘渺仙泉的那个白痴圣女，才会让你进入这里面修炼。”那个声音再次传来。
　　叶默忽然顿住，他竟然觉得这个声音并没有骗他。缥缈泉的好处他切身体会过，这种好地方，让一个外人来修炼，确实太过了。
　　“更何况，不通过飘渺仙池的人，你从这里面一样出不去。最多只能站着那香篷的木屋里面感叹，然后等人来杀你。”声音继续传来蛊惑叶默。
　　叶默感觉他确实是被蛊惑了，这个声音说的好像真的有些道理。就算是圣女宁娥也没有打算让他在这里面修炼，只是让他知难而退而已。
　　“你不是飘渺仙池的人？”叶默心里疑惑，尝试着问了一句。
　　“哼，本帝若是飘渺仙池的人，早就灭掉你了。本帝最讨厌的就是飘渺仙泉，这里面的女人臭美的就和你之前一样。”那声音冷哼一声说道。
　　说完似乎还不解气，再次补充道，“你以为这里女人的心思和长相一样不错吗？千万别想着睡这里面的女人，这里面没有一个好东西。在本帝眼里，这里的女人连魔欢宗的女人都不如。”
　　“你是仙帝？”叶默惊异的叫了一句。
　　“仙帝算什么东西。”那声音再次不屑的说道。
　　“难道你是圣帝？”叶默心里更是惊骇，连逃走的心思都没有了，遇见圣帝，他除了等死还能做什么？
　　那声音沉默下来，好一会后才说道：“本帝如果不被被那恶妇算计，证道圣帝也不是不可能。”
　　叶默明白过来，这家伙是证道圣帝失败的一个半成品，难怪这么大的怨气。不过一个超越仙帝的家伙在这里，也委实是骇人听闻了。
　　“放心吧，本帝要杀你就犹如捏死一只蚂蚁，你过来，我们做个交易。”那声叹息了一句道，这次让叶默听清楚了声音的所在。
　　叶默思虑良久，自己如果不过去，落在飘渺仙池手中，结果什么都会暴露。如果过去了，对方也不一定能看出自己有金页世界，他证道失败，肯定出了一点问题，说不定连一个仙尊都不如了。想来想去，似乎只有过去，他才有一线机会。当然，最主要的是叶默感觉到对方的神识并不强大。
　　明白这点后，叶默咬了咬牙，也只能沿着这声音过去。
　　半柱香后，叶默感觉到不能再往前走了，继续往前走，他仙灵体的身体都受不了，说不定和之前他要进入这里面一般，随时都可以被泉水撕裂，这缥缈泉太厉害。同时叶默心里也是羡慕，如果他自己有这样一个泉，每次炼体后，来这里修复一下身体，简直是太美妙了。
　　叶默刚刚停下，那个声音就再次说道：“好了，你现在可以过来了。”
　　叶默立即就发现眼前那可以撕裂身体的泉水，一下就变得温和起来，甚至还带着一丝凉意，不过也只有他前面的一条两尺宽不到的通道而已。
　　“如果我走到一半，你让这泉水突然变成和之前一样，那我岂不是只有死路一条？”叶默没有前进，只是再问了一句。
　　那声音嘿嘿一笑说道：“你说对了，你走到一半，如果我突然撤去禁制，那你就完蛋了。”
　　竟然丝毫都没有说他不会做这种事情的话来，让叶默听了心里是大恨。
　　虽然如此，叶默也只是停了片刻，就继续往前走过去。只要有一线希望，他就不会将自己的小命放在别人手上。之所以继续往前走，他有把握在对方下手的同时逃走。
　　那个声音如果真的和他说的那样，如此厉害，要杀他叶默的话，早就动手了。如果只能凭借这飘渺泉水杀他，那是绝无可能。就算是对方突然发难，泉水失控，他仙灵体的护罩也可以挡住一个呼吸，这一个呼吸他已经遁走了。
　　此时他的五行遁术已经大成，五行遁术就包括了水遁，在这泉水中间施展五行遁术，完全没有压力。
　　“不错，有点胆子。”那声音竟然赞扬了叶默一句。
　　叶默没有半分的分神，时时刻刻准备着水遁，然后小心的往前走。又过了半柱香后，叶默竟然看见了一片平坦的岩石陆地，叶默第一时间就飞身来到了岩石上，同时穿上了自己的衣服。
　　此时叶默已经看见了对方，他以为对方肯定是被锁住或者是关住的。可是发现对方竟然悠然自在的坐在一个石墩上，而石墩前有一个石桌。石桌上放着一个酒壶，除此之外再无他物。
　　而坐在石墩上的人只是一个中年文士，一身蓝衫，没有半分的急促，只是笑吟吟的看着叶默。而且这中年文士长的还不差，甚至是一个极为英俊的男子。
　　“过来陪我聊聊。”那中年文士微微一笑说道。
　　叶默没有过去，这是他认为的安全距离，等这中年文士说完后，他才戒备的问道，“你要我过来有什么事情？”
　　“不要这样紧张，你过来后，我们先谈谈，如果谈得来的话，我再帮你出去。”这中年文士依然笑眯眯的说道。
　　似乎他在这里时间太久，没有人说话，太寂寞了点，所以才想要找叶默多聊聊天。
　　叶默不但没有过去，反而淡然说道：“你说能帮我，我来听听，聊天就免了。如果你不能帮我，我就马上走。如果你想请我帮你做什么事情，就直接说，我不喜欢转弯抹角。”
　　“好，小家伙就是痛快，我决定和你交一个朋友。”那中年文士兴奋的拍了一下桌子，说完后又神神秘秘的说道：“有没有兴趣听听我的故事？”
　　“没有兴趣。”叶默毫不犹豫的拒绝道，这家伙和飘渺仙池纠缠不清，而且还是一个男子。在飘渺仙池里面有一个男子在这里，无论是不是狗血的故事，叶默现在也没有什么心情去听了。
　　“好，干脆，我最喜欢这样的人。”那中年文士更是激动无比的又拍了一下桌子。
　　叶默无语的看着这中年文士，这家伙竟然给他有一丝熟悉感，这不是认识的熟悉感觉，就好像曾经在地球上看了某部电影后，和电影中的一个搞笑角色一摸一样。
　　无论这中年文士说的是真是假，想要叶默到他的面前去，那是不可能的。
　　见这中年文士似乎淡性很浓，叶默心里一动，随即几道神识刀打了过去，这中年文士看起来好像自由自在，但是给叶默的感觉总是有些古怪。
　　“嘭嘭……”几道强大的力量传来，叶默的神识刀立即就被反噬，他同时被击飞了出去，空中喷出一口鲜血来。
　　叶默根本就来不及考虑自己识海受伤的事情，赶紧在空中来了一个转折，再次落在了岩石之上。
　　此时叶默的识海一片混乱，他赶紧吞了几枚‘双神丹’，这才勉强控制住自己翻腾的识海。
　　“咦，小家伙你混的不错啊，有‘双神丹’，还有神识功法。”那中年文士竟然再次赞扬了一句叶默。
　　叶默没有回答，一边平息自己的识海翻滚，一边心里惊骇不已。这是谁有如此通天的本事，竟然用神识困住了一个修为甚至超过仙帝的家伙？
　　刚才叶默施展神识刀虽然受伤，可不代表他什么都没有看出来。他已经用神识刀感受出来了，眼前这个中年文士不是不想走，而是他根本就走不掉。他周围全部被密密麻麻的神识网困住，而且还有部分神识线穿透了这中年文士的身体。
　　叶默会神识功法，他当然知道厉害。他也可以施展神识网，当初他用神识网捕捉过‘虚空飞雪’。可是他的神识网最多只能坚持数个呼吸而已，而这中年文士被困在这里多少年了？那神识网竟然还安然无恙，以这中年文士的修为，竟然无法逃脱，那该有多可怕？
　　这种手段恐怕已经超越了仙帝的范围了，说不定困住这中年文士的还真的是一个圣帝。
　　似乎知道自己被困的事情已经被叶默发现，这中年文士也没有继续多废话，只是一挥手，打开了一道虚空之门，然后指着虚空大门里面的东西对叶默说道：“小家伙，你应该认识这东西是什么吧？”


第一七二九章 黄中李的树枝
　　“黄中李？”叶默震惊的叫了出来，他还是第一次看见苦竹之外的十大灵根之一。黄中李同样是十大灵根，而且还是十大灵根中第二美味的水果，但是黄中李的作用却在十大灵根中排名前列。
　　如果服用了黄中李果，可以领悟道则，领悟各种仙道法则。所以黄中李还有一个名称，叫道则果。可惜的是黄中李太难结果，而且同样是天地唯一的存在。
　　“嘿嘿，如果真的是黄中李，我可舍不得给你看。不过你也没有说错，这确实是黄中李树上砍下来的一根树枝。你看经过我许多年的培养，现在已经结了三个果子了。这果子虽然不能和原树上的黄中李比，却也可以助人领悟一丝道则。”这中年文士得意洋洋的说道。
　　叶默吁了口气，如果是真的黄中李被他发现了，这中年文士绝对不会饶过他。虽然这中年文士被神识网困住，可是叶默却不认为对方真的杀不掉他了。
　　“你过来一点。”那中年文士再次说道。
　　叶默摇了摇头，虽然他相信中年文士可以杀掉他，不过让他上前去，他还是不愿意的。
　　中年文士见叶默叫不动，依然嘿嘿一笑说道：“当年我的神识根本就无法从这神识网中出来，现在我的神识也可以破开这神识网了。别看我破出来的神识不高，但是我说如果我想灭掉你是轻而易举，你信不信？”
　　叶默点点头说道：“我相信，不过相信是一回事，要过去是另外一回事。如果你杀了我，大家一拍两散，反正我出去也是要被那群女人灭掉。我光脚的不怕穿鞋的。”
　　“好。”那中年文士也没有再让叶默过去，只是说道：“你身上有‘雾莲心火’吧？而且已经紫涅二级了。”
　　“没错。”叶默没有隐瞒，对方看出他有‘雾莲心火’也算是正常。看样子他的‘青如晓天’在金页世界中，还是没有被发现的。现在他的金页世界在识海最深处，如果此人要强行攻破他的识海，他就是拼命也要挡住。
　　“我们做个交易，等你的‘雾莲心火’晋级到仙焰巅峰后，然后你来找本帝。本帝再帮你将‘雾莲心火’晋级到神焰，你用神焰烧掉困住本帝的这些神识网。”中年文士笑吟吟的说道，半分都不着急。
　　叶默平静的答道：“第一我的‘雾莲心火’现在连紫涅二级都还差一点，更不用说仙焰巅峰了。第二就算是我的火焰到仙焰了，我为什么要帮你？”
　　中年文士忽然取出一枚矿石说道：“等你的‘雾莲心火’晋级到了紫涅三级，这个枚矿石就可以让你的紫涅火焰升级为仙焰。”
　　“九级仙材星核炎……”叶默再次震惊的说了出来，这中年文士身上到底有多少好东西？仙界的仙焰之所以少，就是晋级仙焰的材料太珍贵了点，而这星核炎更是珍贵中的珍贵。
　　星核炎是小星球内部含有的一丝火源，如果想要星核炎，那就必须要毁灭一个小星球，否则是不可能得到星核炎的。
　　“嘿嘿，没错，这就是星核炎。如果你的‘雾莲心火’已经是紫涅三级了，这枚星核炎完全可以让你的火焰直接攀升到五级仙焰。想必到了五级仙焰后，你想要让你的火焰再晋级到仙焰巅峰也不算是什么难事了吧？”中年文士似乎知道叶默肯定会心动，说话半分不急。
　　说完后，他不等叶默回答，再次一指身后的黄中李说道，“我这黄中李现在已经结了三枚果子，等会我再给你一枚。加上这个星核炎，你自己看看行不行？当然，除了这些外，我还可以帮你离开这里。”
　　这当然行，可是叶默却知道事情不会这么简单，这种好东西给了他，一旦他不会来了，那又如何？
　　“不过呢，本帝会在你身上下一丝神识记号，不然你不回来了，本帝岂不是亏大了。”中年文士就好像知道叶默心里所想一般说道。
　　叶默反而觉得正常了，如果对方给他这种好东西，他拍拍屁股就走了，那对方不是吃亏大了？但是话说回来，自己感觉这些东西都是极好的，可是对方不一定认为这些就是好东西，说不定在他看来，这些是非常普通的东西。
　　“可是等我‘雾莲心火’晋级到了仙焰巅峰后，过来救了你，岂不是送火焰给你，而且还送命给你？”叶默皱着眉头问道。
　　那中年文士忽然哈哈一笑说道：“本帝会要你的火焰？你这种垃圾火焰送给本帝，本帝都懒得看。本帝的天火多的是，区区一个‘雾莲心火’算个屁。至于你的小命，就好像一只蚂蚁，本帝马上就可以捏死。”
　　叶默脸色难看无比，虽然知道对方说的是事实，却无法反驳。见这中年文士越说越难听，他终于有些忍不住的说道：“你这么多天火，那也给我几个啊，何必让我这个垃圾的‘雾莲心火’来？再说了，你的这个神识禁制，我估计就算是到了神焰也不一定可以烧掉吧？”
　　那中年文士却没有生气，反而点点头说道：“有点见识，到神焰确实不能烧掉。不过等你来的时候，本帝已经将这神识禁制磨的差不多了，神焰已经勉强够。你现在要帮本帝也没有用，你至少需要晋级到仙王才可以过来帮忙。当然，如果你还不放心，你可以晋级到仙尊再过来，我现在的实力也不过相当于一个仙尊而已。”
　　“晋级到仙王？如果我一辈子都无法进入仙王，那是不是就不用过来帮忙了？”叶默讥讽了一句。对方说他相当于一个仙尊，无论真假，叶默都不会相信的。
　　那中年文士摇了摇头说道：“你修炼的功法我也看不透，绝对是顶级中的顶级。你能在如此年轻修炼到大至仙，而且炼体晋级到了仙灵体，再加上飘渺泉的洗涤身体，你绝对可以在万年之内晋级仙王。万年对本帝来说只是喝杯酒的时间而已，我不急。”
　　叶默心里一惊，对方竟然连自己修炼的功法都知道不寻常，是不是也看出来了自己修炼的是混沌心诀？这些老怪一个个心机深沉，说不定都知道自己有极大的秘密，却装着不知道，不能不防一点。
　　犹豫了好一会，叶默这才说道：“可以，但是我不要你的黄中李，我只要一根树枝。”
　　他很清楚自己不答应也得答应，答应也得答应。现在有东西给他，他还不如先同意了再说。这老怪太过危险，虽然知道和这老家伙在一起应该还可以压榨一点好东西出来，可是叶默实在是呆的心惊胆战。
　　“哈哈，很好，给你。”那中年文士毫不犹豫的折了一段树枝丢给叶默，然后又将一块星核炎丢给叶默。
　　叶默接过两样东西，却皱起了眉头说道，“我怎么感觉自己好像吃亏了呢？”
　　“那也不一定。”中年文士一挥手，将那虚空大门再次关起，黄中李已经消失不见。
　　做完这些后，他才得意的看着叶默说道：“这三枚黄中李不知道过了多少年才成长起来，给你一枚，我真的是太可惜了，好在你知情识趣。不过呢，如果你有混沌世界，你要黄中李的树枝是正确的……”
　　叶默心里大骇，难道对方知道自己有混沌世界？如果知道，怎么可以轻易放过他？
　　“嘿嘿，当然那是不可能的，除了那两个老家伙，谁有混沌世界？而黄中李只能在混沌世界中存活，在别的地方，很快就变成了普通仙灵草。当然，就算是再普通的仙灵草，也是伪混沌仙灵草，你也不要太失意了。”
　　这中年文士还假惺惺的安慰了叶默一句。
　　叶默拿着黄中李的树枝，不知道是应该放声狂笑，还是应该说你真了解我。
　　但叶默却任何话都没说，只是愣愣的盯着手中的黄中李树枝，他知道在这种老妖怪面前，多一个字就多一份危险，还不如什么都不说。
　　叶默随即的将树枝丢进了戒指，反而对手中的星核炎很是在意，翻来覆去的看了半天。
　　不知道是感觉自己做的有些不大厚道，还是怕叶默被人干掉了，中年文士又取出一张符箓丢给叶默说道，“这是一张逃命符箓，只要你不遇见仙帝，你就可以走掉。”
　　这可是极好的东西，叶默赶紧拿起那张符箓收起来，脸色也多云转晴。
　　“你说要在我身上做记号，你赶紧做吧，做完了，我要走了。”叶默知道不让对方做这个记号，那是绝无可能的。
　　那中年文士又是嘿嘿说道：“记号，本帝早就做过了，只是你没有发现罢了。”
　　叶默听完这话，赶紧用神识扫了一遍自己的身体，没有任何异常。
　　“你不用扫了，本帝的记号如果这么容易被发现，本帝还不如撞死算了。更何况，就算是你发现了，你也没有能力去掉本帝的记号。”中年文士看见叶默在身上搜寻，有些不屑的说道。


第一七三零章 遭遇小仙王
　　说完，这中年文士又丢出两个玉牌给叶默说道：“这是两枚遁符，你现在捏碎那枚白色的，就可以出去了，而且还是直接传送到飘渺仙池之外。等你能进来的时候，再捏碎红色的，就可以重新回到这里。”
　　叶默握住两枚玉牌，心里隐约感觉有些不妥，不过他知道现在就算是不妥，他也没有办法。所以他拿到两枚玉牌后，毫不犹豫的将红色的丢进戒指，同时对那中年文士说道，“我下次来的时候，不会被关住你的那位大人抓住吧？”
　　“你放心好了，那个恶妇还不知道有没有活下来，你只管来。”
　　中年文士话音未落，叶默就捏碎了玉牌，同时说道：“那后会有期……”
　　看见一团白光裹着叶默消失不见，那中年文士皱着眉头自言自语的说了一句，“本帝怎么感觉有些不大对劲呢？”
　　……
　　叶默站稳后发现，自己果然出现在了飘渺仙池的外面，不过似乎距离飘渺仙池并不是很远。
　　知道飘渺仙池不会放过自己，叶默哪里还敢留在这里，只是发了一道讯息给蓟婫，立即遁走。
　　飘渺仙池这几天一直在召开大会，宁娥根本就没有时间陪蓟婫。蓟婫只能一个人站着发呆，周围的美景对她来说就好像是虚无的，她的眼神没有半分落在上面。
　　她心里一直在想的是，叶默会不会出事情。还有就是为什么世界上的事情总不能十全十美，风曦刚刚有重生的希望，弟弟又出事情了。
　　而就在这个时候，她的通讯珠忽然跳动了一下，她第一时间取出通讯珠。一排信息出现在通讯珠上面，“曦月姐，飘渺仙池的人可能要杀我，我已经逃走，现在在老地方等你。”
　　信息是叶默传来的，蓟婫激动的差点将珠子捏碎了，随即她就感受到了叶默的紧张。如果真的是飘渺帝宗要杀他，就算是自己这个姐姐也不一定能保住他啊。但就算是再困难，她也要保住叶默。而且还要让叶默的身份不能被通缉，一个帝宗的底蕴多大，她很清楚，完全靠躲避是没有用处的。
　　蓟婫很快就将自己的激动压了下去，立即就准备离开飘渺仙池。宁娥已经犯错几次，现在出不来，倒是那雾鸾知道宁娥的意思，赶紧送蓟婫离开飘渺仙池。对飘渺仙池来说，蓟婫走的越快越好。
　　……
　　叶默并没有等多久，一道遁光就落在了叶默不远的地方，紧跟着蓟婫那激动无比的脸庞就显现了出来，“弟弟，太好了，我还以为你出事情了，我……”
　　叶默虽然不知道发生了什么事情，却也知道蓟婫应该是担心他，赶紧上前说道：“曦月姐，对不起，让你担心了。”
　　“没有，只要你没事就好，急死我了。”蓟婫一边说没有担心，一边说急死了，让叶默心里更是过意不去。
　　“曦月姐，我们先离开这里慢慢说。”叶默祭出青月后说道。
　　蓟婫点头，没有祭出飞行法宝，直接和叶默坐在青月上迅速离开了这里。
　　在青月上，叶默听了蓟婫的话后，才知道那中年文士说的确实是没有错。如果飘渺仙池知道他在飘渺泉中，对他确实是没有好处。
　　叶默为了不让蓟婫担心，并没有说出那个中年文士的事情，只是说自己感受到缥缈泉的好处后，就猜测可能不对，用一张符箓逃走了。
　　得知叶默在缥缈泉中得到了巨大的好处，蓟婫心里也是高兴无比。叶默能在飘渺仙池得到好处，比她自己得到好处，她还要开心。
　　“曦月姐，我怕我不能去那个论道交流会了。一旦被飘渺仙池发现，说不定还会追杀我。”
　　“不一定的，如果你在缥缈泉里面被拦住，确实不大好办，不过现在，我想应该问题不大了。飘渺仙池再厉害，也不敢出来抓人。再说了，当时你也是得到圣女同意才进去的。就算是有错，也加到宁娥身上去了。你也不用担心宁娥，她最多被罚下不能当圣女而已，我看她似乎自己就不愿意继续做圣女了。”听了叶默的话后，蓟婫为了不让叶默担心，还是安慰道。
　　论道交流会去的都是顶级天才，每个人对自己的大道和修炼都有一定的见解，蓟婫当然想让叶默去。实在不行的话，就让自己的师父出面。更何况如果让叶默一直躲避，也不是个办法。
　　“曦月姐，你知道飘渺仙池平时的作为怎么样？一般盗用资源这种事情，她们会不会很认真？”叶默担心的问了一句，如果飘渺仙池是一个大度的宗门，自己出来了说不定还真的不会继续追究了。可是曦月姐并不知道那缥缈泉的重要性啊，那东西简直太逆天了。
　　叶默同时想起了那个中年文士口中的魔欢宗，那家伙说飘渺仙池的女人连魔欢宗都不如。虽然叶默不知道魔欢宗是一个什么样的宗门，可是听那中年文士的口气，就不是什么好宗门。
　　如果飘渺仙池也是不愿意吃一点亏，自己就算是躲起来，也要遭到追杀啊。
　　“这我也说不上来，不过飘渺仙池是一个帝宗，应该不至于小气到用了一下飘渺仙泉就要追杀别人吧？再说，我们还是圣女邀请过去的，怎么能算是盗用资源？”蓟婫沉吟片刻说道。
　　“那你知道魔欢宗吗？那个宗门行事如何？”叶默再次问道，那中年文士修为如此之高，对飘渺仙池有看法绝对不是无的放矢。如果飘渺仙池真如他说的那样，他宁可找地方一直躲着闭关，也不愿意落在飘渺仙池手中。
　　蓟婫脸色一红，呸了一声说道：“弟弟，以后不允许提到那个宗门。那个宗门的女人你更是不能接近，没有一个好东西。不要看她们漂亮就放弃了警惕，她们是一群不要脸，而且吃人不吐骨头的妖精。你想要双修道侣，姐姐帮你找。”
　　叶默尴尬的摆了摆手说道：“曦月姐，你弄错了，我有妻子了，不是要双修道侣，我听人说飘渺仙池连魔欢宗都不如，所以问一句罢了。”
　　蓟婫拍了一下叶默的手说道：“你瞎说什么啊，要让飘渺仙池的仙子听见了，这句话的危害性比你用了缥缈仙泉还要可怕，怎么能拿这两个宗门比较？”
　　不过蓟婫显然对叶默的妻子更感兴趣，转口就问道，“弟弟，你的妻子在什么地方？她漂亮不？不能配不上我弟弟啊。”
　　叶默揉了揉额头说道：“曦月姐，我妻子还在修真界呢。”
　　“你看我居然将正事忘记了。”蓟婫也笑了笑说道：“你不用担心，我会告诉我师父，就说你是我弟弟，飘渺仙池也不会不给我师父面子的。先不用想这些，我们先去平凉仙城，然后坐传送阵去元洞天，我师父也会一起去的。”
　　有蓟婫的话，叶默稍微放心了一点。那中年文士和飘渺仙池有仇，当然会说飘渺仙池不好了，自己也不能太相信他。
　　将飘渺仙池的事情放下后，叶默又将青月交给蓟婫控制，然后自己回到内舱开始搜索身上的神识记号。那个中年文士在他身上做下了神识记号，就算是他现在去不掉，也需要找到再说。
　　可是半天过去后，他没有发现任何神识记号。
　　就在叶默准备再找一遍的时候，青月一震，似乎慢了下来。青月是蓟婫在控制，现在停了下来，叶默第一时间就来到了青月的前端。
　　“什么事情？曦月姐？”叶默一出来就问道，同时他已经看见了一艘金色的飞梭横亘在青月之前。
　　“曦月妹，这人是谁？”
　　站在飞梭上面的有两人，一名大罗仙后期，另外一人已经是大罗仙圆满，甚至半步跨入了仙王层次。
　　问话的就是那名几乎是半步仙王层次额的大罗仙，他脸上本来还笑吟吟的，但是看见叶默出来后，他脸色立即就阴沉了下来。甚至叶默都能感受到他的一丝杀机。
　　“胪芒，他是谁我需要向你报告吗？你又是我什么人？语气请尊重点，曦月妹不是你叫的。”蓟婫脸色一沉，寒声说道。
　　叶默立即就明白过来，原来是这个家伙，他还听说过，好像叫什么小仙王。他老爹应该是一个天域之主，地位比季舒和齐北苍这两个少城主要高出很多了。
　　胪芒似乎感觉到自己说话的口气有些不大对，立即再次笑着说道：“抱歉啊，曦月仙子，我刚才是在想事情，语气有些冲，别放在心上。”
　　说完他又转向叶默抱了抱拳说道：“本人胪芒，因为喜欢交朋友，所以大家也叫我小仙王。不知道这位朋友是？”
　　叶默心里暗自想道，小仙王很了不起吗？只要不是仙王，他就不会放在眼里，区区一个大罗仙又怎么了？
　　“本人叶默，因为不喜欢交朋友，所以大家叫我孤独假帝。”叶默毫不客气的答道。
　　胪芒看见他第一眼就是愤怒不已，脸都沉下来了，甚至直接带着杀机责问自己是谁。
　　至于他后来改口，还笑嘻嘻的，显然是因为想起了曦月姐还不是他什么人的缘故。叶默肯定一旦自己单独离开，他马上就会追上去，通过一切手段逼问自己和曦月姐是什么关系。
　　对这种无论是否巴结，都已经结仇的人，叶默根本就不会给好脸色。说自己是假帝，同样是在讥讽对方，明明不是仙王，还要弄一个小字。意思就是假的就是假的，再怎么小也变不了真的。
　　蓟婫听叶默说的有趣，差点笑了出来，可是胪芒的脸色却又一次阴沉了下来。


第一七三一章 叶默的神通
　　蓟婫听叶默说的有趣，差点笑了出来，可是胪芒的脸色却又一次阴沉了下来。
　　叶默如此讥讽的语气，蓟婫都听出来了，被讥讽的他岂能听不出来？胪芒一直以小仙王为荣，没想到竟然被人以小仙王讥讽，心里的愤怒可想而知。
　　“胪芒，如果你没有事情，我们要走了。”蓟婫本来对胪芒突然拦住青月，打断了叶默的修炼就很是不满意，加上他又不客气的责问叶默是谁更让她不满意，现在连说话的语气都带着一丝厌恶了。
　　胪芒的愤怒只是一闪而过，立即就知道自己这样继续下去，只能让蓟婫愈发厌恶。蓟婫和别的仙子不同，并不是他想怎么样就怎么样的，就算是胧月帝宗的一个普通弟子，他也不能随意去欺负，更不要说蓟婫是核心弟子了。一旦他怎么样了蓟婫，那就意味着和胧月帝宗交恶。
　　想到这里，胪芒反而压下了自己内心的怒火，微笑着对蓟婫抱拳说道：“既然曦月仙子有事情，胪芒就不打搅了，下次我再去胧月帝宗拜访，告辞了。”
　　说完胪芒驱动金色飞梭很快就消失不见，竟然真的走了。
　　“有一个天主老爹就是不同啊。”叶默看着消失的胪芒感叹了一句。
　　胪芒半步仙王修为，身上仙元浑厚、稳固，没有半分外溢。刚才他虽然讥讽对方，可是对方的修为却实实在在的强悍。
　　蓟婫微微一笑说道：“乾绎仙帝并不是他老爹，是他师父，不过乾绎仙帝对他确实非常好。而且他的资质在常融天也真的是顶级，倒也有些高傲的本钱。他从这边经过，看样子也是去平凉仙城传送阵的，应该是和我们一样的目的，到元洞天参加论道交流会。”
　　发生了小仙王胪芒的事情后，叶默也没有了心思继续在内舱查找那中年文士的神识印记，反而坐在了青月前面和蓟婫聊天。
　　青月飞了半天时间不到，就再次遇见事情，两名大罗仙在前方打的天翻地覆，甚至挡住了青月的去路。
　　叶默控制着青月正想让开，却发现其中一名大罗仙丢出一张符箓，很快就逃走不见。另外一名大罗仙见对手逃走，立即就将怨恨发在了叶默和蓟婫头上，祭出法宝又一次拦住了青月。
　　这名大罗仙拦住青月后，还没有动手，一个飞行法宝就迅速的过来，在飞行法宝上站着两名同样大罗仙修为的仙人。这后来的两人都是大罗仙中期，而之前拦住青月的却是一个大罗仙后期。
　　“庞泰师兄，你追的人呢？”后来的两名大罗仙中期到了后，立即看着那大罗仙后期问道。
　　那叫庞泰的大罗仙后期冷哼了一声说道，“被这两人阻碍，跑了。”
　　“找死……”那两名大罗仙中期听说人是叶默和蓟婫放走的，立即祭出法宝围了过来。
　　叫庞泰的大罗仙后期法宝也没有收起来，反而对后来的两人说道：“鸣才，你干掉那个小小大至仙，我和广汇对付这个女人。”
　　那叫鸣才的听到这话后，杀机立即就涌现起来，气势迅速攀升，显然是真的想干掉叶默。
　　蓟婫气的毫不犹豫的也祭出了法宝，她还从未见过如此不讲道理的人。
　　叶默冷笑一声说道：“胪芒就派了你们几个过来吗？”
　　蓟婫瞬间就明白过来，这三个家伙是胪芒派来的，他自己不好出手，显然是派这三人来杀叶默。只要其中两人拦住了她，另外一人就可以将叶默杀掉。
　　蓟婫正想拉住叶默，庞泰就已经动手了。庞泰一动手，广汇也封住了蓟婫要帮助叶默的去路。
　　此时鸣才同样祭出一柄火红的石剑，在他看来叶默已经是一个死人。火红石剑同时劈向，带起了一道千丈长的红色彩虹，只是这道红色的彩虹红的有些呛眼，甚至像一道血虹一般，劈了下来。
　　周围的空间和声音，在这一道火红石剑下瞬间就化成了虚无，就好像被火焰瞬间蒸发了一般。
　　“轰轰……”沉闷声音在血红的火焰中响起，夹杂着石剑的血虹看似已经将周围的空间全部融化掉了，只有黑色的虚空，而在这虚空中还有根本就无法抵挡的叶默。
　　天空中的威压也随着这一剑完全降落下来，给人一种绝望，让人生不起逃走的念头。
　　就连远处被拦住的蓟婫都感觉到了这一剑的绝望，顿时惊声叫起，“如果胪芒敢杀我弟弟，我和他拼了……”
　　她是真的有些心颤了，这一剑很明显的就是要杀叶默，而且是全力出手。叶默一个大至仙初期，如何挡住这一剑？
　　蓟婫猜的不错，鸣才这一剑确实是要杀掉叶默。他们得到的命令是，越快斩杀叶默越好，只要杀了叶默，就可以借机退走。
　　只是刹那时间，这一片的天空完全被血红色掩盖，而处身于血红色天空中的叶默更是毫无踪迹了。
　　焦急无比的蓟婫早就破绽百出，可是她的两个对手却并没有对她下杀手，看似全力的在和她拼斗，事实上却只是拦住了她的去路。
　　竟然是一个玩火的，周围无尽的火焰和空间压力传来，叶默立即就知道对方是一个火系仙人，而且还有一种等级不低的火焰。这种身手在大罗仙中期，也算是不错了。
　　在无尽火焰和空间压力混合的巨大剑影压下来之时，叶默的紫銊已经劈出。
　　叶默的第一招神通，彩虹。
　　或者说这还不算是神通的一招，彩虹只是带有一丝神通的刀法而已，介于法术和神通之间的一招。叶默当初创造出彩虹，目的就是为了填补他的幻云九刀。
　　此时祭出彩虹，因为他想试试自己在问道阁领悟的神通有多厉害，这一招只是他神通中最差的一招。
　　一道紫色在血红的火焰中亮起，这道紫色只是瞬间就填满了整个血红色火焰燃烧出来的空间虚空。紫色很快就化为无数的颜色，被烧成一片黑色的虚空眨眼就变成了五彩缤纷，犹如仙女散花一般四溢开来。
　　被血虹火焰燃烧成黑色的虚空立即就变得生动起来，犹如蕴满了生机一般。
　　“轰……”
　　彩虹和血红色的火焰完全撞击在一起，血色四溅，而那五彩缤纷的光芒更是快速的扩散开来。不，应该是五彩缤纷的刀芒。
　　“咔。”可怕的炸响在空中响起，和蓟婫打斗的两人甚至顿滞了一下，神识也同时扫了过来。
　　紫銊和石剑撞击在了一起，石剑发出咔咔的声响，似乎要裂开了一般。
　　当漫天的彩色刀芒扑面而来的时候，鸣才这才惶然惊觉，他的必杀一剑带起的漫天火焰和血红剑芒已经消失不见，取而代之的竟然是无尽的彩色刀芒。
　　这一刻，他甚至感受到了死亡的威胁。怎么有如此厉害的大至仙？还是一个大至仙初期？
　　鸣才不敢想下去，下一刻，一道巨大无比的半圆护罩就被祭出，他胆寒了。修炼到今天，从未有一个修为比他低了几个层次的人，让他如此胆寒，而现在他是真的胆寒了。
　　“嘭嘭嘭……”
　　无尽彩虹的刀芒打在了他的半圆护罩上，激起了沉闷的响声，他的护罩颜色顿时黯淡下来。
　　自己绝对不是对方的对手，鸣才只是和叶默交手了一招，就知道他打不过叶默，不但打不过，相差还不是一点两点。
　　逃，只是数个呼吸的时间，鸣才就清楚如果他再不逃，他今天甚至要死在这里。少主的命令很重要，可是自己的小命更重要。
　　几乎是在想到逃走的瞬间，他就发动了遁术。
　　“虚空，杀。”
　　叶默根本就没有在意已经发动遁术的鸣才，甚至还没有收回紫銊，就是一拳击出。想杀他的人，就拿命来换。
　　虚空！
　　真正的神通，是他在问道阁领悟的第一个神通，拳道神通，结合了寂灭指和空间法则。他已经试过彩虹，这个半神通给他的惊喜远远超出他的预料，他很想试试自己真正的神通到底如何。
　　周围的空间似乎都压缩起来，而无尽的杀机都被这压缩的空间收拢在了一起，最后凝聚成了一拳。
　　这一拳可怕的杀机和磅礴无回的杀势，让正在打斗的蓟婫三人都顿滞住了，全都惊骇的看着这一拳的可怕。这根本不是大仙可以发出来的一拳，就算是仙王，也不一定能打出如此可怕气势的一拳。
　　仙王的出手可以比这厉害，比这更有杀伤力。可是绝对没有这种杀势，绝对没有这种磅礴大气。
　　这是什么拳法？
　　一道道虚空中的漩涡卷起，不，这根本不是漩涡，而是杀气和杀势形成的毁灭气息。
　　“嘭……”
　　空中的血雾喷薄而出，犹如漫天血花。
　　已经发动了遁术的鸣才竟然没有能多走出一步，就被这虚空中的一拳化为虚无。而这一拳的杀势竟然还没有完全消散，再次卷起空中惊恐呆滞的鸣才元神，落入那无尽的杀势漩涡当中。


第一七三二章 查无念山
　　周围的打斗顿时寂静起来，那两名围着蓟婫的大罗仙更是惊骇的看着叶默，这是什么修为？只是十几个呼吸的时间，一个大至仙就杀了一名大罗仙？如果叶默是大至仙圆满，鸣才是刚入大罗仙，两人经过一番打斗，叶默杀了鸣才还勉强说得过去。
　　可是叶默才大至仙初期，而鸣才已经大罗仙中期，这样的修为差距，发生这种事情，这简直太可怕的点吧？
　　好在两人瞬间就明白过来，叶默如此可怕，一旦过来拦住他们，他们根本就难以逃走了。
　　逃，两名大罗仙想到这点后，再也顾不得挡住蓟婫，瞬间发动了遁术，转眼消失的无影无踪。
　　而叶默却愣愣的看着自己的拳头，半神通刀术彩虹已经给了他极大的信心，可是一招虚空的可怕让他明白这什么才是真正的神通。想到当初差点让他魂飞魄散的寂灭指，叶默对虚空更是满意起来。
　　他不知道自己的震惊让两个大罗仙逃了，就算是知道，他现在也不在意了。他现在的神通有数个，而刚才他杀掉那大罗仙中期，只是用了一刀和一拳而已。如此说来，他完全可以和大罗仙圆满交手，甚至可以斩杀对方。
　　“弟弟。”蓟婫惊喜的飞了过来叫道，她想不到叶默竟然比她还要厉害，仙灵体仙人难道都如此可怕？
　　叶默吁了口气，伸手摄取了鸣才的戒指，这才叫道：“曦月姐。”
　　“刚才吓死我了，没想到你这么厉害，你刚才那一拳是神通吗？”蓟婫脸上的惊喜表情，再也无法掩饰。
　　叶默点头说道：“是的，我自己琢磨出来的一招神通，等会我刻一个玉简给你。不过，那一拳要掌握一丝空间法则……”
　　蓟婫正想说自己不需要的时候，却听到了空间法则，立即再次震惊出声，“你竟然掌控了一丝空间法则？”
　　叶默点点头说道，“是，我在偶然的机会里面捉摸到了一丝空间法则，所以结合之前遇见对手的一招，创造出来了这一拳。”
　　“我们先走。”蓟婫将叶默拉上青月，驱动青月后才慎重的说道：“弟弟，你绝对不要轻易向别人透露你掌控了空间法则，防人之心不可无。一旦知道你能在大至仙就掌控法则，说不定有人会以为你有什么秘密。”
　　“我明白。”叶默也凝重的回答道。资质高的人，当然容易掌控一丝法则，可是这不是绝对的，法则的掌控最主要的是领悟能力和机缘。哪怕你的资质再高，领悟能力差了，或者是机缘差了，也无法掌控这种顶级的东西。
　　同时他感觉曦月姐说的对，当初他暴露空间法则后，立即就进了问道阁，倒也没有出现什么问题。如果他没有进入问道阁，会发生什么，谁也不知道。
　　“现在你的行踪已经暴露，就算是你躲起来，飘渺仙池也知道你没事。等到了元洞天后，你和我一起去见我师父，让我师父帮忙说情。”蓟婫知道叶默杀了胪芒的人，等于暴露了自己的行踪。
　　叶默沉默片刻说道：“曦月姐，到了元洞天后，我想单独找个地方修炼一段时间。等这边的事情平息后，我再回来。”
　　蓟婫想了想，也觉得叶默说的对，随即点头说道：“也好，等我将你的事情摆平后，你就出来找我。只是你杀了胪芒的人，虽然他不敢明着对付你，但是暗中肯定会下手的，你要小心那个人。”
　　“我知道，我想就算他是假仙王，我也不会怕他。”叶默对自己的神通已经有了直观的概念。只要胪芒没有晋级仙王，他还真的不怕对方了。
　　蓟婫心里也是有些骄傲，小仙王胪芒是什么人？仙王之下找不到对手的家伙，叶默居然说不怕他。事实上她知道叶默没有瞎说，而叶默是她刚认的弟弟，她心里当然是畅快不已。
　　两人一路说一路商量，在路上再坐了一次传送阵，只是两天时间，就来到了平凉仙城。
　　叶默和蓟婫在平凉仙城没有转悠，直接前往传送阵。两人已经商量好了，到了元洞天后，叶默立即单独离开，和蓟婫在一起，太过显眼。等蓟婫将叶默在飘渺仙池的事情摆平后，叶默再出来找她。
　　“叶兄……”
　　叶默和蓟婫刚到传送阵，就传来了季舒惊喜的招呼。季舒看见叶默很是惊喜，可是随即他就愣住了，他看见了蓟婫在叶默身边。
　　季舒、齐北苍、九絮雁、殷珲几人都吃惊的盯着叶默，还有叶默身边的蓟婫，知道蓟婫和叶默走到了近前，几人才弄明白了是怎么回事。
　　“哈哈，叶兄，我之前在你面前吹牛了，没想到你才是深藏不露的高手，厉害，厉害。”齐北苍第一个过来对叶默竖起了拇指，显然认为叶默已经追上了蓟婫。
　　叶默微微一笑说道：“齐兄，你弄错了，蓟婫是我姐姐。”
　　“对，对，我知道，姐姐弟弟，我当然知道。”齐北苍脸上全部是体谅的理解。
　　“齐兄，季兄你们也是去元洞天论道交流大会吧，我们正好一起。”叶默对齐北苍的为人也有些了解，并没有在意的说道。
　　齐北苍连忙对季舒等人使了个眼色，事实上不等齐北苍使眼色，季舒就已经知道，连忙说道：“叶兄，我们要有点事情等会再走，你和曦月仙子先去吧。我们在论道交流大会再慢慢的详谈。”
　　说完几人竟然不等叶默回答，就匆匆离开了传送阵，就好像他们是来看看传送阵，然后就走一般。
　　叶默苦笑这摇了摇头，只能跟随着蓟婫先去传送阵，至于这个误会，以后有的是时间去解释。他到了上天域，也没有打算随随便便就离开。这里资源丰富，仙灵气浓郁，是最好的修炼场所。
　　……
　　“其实，我觉得你们都猜错了。”四人离开传送阵后，九絮雁第一个说道。
　　见四人不解的看着自己，九絮雁这才继续说道：“我感觉叶师兄说的是真的，他好像真的和曦月姐结为姐弟了。”
　　“啊……”几人听了九絮雁的话，立即就停止了议论，纷纷盯着九絮雁，这个消息如果是真的，也太奇怪了点。可是九絮雁的观察能力特别强，她说是真的，说不定还真有可能。
　　“哎呀，那我们赶紧追过去。我还有几个问题要问一下叶兄，叶兄的见识我是太佩服了。”季舒连忙说道。
　　其余几人都同意了季舒的话，赶紧再次匆匆赶到了传送阵。之前他们为了让叶默和蓟婫单独相处，特意让开了，现在既然不是他们猜想的那种关系，几人又赶紧寻找叶默。
　　……
　　叶默当然不知道几人又再次找回来，想要和他一起去元洞天，此时他已经和蓟婫分开了。
　　一到元洞天，叶默就和蓟婫分开，蓟婫去寻找她师父，叶默说要单独有点事情，事实上，叶默是去寻找昊天大帝的传承。
　　十天后，叶默已经出现昊天大帝说的元洞天极南之地，他是来寻找念山的。
　　本来叶默以为念山很有名，他来了后，只要稍微打听一下就能知道念山在什么地方。可事实上是，他打听了几天时间了，都没有得到念山的确切地点。
　　找不到念山，对叶默来说就是浪费时间了。他心里同时也在鄙视昊天大帝，给一个传承就留下一个珠子和一个山名，别的什么都没有，这让他去什么地方寻找？
　　这天叶默再次来到一处仙镇，他还是来打听念山的。这个仙镇位置已经是极其偏僻，估计将仙镇设置在这个地方的主要目的，还是方便一些寻找修炼资源仙人的互相交易。正因为如此，仙镇里面最大的地方就是一处仙坊。
　　叶默走进仙坊外的一家仙息楼，他正想找人询问念山之时，却听见有人说到飒空大帝。
　　叶默心里一动，这飒空大帝似乎和他有点关系。他随即就寻找了一个偏僻的地方坐下，同时要了一壶酒。
　　偏僻仙镇的仙酒味道比起飞霞仙城的‘醉琼泉’来，差了根本就不是一点半点，不过仙灵气却也算是充足，只是酒性较烈而已。
　　叶默当然不会在意这酒，他是来听飒空大帝消息的。
　　议论飒空大帝的是四名仙人，两名玄仙后期，还有两人是大乙仙初期。
　　“这次论道交流大会听说除了飒空大帝外，龙河大帝也会过去，可见我上天域对这次大会的重视程度了。”
　　“听说这次去的大帝有三人，除了飒空大帝和融合大帝外，刚刚闭关出来的谓风大帝也会过去。谓风仙帝成为大帝的时间虽然不长，却很有可能成为新的四大帝之一。”
　　“是，这我相信，谓风大帝修为高深，完全可以和其余三位大帝比肩了。不过这次轮道交流大会如此慎重，也算是前所未有的了。”
　　“你们不知道吧，我刚刚得到的消息，这次论道交流大会将会在落帝山举行。论道大会上突出的仙道不但有丰厚的奖赏，而且还可以得到帝道传承。”
　　“不是说在临颉仙城举办吗？怎么换成落帝山了？”


第一七三三章 落帝山
　　四人议论良久后，叶默总算是听出来了一些端倪，几位大帝不知道是因为什么，突然都来到了元洞天。因为几位大帝的到来，这次轮道交流大会也重要起来。
　　几人没有继续说飒空大帝的事情，叶默也没有敢上前询问。可以在大帝的背后以尊敬的口气议论大帝，可是一旦打听大帝的事情，说不定就会被有心人盯着了。
　　叶默现在对这方面很是小心，在上天域他更是不敢随意的去打听一个大帝的消息。
　　“你们知道为什么几位大帝要将论道交流大会地址突然改成落帝山吗？”旁边也有人加入了议论当中。
　　“不知道，难道仙友清楚？”
　　“我正是清楚，还打算去落帝山看看热闹。”
　　“这位仙友，请说来听听。”听到这名插话的仙人知道论道大会改地的事情，刚才议论的几人立即相邀。
　　这说知道的仙人也不拿捏，直接说道：“落帝山最近几年出现了一些怪事，里面经常有帝光升起，据说有上古遗迹出世，所以这次论道交流大会定在落帝山，目的是准备选取一些天才进入落帝山寻找上古遗迹。”
　　“对落帝山最近几年出现帝光我也听说过，听说那帝光就是帝道晶。很多人都进去寻找过遗迹，可是进去的人全都陨落了。”边上又有人插口说道。
　　叶默听到这里心里一动，帝道晶？岂不正是昊天大帝让他接受的传承吗？难道那落帝山就是念山？他是没有打算要帝道晶，可是和帝道晶在一起的还有数条仙灵脉啊。
　　叶默正想过去询问落帝山的事情，就听见有人说道：“落帝山能进去吗？进去就是一个死字啊。论道交流大会放在落帝山举办，如果让那些天才进入落帝山，万一出现什么事情，岂不是我上天域的损失？”
　　“这我就不知道了，不过既然论道交流大会放在落帝山，那就有原因的。我还听说有数名仙帝要用通天手段，在落帝山施展阵法禁制，让论道大会的天才可以安全进入里面寻找上古帝道遗迹。”被邀请的那名仙人继续说道。
　　叶默没有听说过落帝山，可如果落帝山真是昊天大帝说的念山，那念山里面有昊天大帝的传承，为什么几名仙帝不进去？他很想出来询问，却又怕引起别人的怀疑。
　　“也是啊，那落帝山以前只是不能进入，却从没有什么帝光出现，最近几年频频出现帝光不说，而且还有浓郁的仙灵气四溢，里面可能真是上古遗迹所在。”
　　叶默再次听到这句话，心里就好像突然明白了什么一般。
　　最近几年，那不正是昊天大帝元神彻底灭掉的几年吗？数年前昊天大帝最后一丝元神在叶默面前消亡，化成了一枚念珠。昊天大帝说这枚念珠可以找到他的传承，难道就是因为他死了后他的帝道晶出了问题？
　　或者连昊天大帝都不知道，他死后他的帝道晶会出问题呢。无论如何，叶默已经决定，他必须去一趟落帝山。
　　“这落帝山的名字倒也奇怪啊，似乎不大吉利呢。”叶默在边上小心的插了一句，他等目的是想通过这句话融入大家的讨论当中。
　　几名议论的仙人听到叶默的话，立即就有些不屑，不过几人发现叶默是大至仙之时，那些不屑很快就消散不见。这里议论大部分都是玄仙和大乙仙，大至仙也有，之时很少而已。
　　一名玄仙连忙讨好的说道：“前辈肯定是从别的地方来我元洞天的，落帝山之所以叫这个名字，是因为落帝山的念力和压力太大。修为越高的人，进去越容易陨落，如果是仙帝进去，那陨落的机会基本上是百分之九十九的。”
　　“念力？”叶默立即就抓住了这两个字，再次问道。
　　那玄仙立即解释道，“没错，就是念力，而且还不止是念力，进入落帝山后，会有无尽的虚空压力，就好像整个宇宙都压在了你的身上。而且进去后，连退也无法退走，一旦你的承受能力到达极致，那就是被压成虚无。修为越高，压力越大。”
　　“是，念力不但包含了虚空压力还有岁月压力，里面的时间错乱。有的时候你进去的时候还很年轻，遇见这种时间念力后，你的寿命很快就到头了，然后陨落。或者是你再次回复到婴儿，转而消散在这个世界。”再次有人在一边解释了一句。
　　“多谢，没想到这落帝山还如此可怕。”叶默抱拳感谢了一句，心里已经明白了过来。
　　此时叶默有九份把握这落帝山就是念山，可是他想不通的是，为什么昊天大帝不直接说落帝山，而说是念山？
　　同时叶默也明白了为什么几名大帝要将论道交流大会放在落帝山了，这完全是为了利用论道的那些天才，让他们进入落帝山寻找昊天大帝的传承。
　　落帝山修为越高受到的念力就越大，而且压力也越大，估计那几个大帝知道他们进入落帝山可能要陨落，这才想办法让别人进去。
　　至于几名大帝施展手段，让落帝山的压力减小，叶默是半信半疑的。或者几个大帝真的有这点本事，可是那种减少绝对是有限的。如果几位大帝真的完全可以降低落帝山的压力和念力，他们就没有必要借助别人的手去寻找昊天传承了。
　　叶默悄然离开了仙息楼，第一时间就祭出青月前往了落帝山。
　　无论是不是昊天大帝的传承，他都必须要去看看。从别人的议论中，叶默知道进入落帝山很危险。但就算是再危险，叶默也必须去尝试一下。数条仙灵脉，甚至还有一条极品仙灵脉，这些对叶默来说吸引力太大了。
　　有这么多的仙灵脉，加上他身上的仙丹和灵果，叶默有把握一次闭关到大罗仙圆满。只要到了大罗仙圆满，他就有机会晋级仙王，叶默还决定一旦晋级仙王，就第一时间去恭华天的。他飞升已经很久了，谁知道墨月之城有没有人飞升到仙界？
　　仙界并没有想象中的那么美好，叶默不放心墨月之城的人单独去面对。特别是静雯，资质一流，修炼的速度飞快无比，要说飞升，她肯定是第一个飞升的。
　　……
　　落帝山距离叶默所在的小镇并不远，叶默只用了一天多点的时间，就已经来到了落帝山的外围。
　　那小镇仙息楼里面的几位仙人说的果然没错，这里已经挤满了各种各样的仙人，甚至都形成了一个巨大的临时仙坊。还有许多不断得到消息仙人，向这边赶来。
　　这些来来往往的仙人，就在等着一个多月后的论道交流大会了。
　　叶默随意就打听到了这里确实是即将举办论道交流大会的地方，而且落帝山是真的有帝光出现，前几年出现的比较频繁，这两年出现的较少了。叶默的神识扫了出去，却发现他根本就看不见落帝山的全貌，出现在他神识当中的完全是一片模糊，就好像用眼睛去看，远景已经超出了他的视觉范围一般。
　　叶默从人多的地方离开，悄悄的向靠近落帝山。在他距离落帝山山脚还很远的时候，他就感觉到了可怕的压力，那种压力他根本就不能承受。如果继续前进，叶默不敢保证自己能坚持到落帝山的山脚。
　　仙脉再好，也要有小命去享用，如果连小命都没有了，他还去抢个屁？叶默停了下来。昊天大帝的这个传承想要得到，估计有些困难了。
　　他取出昊天大帝元神幻化出来的那枚念珠，那念珠一拿出来，念珠里面就出现了一道箭头指向落帝山那模糊的地方。
　　好个奸诈的昊天大帝，竟然真的是落帝山，这家伙为什么不说明？还是另有玄机？无论怎么样，叶默不会为了几条仙灵脉去送死的。
　　正当他想要收起念珠的时候，那念珠忽然发出一道极淡，甚至看不见的光圈将他笼罩起来，这瞬间叶默竟然感觉到那压力消失不见了，或者说落帝山的念力减少了九成。
　　这是怎么回事？
　　叶默收起念珠，果然那可怕的念力又压了过来，他拿起念珠，念珠再次幻化出一道极淡的光圈，将他保护起来，念力之压再次消失不见。
　　叶默收起了念珠，并没有表现出惊喜。这念珠是一个大帝所化，虽然他肯定昊天大帝的元神已经消散，可是靠别人的保护进入念山，在取得别人的传承，叶默不相信有这么好的事情。
　　虽然他同意昊天大帝遇见了他的孙子仓朅后，将帝道晶和别的传承给仓朅，哪怕叶默知道自己会这么做，可是叶默不认为昊天大帝也会如此信任他。这么多年的经历告诉叶默，害人之心不可有，但是防人之心一定要有。
　　当时对方是毫无办法了，这才将传承交给自己。万一昊天大帝做了一点什么手脚，比如自己找到他传承的时候，手中念珠的保护突然消失，那他死的可是冤枉之极了。
　　那昊天大帝知道自己有极为逆天的东西，万一他起心了，要做点什么手脚自己根本就看不出来。之前那个中年文士在他身上做的记号，他到现在还没有找出来，就是例子。
　　面对一个活了无数万年的大帝，叶默不认为自己的智慧比对方还高，他唯一能做的就是小心再小心。


第一七三四章 中年文士的印记
　　如果不能找到不用念珠抵挡念力的办法，叶默宁可不进落帝山。在虚空中的幽灵船上的遭遇，他记忆犹新。几条仙灵脉当然很好，但是贪心不能建立在别人的保护上。没有那个实力，他宁可不去贪心。
　　叶默这次并没有用念珠挡住周围的压力，而是尝试着施展自己在缥缈泉看见的那神识网。当初那神识网困住了中年文士，他用神识刀去触摸，都被劈的吐血倒飞，半分都渗透不进去，可见那神识网的厉害。
　　如果他可以将自己的神识网改变一下，向那道神识网靠拢，或者也可以挡住这种念力。
　　想到就做，现在论道交流大会还没有开始，正是自己慢慢试验的时候。叶默缓缓伸展出自己的神识域，当他的神识域伸展到一定的范围时，叶默立即就感受到压力似乎真的有所降低，不过并不明显。
　　觉得这个办法可能成功后，叶默开始回忆当初在缥缈泉里面看见的那神识网的布置方法，还有一些布置角度范围，然后不断修改自己的神识网，努力向缥缈泉中那神识网靠近。
　　时间在叶默不断的尝试中消失，因为叶默所在的地方属于压力很大的落帝山山脚，加上论道交流大会还没有开始，竟然没有人发现还有人在落帝山山脚尝试念力的压制。
　　十天后，一道璀璨的光芒忽然从落帝山的深处飞射出来，直冲云霄，一道道至简的大道气息从那白光中渗透出来。那些在落帝山外的仙人，立即或跪下，或盘坐起来，全神贯注的感受着这种大道气息。
　　而叶默被这道光一激，顿时打了个激灵，他在这一瞬间竟然明白了如何布置阻隔念力的神识网。可是他看着那璀璨如星的帝光，竟然升起一股膜拜的感觉，恨不得立即将那发出帝光的帝道晶融入自己的神魂当中，完全忘记了要布置神识网。
　　叶默缓缓的闭上了眼睛，将那种念头强行驱开，那不是他的道，他的道不需要帝道晶。
　　半柱香后，叶默的识海、元神才彻底的清晰起来，那吸引他的帝光也被他丢在了一边，他第一时间布置出新领悟的神识网。在他神识网形成的瞬间，周围的念力和压力消散一空。
　　叶默心里竟然没有了欣喜，而是平静，他知道自己的心境再次上升到了一个新的层次。而他的神念九转，在不知不觉中从模糊的二转碎神，晋级到了三转域生。
　　当叶默再次睁开眼睛的时候，那帝光已经消失不见。叶默吁了口气，他依靠神念九转，和缥缈泉中的那个神识网找到了阻挡念力压制的办法，可以进入落帝山了。
　　不过就算是这样，叶默也没有立即进入落帝山，当初在幽灵船上，他能保住小命，就是因为他的谨慎和小心。要进入落帝山，一样要谨慎和小心。任何机缘都带着一丝风险，叶默很清楚这点。如果不是带着一丝风险，这机缘也不会等他来拿了，早就有别人拿走。
　　叶默退出落帝山脚，祭出青月反而离开了落帝山，十数万里之后，叶默停了下来。他现在能布置远距离的传送阵，可是那需要很长的时间，短短时间内，他只能布置十数万里的传送阵。
　　十数万里的传送阵，对叶默来说已够了。完全可以让他从落帝山出来，然后从容离开。
　　布置完传送阵后，叶默并没有立即进入落帝山，而是再次离开了这里找到一处极为偏僻的地方，进入金页世界。
　　叶默进入金页世界后的第一件事就是取出星核炎，星核炎是那中年文士送给叶默，用来晋级雾莲心火的。叶默当然不会真的用星核炎来晋级雾莲心火，他的青如晓天已经是紫涅三级了，现在当然要用来晋级青如晓天。
　　进入落帝山不是小事情，能做好的准备他都要先做好。如果没有星核炎，那也就算了，现在他有星核炎，绝对要将自己的青如晓天晋级到仙焰再说。多一个仙焰，保住小命的机会就多了一成。
　　星核炎是那中年文士给的，那中年文士和叶默之间只是互相利用而已。哪怕知道对方不会在星核炎上做手脚，叶默还是小心的用神识反复扫了几遍。确认星核炎没有任何问题后，这才祭出了青如晓天。
　　随即叶默将星核炎丢进了青如晓天。
　　“轰”
　　可怕的青色火焰冲天而起，叶默连忙让在了一边，好在这次他有准备，特意在金页世界一角尝试的，否则这种可怕的青烟甚至能烤干他的仙药园。
　　亮到耀眼的青色翻滚起来，瞬间就照亮了整个金页世界，或者说瞬间就将整个金页世界变成了青色的世界。
　　就算青如晓天是自己的，可是叶默也感觉到了可怕的炙烤，叶默知道这是青如晓天在升级造成的。
　　青色的火焰在金页世界的空中翻腾，叶默却感受到了一道道的混沌气息冲入了青色的火焰，又迅速被青色火焰吸收。这金页世界是他的，哪怕五行不全，有一丝动静叶默也觉察到了。所以青如晓天吸收混沌气息，叶默也能感受到。
　　忽然叶默感觉到金页世界当中多出了一点东西，那点东西似乎在青如晓天周围环绕。叶默肯定如果金页世界不是他的，他肯定感觉不到那多出来的一点东西。
　　因为那点东西只是存在于意念当中，甚至没有实体，就算是叶默的感觉也是隐隐约约。
　　青如晓天是他的，金页世界是他的，星核炎已经被青如晓天吞噬。连混沌气息被青如晓天吸收，他都可以感受到，这里还有他不能控制的东西，那肯定就不是他的东西了。不是他的东西，那是什么？
　　没有颜色，没有实体，连升级后的青如晓天都无法燃烧掉？
　　叶默的冷汗刷的一下就下来了，他终于明白这东西是什么了，肯定是缥缈泉那中年文士下的神识记号。自己刚才还认为他不可能将神识记号下在星核炎当中，而转眼就发现了星核炎当中多出来了一丝记号。
　　如果他真的将这星核炎送入雾莲心火升级，就算是他有金页世界，可能也不一定能感受到那个东西，毕竟雾莲心火等级低了点。一旦天火升级完毕，他收回天火，那根本就看不见的东西，立即就会融入自己的身体。
　　这些老东西太可怕了，叶默终于明白自己是多么自大。如果这点东西下在了他的身上，他真的以为自己能找出来，那就是一个笑话。恐怕就算是他到了仙王，也不一定能找出这个记号。
　　好在那老妖怪算错了他还有青如晓天，算错了他还有金页世界。结果这点记号被青如晓天逼出来了，青如晓天烧不掉它，这东西也无法进入青如晓天，只能围绕着青如晓天转悠。显然此时叶默收回青如晓天，那东西一样会融入他的身体。
　　如果没有发现就算了，现在发现了记号，叶默当然不会就这样罢休。青如晓天已经升级完毕，形成了一道真正青色的火焰，在火焰的周围环绕着四道金色细线。
　　叶默不断的打出禁制和阵旗，他要将这丝只能感觉到的神识记号困在金页世界中。金页世界是他的世界，他完全可以为所欲为。
　　就算是一点看不见的神识记号，叶默也用了整整三天时间，三天后，叶默将这丝神识记号完全困住。这才收回青如晓天，离开了金页世界。
　　至于那被他栽在一边的黄中李树枝，叶默决定等有空的时候再来研究一下。这些老妖怪的东西都不是好拿的，有了中年文士的例子在前面，叶默对那昊天大帝的忌惮之心更重了。
　　……
　　升级完了青如晓天，又找到了那中年文士的神识记号，叶默心情大好。他再次回到了落帝山脚，这次叶默并没有伸展出自己的神识网，反而是取出了念珠保护他。
　　念珠可以让他不用浪费自己的神识，就算是昊天大帝在念珠中做手脚，他现在也不惧。
　　念珠带着一层淡淡的护罩，将叶默完全护住，叶默稍微加快了点前进的速度。念珠一样的不能阻拦全部的念力和压力，却可以保住叶默的小命了，他只需要走的慢点而已。
　　半天后，极其小心的叶默已经彻底接近了落帝山的山脚，叶默收起念珠，可怕的压力和念力传来。不等那些念力作用到他身上，叶默瞬间祭出了神识网。
　　有用，叶默惊喜的发现自己的神识网比念珠效果还要好点，只是在这更加靠近落帝山的地方，他消耗的神识也大一些而已。
　　知道自己的神识网有用后，叶默才又取出念珠，收起神识网。他的神识已经扫到，只是这片刻的时间，他就感觉到了岁月的沧桑。叶默甚至认为，如果不用念珠，也不用神识网，他可以在这落帝山下领悟时间法则。
　　时间法则很可怕，甚至比空间法则可怕无数倍。不过叶默并没有这样做，他认为自己的修为还太低了。他决定等他哪一天晋级到仙王的时候，再来领悟时间法则。


第一七三五章 念河和论道大会
　　他在问道阁接受过时间法则的大道熏陶，如果再来这里领悟时间法则，绝对会有极大的收获。
　　到了落帝山的山脚，叶默的速度慢了下来，他只能一步一步的向落帝山靠近。
　　落帝山似乎就在眼前，可是他依然只能看见一片模糊。而手中的念珠除了带起一个淡淡的光罩护住叶默外，还有一条清晰的箭头。那箭头指着方向，指引着叶默前进。
　　一天、两天……
　　又是十天过去，叶默发现他眼前的落帝山还在是模糊一片，似乎隐约有一座高山，又好像是别的东西。叶默停了下来，甚至皱起了眉头，如果在论道交流大会开启之前，他没有进入落帝山，数名大帝过来，会不会发现他？
　　叶默立即就将这丝侥幸抛开，大帝过来后，不是可能会发现他，而是肯定会发现他。
　　叶默决定再用三天时间，如果三天时间他还没有找到昊天大帝的传承，他立即就离开落帝山。
　　决定好了后，叶默不再犹豫，大步跨入箭头指向的落帝山。又是一天后，一条虚无缥缈的大河挡在了叶默的前面，而在大河之上却有一条烟雾般的窄桥。那桥不是像烟雾一般，而就是一条淡淡的烟雾。
　　这条淡淡烟雾之桥横亘在这大河的两岸，在桥头还有一块石碑，石碑上刻着两个字‘念河’。念珠的箭头直接指着这淡雾念桥。
　　看样子自己找的地方没有错，有念河，那就有念山，那这桥，也就是念桥了。
　　大河看不见对岸，神识也只能扫到模糊一片。叶默站在念河那淡雾的桥头前面伫立了良久，思索着这次成败的得失。
　　不说昊天大帝的传承，就是那数条仙灵脉就让叶默认为这次冒险值得，实在危险，他就进入金页世界。
　　决定好了后，叶默一步跨入淡雾般的念桥。
　　可怕的感觉传来，叶默就好像进入了时空隧道一般，那时空隧道不断的挤压念珠，确实如之前他听到的那般，似乎整个宇宙都压了下来，落在了念珠之上。
　　那念珠护罩摇摇欲坠，似乎随时都可以破裂。而且就算是这样，那念珠也无法挡住全部的力量，部分的念力将念珠压的变形，然后从念珠外渗透进来。
　　叶默再次跨前一步，那压了和念力似乎再次变大。
　　此时叶默就算是傻瓜，也知道昊天大帝这家伙留了后手。无论他是不是真的要将传承给自己，就凭借他没有彻底说出这里的危险，叶默就感觉这家伙不是真心真意要传承给他。
　　因为到了这里，他根本连返回的机会都没有，如果念珠破裂，他只能去死。而这些他都没有从昊天大帝那里得到任何提示，当时他只是说了这里凶险，不是任何人来的，等自己修为到了就知道了。
　　可是他却没有说自己知道了，也没有办法退出去了。而且叶默还有一种预感，这念珠绝对无法支撑他再往回走一遍。如果真的是这样，那昊天早就算计好了，他必定要死在念山之中。
　　‘人无远虑必有近忧’这句话果然是天地道理，好在他不但有了远虑，还留下了不止一条的路。
　　念珠抵挡虽然岌岌可危，可是在念珠的抵挡下，叶默凭借自己仙灵体的炼体修为，勉强可以承受的住。
　　炼体功法和‘三生决’同时运转起来，加上叶默仙灵体的炼体修为，以及念珠的护持，叶默不用施展神识网，在这淡雾念桥上也越走越远，最后从这虚无缥缈的念河上消失不见。
　　……
　　落帝山外早已和一个多月前叶默刚来的时候不同了，在落帝山外无数的仙人都极有秩序的围坐在一个巨大的高坛旁边，一层又一层。那高坛高约数丈，方圆更是有数千丈大小。
　　不论是高坛上空，还是整个落帝山外围的空中，都有一杯杯的美酒和一盘盘的仙果在空中悬浮飘动，任何人都可以随意的取下美酒和仙果食用。
　　一名飘逸男子缓步走上主坛，他先是看了一眼下面众多的仙人，这才朗声说道：“本帝乃元洞天天主正仁，感谢来自各个天域的仙友参加本次论道交流大会。”
　　热烈的掌声响起，还夹杂着无数‘正仁仙帝’的叫喊，声音中的崇拜和热烈穿透出去，瞬间就影响到了这里的所有仙人。
　　正仁仙帝微微一笑，抬手继续说道：“本次论道交流大会之所以在落帝山举办，是因为落帝山有帝道晶的帝光出现。这枚帝光很有可能是当初昊天大帝留下来的传承，所以……”
　　正仁仙帝的话还没有说完，就被周围热烈兴奋的嘈杂声音代替了。帝道晶啊，这种逆天的东西，几乎所有的人眼里都带着炙热。
　　就算是磅礴无边的上天域，也没有多少位仙帝，而帝道晶是可以让仙人成就仙帝的道晶，岂能不引起炙热的骚动？
　　正仁仙帝再次抬手大声说道：“大家静一下，落帝山的帝光已经出现数年了，这次我们在这里举办论道交流大会，是想选取一些我上天域的精英仙人进入落帝山，寻求帝道传承。
　　落帝山危险重重，就算是仙帝进去，也是陨落的多。所以，为了这次获取帝道晶，得到帝道传承。上天域四大帝中的飒空大帝、龙河大帝两位大人将会过来，同时清微天的天主谓风大帝也会来到这里。”
　　正仁仙帝说完后，三名头戴帝冕的男子从虚空中跨下，落在了高坛之上。
　　周围无数的仙人顿时寂静起来，所有的人都带着尊敬的目光看着台上的正仁仙帝和三名大帝。他们都猜测出来了这三人应该就是刚才正仁仙帝说的四大帝中的两人，加上谓风仙帝。
　　“我就是飒空大帝……”一名中年仙人走到了正仁仙帝刚才站立的地方，微笑着说道。
　　他只是说了一句，就被热烈的掌声和对‘飒空大帝’的尊敬叫喊覆盖了。
　　飒空大帝脸带微笑，等下面仙人的激动平息之后，这才平缓的说道：“所有的人都知道，三十三天域有四大帝。我飒空有幸也成为了四大帝之一，我四大帝情同手足，一起论道，一起遨游天域，一起护住三十三天。可是昊天大帝却突然遭人暗算，甚至被围攻陨落，这一直成了我四大帝的一件憾事……”
　　整个论道广场上的人，随着飒空大帝的说话，瞬间就再次寂静起来。
　　飒空大帝看似声音很轻，却是非常清晰的传到了每一个人的耳边。
　　“我和龙河大帝还有血鼎大帝为了这件事调查过无数年，却毫无结果。如今落帝山出现帝光，而这帝光根据我们的判断，很有可能是昊天大帝的帝道晶落在此处。所以这次我和龙河大帝，还有谓风大帝来到这里主持论道大会，也是想在大会中选取数名精英仙人，进入落帝山寻找昊天大帝的传承。
　　无论是任何人，任何修为，只要找到了昊天大帝的传承，那帝道晶将成为你晋级仙帝的奖品，当然，传承中所有的东西也都归得到者所有。得到传承之人，将同时成为我和龙河大帝的亲传弟子，行走三十三天。如果资质出众，将由你填补四大帝的唯一一个空缺……”
　　飒空大帝的声音在众人的耳边不断萦绕，而飒空大帝的话更是石破天惊。如果得到了昊天大帝的传承，那就是同时得到了三位大帝的传授啊。昊天大帝的传承，加上飒空大帝和龙河大帝的亲传弟子，这种荣誉，有谁可以抵挡？
　　“当然，落帝山危险重重，为了保住精英弟子，减少陨落率。我和龙河大帝、谓风大帝以及其余天域的五名仙帝联手布置一个巨大的禁制阵法，压制住落帝山的念力。”
　　说到这里飒空大帝的语气转了一下，稍微显得有些沉重的说道：“虽然如此，可是落帝山的念力依然存在，我们八名仙帝也无法完全压制。进入落帝山还是有人会陨落，所以进入落帝山全凭大家自愿。如果不愿意进去的，只要在这次论道大会表现出色，一样的有奖励。”
　　这次根本就不用等飒空大帝说话，在论道高坛下的仙人已经都大声疾呼要进入落帝山了。不要说这次还有八名仙帝布置禁制，就算是没有禁制，那昊天大帝的传承谁不想要？
　　“论道大会现在正式开始，请收到请帖的天才仙人上论道坛，请准备挑战论道坛天才的仙人做好准备……”
　　正仁仙帝见飒空大帝说完后，立即就站出来宣布论道开始。各大天域的顶级天才排队虚空走上论道坛，蓟婫站在这些天才当中，神识却不断的扫着外面，她在寻找叶默。
　　……
　　在念桥上行走的叶默始终关注着周围的景象，他感觉只走了三步后，就再也没有来路的时候，反而定下心来，一心往前走。
　　这都已经走了将近十天了，就是叶默也感觉有些疑惑的时候，他却发现脚下的念桥似乎已经到达了尽头。


第一七三六章 念山之顶
　　跨出念桥后，叶默才看见清楚眼前多了一座和刚才念河一般虚无缥缈的山峰，在山峰前同样有一个巨大的石碑，石碑上写着‘念山’。
　　果然是念山，叶默这才醒悟，念山不是外面的落帝山，而是落帝山里面的这个虚无缥缈的山峰。
　　叶默拿起手中的念珠，正想看看箭头指的方向，却惊异的发现手中的念珠箭头已经消失不见了。
　　还没有等叶默回过神来，护住他的那道光罩忽然发出更为璀璨的光芒。
　　不好，叶默根本就来不及做出反应，那道光圈就卷起叶默从念山脚下消失的无影无踪。
　　叶默想要强行伸展出神识的时候，却发现他脚下一实，他已经再次站立住了。他的神识立即扫了出去，却发现自己出现在了念山的山顶。
　　之前他在山脚还在想，要登上这念山，恐怕靠这念珠不行了。没想到他的想法还没有结束，他就在念山的山顶了。
　　可怕的时间念力传来，那护住叶默的念珠更是不断的变换形状，似乎随时都可以碎裂。
　　叶默看了一下手中的念珠，他肯定这枚念珠的元神已经消散了，一个元神消散的念珠，还可以将他传送到这里，仙帝太深不可测了。
　　同时叶默发现他的周围只有虚无缥缈的一片淡雾，就好像他站在这雾中一般，一切都显得很虚幻，而一枚婴儿拳头大小的残破珠子却极其显眼的在这淡雾之中。
　　叶默是仙器宗师，他一看见这珠子就知道这是一个残破的小世界，一些泄露出来的五行气息还隐瞒不过他。
　　就在叶默想要展出神识网挡住周围的念力之时，他忽然感觉到一轻，周围的念力在这瞬间就消失的无影无踪。
　　可怕的念山竟然在这一刻变得轻松寻常起来，叶默皱起了眉头，往前走了几步，一样的没有任何念力压制。难道自己真的错怪了昊天大帝？他是真的想将传承给自己？
　　就在叶默以为自己想错了昊天大帝的时候，那残破的小世界忽然裂开。一道金色的耀眼光芒冲天而起，无尽的大道气息瞬间就向叶默涌了过来。
　　叶默见识过帝道晶的厉害，他根本就没有想就取出了一枚苦竹放入口中，同时‘三生决’全力运转起来。
　　那种可怕的帝道信息再也无法影响到叶默，叶默松了口气，却发现手中的念珠突兀的飞逸出去。
　　刚才还只有一个残破小世界的念山山顶，突兀的多了一枚六角形状的晶石。此时帝道晶的光芒已经消散，叶默知道了这枚六角形状的晶石就是帝道晶。而刚才脱手而去的念珠已经没入了帝道晶。
　　叶默不算是老奸巨猾，聪明绝顶之辈，却也经历了许多。眼前的一幕他瞬间就明白过来，哪怕他再小心，还是要面临昊天大帝的洗脚水。至于到底是谁喝掉这盆洗脚水，还要看两人最后的斗法了。
　　念珠确实是没有了任何元神，但叶默将念珠带到了昊天大帝的帝道晶旁边，那性质就变了。
　　帝道晶或者也是没有了任何元神，可是那念珠是昊天大帝的一丝元神所化，现在帝道晶将念珠吸收进去，同样可以复活那一丝元神。
　　难怪之前自己还有很多话没有问，昊天大帝就主动化成念珠了。他化成念珠越早，他这丝元神就越强。
　　叶默明白了昊天的意思后，没有理睬那帝道晶，他来这里的主要目的本来就不是为了帝道晶。叶默第一时间抓向了那个残破的小世界，同时神识扫了进去。
　　当初昊天元神说小世界里面有几条上品仙灵脉，还有一条极品仙灵脉。现在叶默的神识扫进去后，却发现里面只有半条残破的极品灵脉。叶默顿时勃然大怒，昊天这家伙也太会骗了，当时他说的好像是真的一般，现在自己看着却完全不是这么一回事。
　　一面乌黑的大鼓在小世界里面，叶默估计这面大鼓应该就是真正的昊天鼓了。昊天鼓的厉害叶默知道，可是他不敢用啊。除此之外，小世界里面只有一些残破的玉简、法宝残片之类，叶默心里很是无语。
　　“我知道你的那丝元神已经恢复了。”叶默挥手收起了这残破的小世界，冷冷的对那帝道晶说道。
　　果然叶默话音刚落，那帝道晶上面就虚空浮起来了一个元神影子，赫然就是之前对叶默很看中，甚至语气很佩服的昊天大帝元神。
　　“难怪你能得到这么多的好东西，遇事宠辱不惊，到现在竟然没有半分的惊讶，你确实是了不起。”昊天元神淡然说道，淡淡的威压传来，完全不是当初在叶默金叶世界里面的那种畏畏老好的语气。
　　那种威压似乎随意的就释放了出来，哪怕只有一丝元神，也让叶默感觉到了仙帝的气势，帝王的傲气。
　　叶默冷笑道，“我是否了不起和你没有关系，我好心来帮你接受传承，将传承带给你孙子仓朅。没想到你却利用我的善良来暗算我，你确实是够卑鄙的。”
　　昊天元神微微一笑说道：“你错了，我没有利用你的善良暗算你。是你自己无知而已，更何况我确实是没有骗你，这里的传承还是要给你的，不过因为我们之前的约定不平等，现在我只要平等的约定。”
　　“抱歉，我不打算和你这样的人再交易了……”
　　昊天元神不等叶默说完，就打断了叶默的话，“你是不是以为你已经得到了小世界？得到了我的传承？还有你是不是以为进入你的混沌世界就没事了？我断定你现在进不去你的混沌世界，不信你试试看。”
　　叶默皱起了眉头，立即就要进入金页世界，却发现他还真的进不去，叶默马上就感受到，这周围的空间被禁锢了。
　　看见叶默脸色一变，昊天元神依然不紧不慢的说道：“我这一丝元神也无法复活，我是必死无疑。我们的交易一样有效，至于之前的话，我也没有骗你。是因为我的仙灵脉确实是有几条，不过我刚到这里的时候，拿来布置阵法了。不然的话，你早就被念力压死。可惜的是，就算是我布置了阵法，无数万年过去，我的这丝元神还是消耗掉了。”
　　看见叶默冷笑，昊天元神也不再和叶默解释，语气同样变得冷厉起来说道：“同意我两个要求，你随时可以离开这里，带着那半条仙灵脉去修炼。否则一旦我撤走阵法，让你被念力压成虚无。”
　　叶默讥讽的冷笑道，“是不是有一个条件需要我的混沌世界给你？”
　　昊天元神就好像没有听出来叶默是在讥讽一般，竟然答道，“那倒是不必，你将你的苦竹留给仓朅，然后帮我做一件事就好了。”
　　“还有别的吗？”叶默杀机已经起来，只有了一丝元神的大帝，还如此嚣张。
　　昊天大帝显然感受到了叶默的杀机，他冷然说道：“先不说你有没有机会杀我，就是我这丝元神一消耗，这里的念力谅你也挡不住。我大帝元神，除非你有仙焰，你的那紫涅雾莲心火还无法彻底的灭掉我。我的要求其实很简单，你这么多的宝物，留一样给仓朅也是应该。”
　　“就这个要求，倒也确实是简单。”叶默心里却暗叫侥幸，如果昊天元神泄露了他这么多的好东西后，他还真的危险了。
　　“第二个要求更简单了，你将我的帝道晶放入你的混沌世界，帮我找一株混沌青荻……”昊天元神说的就好像要找到那‘混沌青荻’，就如呼吸一般简单。
　　“偏偏我一样都不会同意。”叶默冷笑一声，同时祭出了青如晓天，看着昊天元神说道：“雾莲心火不行，那仙焰青如晓天呢？”
　　“你竟然还有仙焰青如晓天……”
　　昊天大帝元神一句话没有说完，就瞬间撤去了控制念力的阵法，叶默早就准备好了，念力一去掉，他的神识网已经伸展出去。就算叶默速度迅疾无比，那可怕的沧桑岁月压力，也让他的头发瞬间变成了雪白。
　　“好厉害。”叶默心里暗叹，如果不是他有准备，那几乎是只有片刻时间，他就会被念力化为一具枯骨。祭出神识网后，叶默感觉到自己又可以随意的进入金页世界了，那禁锢空间也消失不见。
　　“难怪你不怕念力，你还会神念九转……”昊天元神震惊的盯着叶默，叶默身上的逆天他见得太多了。
　　叶默淡然说道：“我好心帮你，你不但不感谢，还反过来打我一耙，你这种人我见的多了。”
　　叶默还真的没有说谎，他很清楚那些修为到了一定程度的家伙，都不是什么好惹的存在，如果不是他事先有准备，他这次又上当了。
　　“隐藏的果然深，你总算是得到了我的传承，如果你见到仓朅，请将玉简留给他。”昊天大帝知道叶默既然有了这种手段，不怕念力，他就没有了任何威胁。
　　“那是我的事情，不用你操心。我还没有打算用天火来对付你呢，别担心。”叶默反而收起了青如晓天，同时一挥手带起一团黑影。对于那些传承，叶默还真的没看在眼看，如果看见了仓朅，给他也无所谓。
　　“无影，你看看，帝道晶，这东西你要是喜欢就吃，不喜欢就去睡觉。”
　　“无影饕蚕？”昊天元神彻底的无语了，之前无影躲在苦竹叶里面睡觉，他还没有看见，这次却是真的看见了。
　　看见无影后，昊天那丝元神连和叶默说话的心情都没有了，瞬间就化成了点点光芒消失在帝道晶中，那帝道晶反而更为呛眼明亮。
　　无影看着帝道晶，眼里露出渴望，却不敢上前去吞噬，叶默知道无影等级太低了，再次随手将无影再丢进了金页世界。


第一七三七章 再回飘渺
　　叶默看着帝道晶，吁了口气。这次是真的成了一枚帝道晶了，没有任何疑问。叶默用玉盒装起帝道晶，然后打上禁制送进了自己的混沌世界。昊天大帝那丝元神不知道怎么逃到这里来的，估计最后的帝光也不是受他自己控制了。
　　叶默估摸着这论道交流大会已经开始了，他很清楚一旦用了传送阵盘，就必须第一时间离开，否则绝对会被几名仙帝抓到。那几个仙帝虽然无法彻底遏制落帝山的念力，却肯定可以感受到这里的任何空间波动。不要说仙帝，就算是仙王仙尊都可以察觉。
　　明白这点后，叶默并没有急着离开，而是先进入了金页世界。在金页世界里面，叶默的神识再次小心的扫进中年文士留下来的神识记号。他想将这神识记号留在念山，不过将神识记号留在念山有什么作用，他却想不到。
　　叶默的神识一进入那记号后，立即就引起了一阵阵的波动。叶默肯定如果不是那神识记号已经被他禁锢住，他绝对无法用神识查探这记号。
　　当叶默感受到神识记号的波动后，心里立即有些庆幸。他是一个阵法大师，这神识记号里面的神识禁制他虽然弄不出来，却不代表他看不出来。
　　这神识记号相当于一个传送阵盘，一旦被下的人触动，将带着拥有神识记号的人传送走。也就是说如果这神识记号附在自己身上的话，那中年文士随时都可以将他传送到飘渺泉里面，无论他在什么地方，都是一样。
　　叶默倒吸冷气，这些老家伙的算计简直一波又一波，如果不是他运气巧的话，这神识记号落在他的身上，他哪里还有自由？除非他留在混沌世界，否则只能找死啊。
　　那个红色的玉牌看样子也是一个幌子，虽然叶默不知道那红色的玉牌有什么用处，但肯定不是进入缥缈泉的玉牌。知道这玉牌不是传送玉牌后，叶默决定自己先利用一下。
　　叶默拿起红色玉牌靠近了那个神念记号，他打算强行将神念记号送进红色玉牌的。让叶默没有想到的是，他还没有动作，那中年文士的神识记号已经自动隐匿在红色的玉牌当中了。
　　看见这种情况，叶默不再犹豫，他第一时间出了金页世界，同时丢出了传送阵盘。要走就迅速一些，一旦等论道大会结束，几位仙帝要联手封锁这个落帝山，他想走也走不掉了。
　　传送阵盘带起一道光幕，这道光幕将叶默卷起消失在了念山之顶。念山的时间念力虽然可怕，却无法阻止传送阵盘的传送。
　　叶默被传送出来的第一时间，就丢出了一枚爆裂符，同时将那含有中年文士神识印记的红色玉牌丢了下来，这才瞬移离开。
　　第一次瞬移结束后，叶默立即取出那中年文士给他的那张逃命符箓，丢了出去。这张逃命符箓珍贵无比，据那中年文士说，只要不是仙帝亲自追杀都可以逃走。
　　这种符箓用掉，对叶默来去确实是太可惜了，可是他不敢不用。在数名仙帝眼皮底下，他还敢留下余力，那是找死。而且他只能寄望追杀他的不是仙帝，如果是仙帝过来了，他就算是用了之前的那些小花招也很危险。
　　他只所以用了一次瞬移，就是为了让仙帝的神识扫到自己造成的空间波动很普通。现在他所有的希望都寄托在那中年文士的逃命符箓上了，只希望这逃命符箓不是太差。
　　……
　　落帝山外围的论道交流会论道台上，一名极为年轻的大罗仙正在侃侃而谈，数名仙帝坐在论道台前方的云彩之中，聆听这名仙人所说的道义。
　　这名大罗仙说的每一个字都被论道台上特有的禁制包裹住，然后化成一丝道音落在了广场上所有人的耳边。
　　“……载营魄抱一，不能无离，专气致柔，无若婴儿，涤除玄览……物壮则老，是谓不道，不道早已……”
　　这名大罗仙的道义吸引了众多仙人的仔细聆听，就是几名仙帝都不时点头，显然认为这大罗仙对道义有独特的理解。
　　就在这个时候，几名仙帝同时看向了落帝山的上空。叶默猜测的没有错，他的传送阵盘只是激起了细微的空间波动，这些仙帝就全部察觉了，不但是几名仙帝，就算是一些仙尊和仙王也都发现了这空间波动。
　　几乎是在瞬间，所有的仙帝和仙尊神识就扫了出去。
　　叶默瞬移造成了的空间波动顿时一乱无余，不过那空间波动在叶默瞬移第一次后，就消失的无影无踪了。
　　几名仙帝微微一笑，知道造成这种波动的绝对不是什么高人，这种明显的空间波动，最多只是一个普通仙王而已，甚至还不到仙王。
　　“蓬易仙尊和若明仙尊去看看吧。”正仁仙帝微微一笑说道，他是这次论道交流大会的主持人，这种事情当然是他来处理。作为一个仙帝，又是主持人，他肯定不好自己过去。他自己都不过去，更不可能让别的仙帝过去，叫两名仙尊过去，也算是正常。
　　飒空大帝和龙河大帝并不觉得正仁仙帝的吩咐有错，他们都感觉到了造成瞬移空间波动的那人修为不会太高，就算是躲避也在那附近，两名仙尊过去，完全可以了。
　　……
　　叶默丢出那逃命符箓后，立即就感觉到一股漩涡将他卷走，等他清醒过来的时候，却发现身后没有任何的空间波动。也就是说只要对方的神识扫不到这里，他已经是安全了。而从落帝山到这里，不可能有如此强大的神识。
　　“好厉害的符箓。”叶默心里暗叹，难怪那中年文士说这符箓在仙帝之下逃命没有任何问题，叶默现在总算是相信了。这种符箓就算是大意的仙帝也不一定能抓到。
　　真是可惜了，自己得到的那些东西，说不定还不如这张符箓珍贵，叶默心里有些懊恼。
　　正当叶默想要查看这里是什么地方之事，却看见两道遁光朝他过来。
　　叶默没有动，如果是追杀他的，他动也不行，如果不是追杀他的，他没有必要动。
　　“是你？你竟然还敢来这里？”一个极为好听的娇脆声音喝道。
　　叶默已经看见了来人是谁，他反而放下心来，同时神识扫了出去。当叶默看清楚这里是什么地方的时候，心来顿时大骂。那老王八蛋竟然将自己传送到飘渺仙池宗门边上来了，这不是让自己投身虎口吗？
　　“怎么？你不是一直跟在你姐姐身边吗？”那声音再次讥讽了叶默一句，语气中的怨念任何人都能听的出来。
　　叶默连忙抱拳说道：“叶默见过宁娥圣女。”
　　同时叶默心里也有些奇怪，按理说宁娥圣女应该有资格去参加论道交流大会的，为什么她还留在门派旁边？
　　“托你的福，我已经被门派责罚，现在不是圣女了，你高兴了吧。”宁娥仙子语气很是不善，盯着叶默的目光愈发冰冷。不过她心里也是疑惑，怎么叶默的头发变成雪白了。
　　叶默看了看站在宁娥圣女旁边的那名仙人，接近大罗仙的圆满，英俊无比。一头黑发在背后束成了一个蝴蝶形状的仙冠，飘逸无比，和叶默的白发比起来更是突出。
　　看这大罗仙和宁娥仙子的关系，叶默心里忽然有所感悟。飘渺仙池都是仙子，没有男弟子，这大罗仙绝对不是飘渺仙池的。既然不是飘渺仙池的，他还和宁娥仙子单独出现在这里，唯一的解释就是这英俊大罗仙是宁娥仙子的心上人。
　　也就是说宁娥仙子被赶下圣女位置，不一定是受了自己的连累，还很有可能和她不能遵守圣女的规则。
　　想到这里，叶默却微微一笑说道：“宁娥仙子，我进入缥缈泉也是经过你同意的，对此我很感激，如果有什么能帮助仙子的，我当然会全力以赴。当然对偷偷离开这点，我向你道歉。不过仙子离开圣女之位，似乎和我没有什么关系吧？就算是有，也不是主要原因吧？”
　　叶默只是带着一些猜测，说完后，他微笑的看着宁娥仙子。
　　宁娥脸色微微一红，她当然知道，就算是没有叶默的事情，她也不想继续在圣女之位呆下去了。叶默的事情只是一个由头而已，或者说让她离开圣女之位的借口而已。
　　“你又来这里干什么？”宁娥仙子也不想叶默被飘渺仙池的仙王带回去，一旦叶默出事情，她也对不住蓟婫。
　　“我来找我姐姐啊。”叶默大言不惭的说道，他心里却是郁闷，自己最不想来的地方，除了那个落帝山外，就是这里了，谁知道他偏偏来这里了？
　　“对啊，曦月妹妹不是去了落帝山论道了吗？你怎么没有和她一起去？”宁娥仙子疑惑的看着叶默问道。
　　叶默见对方没有继续追问飘渺仙泉的事情，心里顿时一松，说明那件事不是非常严重，至少不是那中年文士说的那么严重。
　　想到这里，叶默立即‘惊异不已’的说道：“论道大会在落帝山啊？我先和曦月姐联系一下。”
　　说完叶默立即取出了通讯珠，他本来就要和蓟婫联系，阻止蓟婫进入落帝山的，现在正好抓住这个机会。


第一七三八章 蓟婫缺席
　　“如果不是曦月，现在你已经被我飘渺仙池通缉了。曦月的师父求情，现在你只要去我飘渺仙池道歉一次就可以，否则……”见叶默发出去讯息，宁娥在一边再次冷哼了一声说道。
　　那一直没有说话英俊大罗仙忽然插口说道：“宁娥，他就是那个惹婵门主大怒的那个大至仙？”
　　“就是他。”宁娥仙子死死的盯着叶默答道。
　　“还要去飘渺仙池啊。”叶默发完讯息，为难的看了看宁娥说道。
　　“当然。”宁娥仙子毫不犹豫的答道。
　　“你好吧，你们两人带我一起去吧。对了，这位仙友不知道是何人？”叶默说完特意询问了一下宁娥仙子身边的那名英俊大罗仙。
　　宁娥仙子脸上微微一红，淡声说道：“和他没有关系，等会我带你去就好了。”
　　“也可。”叶默点点头说完，又自言自语的说道：“这位仙友风流倜傥，等会我会询问一下飘渺仙池的前辈。”
　　“他关你什么事情？”宁娥脸上一怒，立即说道。
　　叶默正色说道：“这位仙友英俊飘逸，我心里有好感，当然要打听一下。”
　　“城哥，我们走。”宁娥恶狠狠的盯了叶默一句，转身就走。
　　那名英俊不凡的大罗仙若有意味的看了看叶默说道：“你很有前途，不过我们之前好像不认识。”
　　说完，他根本不等叶默回答，立即就跟着宁娥仙子一起消失不见。
　　叶默吁了口气，他就是算定了宁娥和那个大罗仙出现在这里，是没有人知道的，自己如果转告给了飘渺仙池，对她绝对没有好处。果然，自己一提到那个大罗仙，宁娥还真的跑了。
　　只是叶默也知道，他又得罪了一个人，就是那个大罗仙。那大罗仙临走的时候说的那句话，叶默却很明白。他不认识自己，自己却用他来要挟宁娥，这个梁子算是架下了。
　　就算是知道自己得罪了那个大罗仙，叶默也顾不得了。他小命要紧，虽然曦月姐帮他求情了。说让他去飘渺仙池赔罪，只是一个借口而已。如果找不到他，飘渺仙池可能就这样算了，如果他真的去飘渺仙池了，那却是大大的不妙。
　　更何况，自己莫名其妙的被传送到了飘渺仙池这里，他已经很是紧张了。那中年文士的神通，他见识过，实在是太可怕。
　　所以现在将宁娥仙子说走了后，叶默第一时间就是疯狂的发动遁术，逃离飘渺仙池的宗门范围。
　　……
　　落帝山外围的论道台边，两名仙尊无声无息的落在了上面，其中一人手里拿着一枚红色的玉牌。
　　“蓬易，若明，怎么回事？”正仁仙帝看见两名仙尊并没有带人过来，皱着眉头询问了一句。
　　那两名仙尊先是对论道台旁边的数名仙帝躬身施礼，然后才对正仁仙帝说道：“禀仙帝大人，我们去那里并没有找到任何人的踪迹，只有一个被爆裂符炸成碎片的传送阵，除此之外，还有这枚玉牌。玉牌里面似乎有神识记号，已经被我们封住。”
　　“哦，拿来我看看。”飒空大帝立即说道。
　　拿着红色玉牌的那名仙尊，连忙恭谨的将手中的玉牌递给了飒空大帝。飒空大帝刚刚接过玉牌，脸色就是大变。
　　“怎么？”旁边的龙河大帝看见飒空大帝的脸色变化，立即问道。
　　“你看看。”飒空大帝将手中的玉牌递给了龙河大帝。
　　龙河大帝看完手中的玉牌后，脸色一样的很是难看。他和飒空大帝对看了一眼后这才说道：“这枚玉牌里面的神识印记至少是一个仙帝巅峰，甚至半圣留下来的。”
　　“应该没错了，不过这人应该伤势不轻，神识印记下的有迹可循。如果是这种高人，那落帝山的东西应该没有了。”飒空大帝沉着脸点头说道。
　　“那论道交流大会应该如何？”正仁仙帝也看完了那红色玉牌，沉吟了片刻后询问道。
　　“论道大会继续举行，毕竟这只是猜测。不过我疑惑的是，既然是如此高人下了神识标记，为什么随意丢弃了？”飒空大帝再次说道。
　　……
　　此时论道台上已经换了一名大罗仙，那大罗仙不断的阐述自己的道，许多低级仙人听得也如痴如醉。而蓟婫却有些神不守舍，她已经请师父帮叶默求过情了，所以她现在很想见到叶默，将事情的经过告诉他。
　　就在这个时候，她收到了叶默发来的讯息，叶默约她立即回到常融天的飞霞仙城。叶默没有在讯息中说不能进入落帝山的事情，他怕自己的讯息被仙帝捕捉到。
　　蓟婫不知道叶默是怎么又去了常融天的，可叶默约她，她立即就不想留在落帝山了。
　　随即蓟婫就发了一道讯息给她师父，说她弟弟要找她，她不能在这里继续论道。她师父虽然只有仙尊修为，却是胧月帝宗出来的，所以也有资格坐在评判席上。
　　落帝山出现空间波动，到几名仙帝在议论，蓟婫的师父当然看的清楚。现在弟子没有办法继续参加论道，她也并不在意。至于进入落帝山，她本来就没有打算让自己的弟子进去。
　　蓟婫虽然天资卓越，也不能算是第一人，来落帝山比她天资好的仙人还有很多。而且现在落帝山好像还出了点事情，弟子既然有急事要走，那就走好了。
　　不过蓟婫是受到论道大会邀请的人，虽然也可以离开，蓟婫的师父为了尊重正仁仙帝，主动帮弟子请辞。
　　对于一个参赛大罗仙离开，正仁仙帝当然不会有意见。
　　蓟婫很轻易的就离开了落帝山，前往飞霞仙城。
　　……
　　数天后，叶默在飞霞仙城的飞霞仙楼的包间里面再次见到了蓟婫。
　　蓟婫看见叶默，显得极其高兴。对没有参加论道大会，根本就不在意。
　　“你怎么又跑到常融天来了？我师父已经帮你求过情，本来我还想让你去听一下论道大会的。论道大会中那些天才阐述的道，还有互相的辩论，对我们修炼很有好处的。”蓟婫兴致勃勃的说道，自从她知道风曦可以回来，而且又认了叶默这个弟弟后，她的心情是渐渐开朗。
　　叶默笑着帮蓟婫到了一杯‘醉琼泉’，然后又连续打了几个禁制，这才说道：“曦月姐，你相信我，那论道交流大会确实不错，不过放在落帝山召开就很错误。”
　　“怎么回事？”蓟婫看见叶默谨慎的样子，也疑惑的问道，对叶默，她很相信。
　　叶默沉声说道：“曦月姐，那落帝山的念力和压力强大无比，就算是八名仙帝联手用禁制，估计也压制不住。可能在仙帝的压制下，大家都可以通过落帝山，走到念山脚下，但绝对登不上念山。如果我不是有机缘，我一样去不了念山。”
　　“你去过落帝山？到底是怎么回事？”蓟婫惊骇的问道，没有仙帝的阵法压制，叶默是怎么去的落帝山？那念山难道是落帝山里面的一座山不成？
　　“落帝山里面还有念河、念桥、念山。昊天大帝的传承就在念山顶上，那一眨眼时间的念力压制，我的头发就全白了。”
　　叶默说道这里，看见蓟婫疑惑的看着自己，又补充一句说道，“几天修炼，我已经修炼回来了。我这样说，只是说那念山很危险。”
　　“你怎么可以一个人去落帝山？听说那里根本就没有人能出来，你胆子太大了吧。”蓟婫脸色有些不大好看。
　　见叶默有些尴尬，蓟婫无奈的说道：“你是不是担心我去落帝山，然后去爬念山？”
　　叶默立即点头说道：“是的，你别相信那些仙帝，他们绝对无法完全压制住念山，去了后九死一生。”
　　蓟婫微微一笑说道：“你太小看那些帝宗了，虽然很多天才弟子来参加论道，最后进入落帝山的或者也很多，但是我肯定不会有多少天才进去。那些仙宗不是傻瓜，会让门派的核心弟子进入落帝山，我只是参加论道而已，并不打算进入落帝山。”
　　叶默听到蓟婫这么说，总算是放下心来，松了口气说道：“其实昊天大帝的传承也没有什么，只有一个昊天鼓和一枚帝道晶而已……”
　　“什么？你得到了帝道晶？”蓟婫颤声盯着叶默问道。
　　叶默点点头，“是的，我得到了帝道晶和昊天鼓，除此之外还有一些破旧的玉简……”
　　蓟婫连忙颤声打断了叶默的话说道：“这些你怎么可以说出来，快住口……”
　　同时心里也是无语，一个帝道晶就足以让三十三天翻腾了，居然还说没有什么，这简直太过分了。
　　“我知道，曦月姐，你不用担心，这里我有神识域，没有人能听到我们的对话，就算仙帝的神识过来，我也可以察觉。”叶默赶紧解释了一句。
　　蓟婫小心的说道，“哪怕你再有信心，也不能随意暴露自己得到了帝道晶。你知道这东西可以让多少人疯狂吗？你根本就想不到。”


第一七三九章 仙坟岭
　　“我知道，不过我对这东西并不感兴趣。”叶默并不在意的说道。
　　说完他看着蓟婫笑道，“所以我越曦月姐来还有一件事，就是将这帝道晶给你。”
　　“你说将帝道晶给我？”蓟婫愣愣的盯着叶默，甚至眼圈有些微红。她是真心将叶默当成弟弟，至于叶默心里如何她并不清楚。可是现在她已经明白了，叶默也和她一样，是真的将她当成姐姐了。
　　如果不是这样，他就不会透露得到昊天传承的事情，更不可能将帝道晶送给她。
　　叶默点点头说道，“是的，曦月姐，我对这东西不感兴趣。”
　　“谢谢你，弟弟。”蓟婫忽然感觉自己不再是一个人在仙界了，她至少还有一个亲人，至少还有一个弟弟。
　　蓟婫说完后，随即就拦住了叶默的手继续说道：“弟弟，你告诉我你为什么不要？你不知道有了这东西，就可以问鼎仙界巅峰，问鼎人人想要的位置吗？三十三天域的仙帝并没有多少，就是因为成就仙帝之难。”
　　说完，蓟婫更是眨也不眨眼的盯着叶默，她如果得不到肯定的答案，她绝对不会让叶默随意的浪费掉帝道晶。
　　叶默微微一笑，极为自信的说道：“我的道由我自己去证，我绝对不会证别人已经走过的道。若无信心，我更不需要用别人的东西来问鼎帝位。”
　　昊天大帝只是一个仙帝而已，他的帝道晶最多让仙尊晋级仙帝。而他面对的对手却是证道圣帝，如果他连仙帝都不能成就，他还去和什么圣帝做对手？干脆轮回罢了。
　　“好。”蓟婫激动的站起来说道，“弟弟，你拥有了自己的神通，我就知道你要证自己的道。你的心境比我高多了，我还在想着如何得到帝道晶成就仙帝之时，你已经将自己的目标定在证道圣帝上。”
　　叶默笑道，“曦月姐，你也别夸我了。我现在还是一个大至仙初期，距离仙王还遥遥无期，更不用说是证道了。我只是理想一下而已，不过那帝道晶，我确实是要来没有用处。”
　　“弟弟，我要以你为榜样，我也要走自己的道。如果我用了帝道晶，那就等于绝了我自己的道。或者我的最高成就都无法到达仙帝，不过就如你说的那样，至少我要有勇气去寻找自己的道。”
　　说完，蓟婫看着叶默慎重的说道：“东西你自己留下来，不要随便给任何人，也不要随便告诉任何人。就算是你不用，将来也有别的用处。”
　　“好。”既然蓟婫要证自己的道，叶默也不再勉强。蓟婫资质逆天，如果加上一些机缘的话，她未必就不能成就仙帝。
　　“我来这里，正想和你说一件事。”蓟婫插开了话题。
　　“你说。”这次两人聚会后，叶默打算去禁上天找一个地方闭关了。如果不出意外的话，有了手里的资源，他这次闭关会将自己的实力提升到大罗仙。
　　“你说你是六品巅峰仙丹大师，如果要晋级到七品仙丹宗师，需要多久？”蓟婫问道。
　　叶默沉吟片刻说道：“如果有七级仙灵草的话，我估计需要十几年的时间吧。但是我的炼丹传承和别人不同，或者一两年晋级七级仙丹宗师也不是不可能。”
　　叶默这话有些保守，如果有仙灵草，他一年不到，就可以晋级七品仙丹宗师了。不过炼丹这东西，如果发生点什么意外谁都不清楚。万一他话说大了，耽误了蓟婫的事情，可不大好办。而且他发现用时间阵盘确实是好，不过如果不用时间阵盘，对炼丹和炼器的领悟更加好一些。
　　“……”蓟婫再次发愣的盯着叶默，她心里的想法是，如果叶默能在百年内晋级七品仙丹宗师的话，她的计划就可以实行了。可是叶默说他十几年，甚至一两年之内就可以。就算是她再相信叶默，也开始不认为叶默能这么快晋级七品仙丹宗师。
　　叶默一看蓟婫的表情，就知道她在怀疑自己。叶默也不说话，直接祭出了神农炉。
　　蓟婫看见叶默的神农炉，眼神立即就是一凝，她竟然看不出来叶默这个炉子的等级，或者说叶默这个炉子根本就没有等级？
　　角魂藻？蓟婫想不到叶默竟然拿出来了角魂藻。她越来越感觉到自己这个弟弟不一般，拿到手的都是别人没有的。
　　才半柱香不到，一炉特等的‘双神丹’就已经放在她的面前时，她才明白叶默是半分大话也没有说。
　　“现在你相信了吧。”叶默收起丹炉笑着说道。
　　蓟婫吁了口气，好一会才说道：“我可真是占了大便宜了，竟然找到你这么一个逆天的弟弟。你这些角魂藻哪里来的？这东西你千万不能泄露，唉，你身上不能泄露的东西实在是太多了。”
　　说到后面，就是蓟婫，都无语的摇了摇头。
　　叶默却不在意，又取出几瓶‘双神丹’和十几枚暗藻递给蓟婫说道：“这些留给你吧。”
　　“你还有暗藻？”蓟婫虽然没有用过角魂藻，却代表她不知道。好在她对叶默的逆天已经有了一些免疫了，点点头，收起了叶默给的东西。
　　蓟婫收起这些东西后，也取出了一枚戒指递给叶默说道，“这里面都是一些七级仙灵草，是我问师父要的，你拿去吧。”
　　叶默心里大喜，他最缺少的就是高级仙灵草，这些仙灵草肯定是蓟婫特意为他要来的。有了这些仙灵草，他相信自己能在短时间内就晋级到七品仙丹宗师。
　　“你是不是要找地方闭关了？”蓟婫看的出来叶默的想法。
　　叶默没有隐瞒，“是的，我确实是要找地方闭关，这次我会离开常融天，有可能会去禁上天。”
　　“那我们五年后在这里再聚会吧，五年后我要准备去寻找‘蓬越仙果’。如果你五年后已经晋级七品仙丹宗师了，你就和我一起去。反正你也需要这东西，否则我找到‘蓬越仙果’了，拿去给别人，也不一定能换到一枚‘依王丹’。”蓟婫笑着说道。
　　此时她对叶默短时间内晋级七品仙丹宗师已经有了足够的信心，叶默给她的惊喜实在是太多了。
　　“曦月姐，你能找到‘蓬越仙果’？”叶默立即惊喜不已的说道，他对自己晋级大罗仙根本就没有压力。可是要从大罗仙晋级到仙王，可不是容易的事情，主要‘蓬越仙果’没有啊。
　　‘蓬越仙果’是七级仙灵果，却是极为稀少的顶级七级仙灵果。‘蓬越仙果’可以炼制依王丹，是晋级仙王必须的仙丹之一。
　　“应该可以，不过我们要一起去。”蓟婫肯定的点了点头说道。
　　“好，五年后，我肯定是七品仙丹宗师了，曦月姐不用担心。”叶默站起来说道。
　　如果五年后他能得到依王丹，那他就可以晋级仙王。对叶默来说，晋级到仙王后，他需要立即回恭华天。真圣帝是否能够恢复先放在一边不说，恭华天的陆正群他必须要尽早解决，否则不要说墨月之城飞升上来的人，就算是洛月大陆飞升上来的人，也不会好过。
　　他在洛月大陆的事情，陆正群只要随意的找几个飞升仙人就能问出来，根本就不用费周折。
　　“你身上还有仙晶用吗？”蓟婫又取出一枚戒指要递给叶默。
　　叶默摆摆手说道：“不用，我杀了那个大罗仙，得到了上亿的仙晶，现在仙晶充足的很。”
　　说完，叶默取出一枚新刻的玉简递给蓟婫说道：“曦月姐，这是我偶然得到的，你留着修炼吧，我要走了。”
　　看着叶默的身影消失在飞霞仙楼，再消失在飞霞仙城，蓟婫就感觉心里空荡荡的。她很想将叶默带回胧月帝宗修炼，可是她却隐约有些明白，自己的这个弟弟身上秘密太多。在胧月帝宗修炼，并不一定是好事情。
　　所以叶默离开，她只能目送他离开。只希望五年后，自己可以得到‘蓬越仙果’，然后成就仙王，可以保护他。
　　当叶默的身影已经彻底消失不见的时候，蓟婫这才想起了手中的玉简。
　　“上古炼神功法，神念九转？”蓟婫差点惊叫出声，她想不到叶默给她的竟然是着等珍贵的东西。她猜测叶默有神识功法，可是没想到却是‘神念九转’，自己这个弟弟也太大方了，什么都舍得送出去。
　　手中的这神念九转似乎只有前面四转，不过对她来说，现在已经完全够了。
　　有了这种顶级的神识功法，她将多出许多报命的机会。
　　……
　　仙坟岭。
　　绵亘数亿里，到处都是坟丘林立和阴风飒飒。
　　相传数千万年前，这里发生了天域大战，几大天域的仙军一起攻击禁上天，最后在仙坟岭决战。那一战后仙坟岭上空的颜色都是暗红色的，数百亿的仙人死在了这里，这里的丘陵也都是尸骨堆积而成。
　　之后这里虽然灵气不错，也有许多的仙灵草，不过来这里的仙人却很少。因为仙坟岭的阴气太重，就算是仙人也无法挡住这种可怕的阴气，大部分来的人，就算是运气不错，能采集到一些高级仙灵草，最后也会阴气渗体，修炼当中出入魔而亡。
　　所以仙坟岭虽然不算是禁上天的禁区，但是来的仙人却是极少数。
　　叶默站在仙坟岭外面，感受到阵阵阴风袭体的时候，就已经知道了这里的情况。他刚到禁上天，就问过仙坟岭。
　　他之所以来这里，是因为凯风仙王给他的那个残图就是仙坟岭。


第一七四零章 无影被抓
　　仙坟岭阴气太重，普通仙人来这里根本就受不了，叶默修炼的是三生决，而且还有仙灵体护身。就算是这样，也感觉到阴风袭体，时时刻刻的想要侵入神魂当中。
　　或许这里没有死过什么顶级大能，可是普通的仙人死的太多了，造成的阴气，绝对是一件可怕的事情。
　　不过这种地方对叶默来说是最佳的闭关场所，他修炼一般都是在金页世界里面，至于阴气是否很重，他却并不大在意。
　　当初凯风仙王说这里有极其珍贵的炼器材料，不知道是什么东西。如果这种材料能让紫銊再升级一次，对叶默来说绝对是天大的好事。
　　紫銊的半神通‘彩虹’对紫銊本身的要求很高，紫銊的等级越高，发挥出来的威力也就越大。
　　叶默展开身形再次前往向仙坟岭深处，越深处，来的人越少，他也就越安全。
　　两个时辰后，那种袭体的阴风已经让叶默感觉到浑身寒颤之时，叶默停止了前进，这里虽然还没有进入最深处，不过这里对他修炼来说已经可以了。如果他真的想要进入深处，只要神识域祭出，这周围的阴气对他影响会降到最低。
　　正当叶默想要遁土进入金页世界时，却发现无影传来讯息，无影想要出来。
　　叶默没有在意，无影本来就可以吞噬元神，在这仙坟岭想要出来吞噬阴魂也算是正常。不过仙坟岭很多阴魂都生成了些许的灵智，叶默叮嘱了无影小心后，将无影丢了出去。无影晋级困难，如果可以多吞噬阴魂，对它来说也算是好事情。
　　无影给叶默传达了一个放心的讯息，迅速消失在仙坟岭的深处。
　　叶默遁土进入深处，小心的打了数个隐匿禁制，又布置了几个虚空的触发禁制，这才进入金页世界。这次他要在这里闭关许久，不能马虎大意。
　　进入金页世界后，叶默立即就取出时间阵盘。杀了一个大罗仙中期，仙晶就多了近亿，可见那个大罗仙中期还算是富有的。只是他的法宝叶默看不上眼，唯一好点的石剑已经被他劈的开裂。
　　在时间阵盘里面，叶默第一时间取出的就是‘渡罹天果’，这种果子只能吃一颗，叶默有些遗憾，他得到了六颗‘渡罹天果’，留了一枚给甄冰瑜后，他还有五颗。如果每一颗都可以升一级的话，他就可以直接到大罗仙圆满了。
　　‘渡罹天果’入口即化，化成淡淡的清香和仙灵液，甚至让叶默回味不已。
　　只是不等叶默仔细去品味，强大的仙灵力就在他的经脉中肆虐起来，‘渡罹天果’可怕的力量，让叶默有些担心这种东西甄冰瑜是否可以承受。不过他很快就放下了心思，‘渡罹天果’的奇特应该就在于，根据不同的人发挥出不同的力量，就算是吸收不了，也可以升级，然后余下的潜力慢慢消耗掉。
　　但是这对叶默来说，显然不是问题。叶默在缥缈泉中洗涤过，经脉宽大，肉身强横。时间阵盘里面只是一天时间，叶默就感觉到‘渡罹天果’的效果已经渐渐的消散，而他距离大至仙中期竟然还有一定的距离。不要说余下潜力了，一枚果子根本就不够。
　　叶默心里暗暗无语，他猜测‘渡罹天果’一枚可以晋级一个等级恐怕是针对别的仙人来说的，针对他还是不行。
　　叶默没有犹豫，第二枚‘渡罹天果’继续吞下。哪怕叶默吞服第二枚‘渡罹天果’的时间和第一枚相差只有一天，可是那效果明显的打了一个折扣。第二枚‘渡罹天果’吞下后，叶默发现他距离大至仙中期还有那么一点点的差距。叶默想都没想，第三枚‘渡罹天果’吞了下去。
　　“轰。”
　　仙元力再次从量到了一个质变，叶默感觉到无穷的仙元力蜂拥而至，神识也一下就强大了一个层次。叶默吁了口气，他知道自己已经晋级到了大至仙中期。
　　‘渡罹天果’对他来说效果虽然差了点，但是连续三枚晋级一个层次，也算是不错了。
　　大至仙中期了，叶默直接在那残破的版极品仙灵脉上布置聚灵仙阵。就算是残破的仙灵脉，也有数千丈长。仙灵气更是浓郁无比，比起仙晶来不知道要浓了多少倍。
　　布置完聚灵仙阵后，叶默再次沉浸在了修炼当中，渐渐忘记了无影还在仙坟岭。
　　金页世界中的仙灵云脉渐渐的汇聚起来，形成了仙雾，在叶默的头顶越来越浓密，最后变成了一道又一道的仙雾波浪，涌向了叶默。
　　叶默只是不断的运转三生决，疯狂的吸收着涌来的仙灵气。
　　时间缓缓的消失掉，当金页世界外面已经过去四年的时候，叶默已经在时间阵盘中修炼四百年时间了。
　　“咔嚓……”
　　那残破仙灵脉含有的仙灵气虽然浓郁，量也不少，可是也禁不住叶默这种可怕的吸收。在他冲破大至仙后期，接近大至仙巅峰的时候，自动消散一空。
　　叶默心里暗叹，他终于明白了‘渡罹天果’的作用。‘渡罹天果’虽然含有极多的仙灵气和顶级的养分，却还是以挖取仙人潜力为主。别的仙人修炼时间长，总有一定的潜力被隐匿起来了没有被开发，所以一枚‘渡罹天果’，完全可以晋级一个等级。
　　而他却不同了，他修炼的功法是三生决，绝对不会浪费，潜力基本上都会被利用起来，所以晋级的时候就如此困难。而在他晋级后，吸收仙灵脉之时，依然还在补充之前晋级不足的仙元力。如果他不是用‘渡罹天果’晋级到大至仙中期的，他肯定这条残破的仙灵脉被他吸收完后，他已经是大至仙圆满了。
　　不过就算是这样，叶默也不大在意，他距离大至仙圆满只有一线之隔，他还有数千万的仙晶。这数千万的仙晶修炼到大至仙圆满，应该还是可以的。只要到了大至仙圆满，他马上渡劫晋级大罗仙。
　　残破的仙灵脉已经被叶默化成飞灰，叶默只能在数千万仙晶和丹药的帮助下，继续修炼。
　　几千万仙晶，对叶默来说消耗的太快了。
　　“咔咔……”
　　叶默刚刚晋级到大至仙圆满，那些仙晶就完全化成了飞灰，没有一片残留下来。叶默无奈的摇了摇头，如果不是丹药辅助，叶默肯定这几千万的仙晶，就算是那一线之隔也无法修炼到。
　　大至仙圆满了，叶默第一时间出了金页世界，将周围的阵旗收起，落在了仙坟岭之上。
　　叶默一出来，立即就是一道神识刀出去，他很想知道自己从大至仙初期到大至仙圆满后，神识刀有没有强大一些。
　　“轰……”
　　随意的一刀，竟然将前面一块长有数丈的巨石给劈开，而周围的阴气更是被这一刀劈的犹如断流的河水一般，两边散去。
　　叶默满意的点了点头，心想自己的神识强大了不少，神识刀已经形成实质了，看样子可以找地方去渡劫了。
　　一些被叶默劈开的阴气似乎隐约知道了叶默的厉害，竟然不敢再聚拢过来。这里的阴气时间长久，也渐渐的形成了一些本能。
　　叶默看着这些不敢聚拢的阴气，忽然想起了无影，无影在外面已经四年了，似乎没有消息一般。
　　虽然无影因为晋级极其困难，在仙界对他的帮助已经慢慢减少，不过无影是叶默从地球带过来的，那种感情还是很深，叶默可不愿意无影出事情。
　　叶默立即就开始搜寻无影的踪迹，一炷香后，若隐若无的痕迹传来，竟然在仙坟岭的深处。
　　如果无影现在安然无恙，感受到了自己的呼唤，它肯定会第一时间就过来，现在自己发现了它，而无影不但没有过来，反而越来越往深处前进。
　　叶默脸色一沉，他知道无影肯定是遇见问题了，如果不是被困住，就是落在谁的手中了。
　　本来叶默想渡劫之后再去寻找无影，可是无影出事情那就不一样了，无影在他心里很重要。现在无影落在别人的手里，他已经没有了任何渡劫的心思。
　　叶默立即祭出了青月，同时打出了神识域，飞快的进入了仙坟岭的深处。
　　在仙坟岭，别人有忌惮，可是叶默却不会有那么多的忌惮，就算是没有神识域，无影落在了别人的手里，叶默也不能放心。
　　因为心急无影，青月速度越来越快，仙坟岭里面的阴气也越来越重，不过都被叶默的神识域挡住，就算是有些侵入进来，在叶默的仙灵体面前，也是没有多大的影响。
　　两个时辰后，叶默停了下来，三名大罗仙正停在叶默前面不远处。三人两女一男，男子剑眉朗目，长相很是不凡，大罗仙后期修为。两名女仙一个是中年美妇，还有一个极美的少女。
　　那名中年美妇甚至已经是半步仙王修为了，在中年美妇身边的那名极美少女也是大罗仙后期修为。而无影就在那少女的身上，只是被禁制禁锢起来了。


第一七四一章 吞噬帝道晶
　　三名大罗仙都有些惊异，叶默一个大至仙竟然敢用飞行法宝在仙坟岭这么快的飞行，难道他不怕这里极重的阴气不成？所以叶默一落下来，三人都盯着叶默，却没有说话。
　　叶默抱拳说道：“本人叶默，三位仙友请了。”
　　那中年美妇见叶默言语客气，倒也没有小看叶默的修为，连忙也抱拳说道：“原来是叶仙友，任妩见过仙友。叶仙友突然追上我们，未知何事？”
　　叫任妩的中年美妇已经看出来，叶默匆匆过来，是有事情。她阅历丰富，刚才叶默来后，目光在虞瑾那里停留的时间最长，似乎有什么事情要找虞瑾。
　　对这中年美妇很是见机的态度，叶默点了点头，随即说道：“我有一个虫子在仙坟岭玩耍，等我出关后，却发现那虫子不见了，不知道几位看见没有。”
　　叶默的话一出来，任妩就立即明白了，原来那‘无影饕蚕’竟然是眼前这名大至仙的。这大至仙可真是好运气，竟然得到了一个‘无影饕蚕’。虽然说‘无影饕蚕’晋级极其困难，可是一旦晋级，却是有通天的本事。
　　现在叶默都追过来了，而且明确说那‘无影饕蚕’是他的，这中年美妇已经知道人家很清楚‘无影饕蚕’被他们得到了。
　　“原来那‘无影饕蚕’竟然是叶仙友的，叶仙友好福气。半月前，我们三人在仙坟岭看见一个摇摇晃晃的虫子，抓住后，却发现是一只‘无影饕蚕’，就一直带在身上了，既然这‘无影饕蚕’是叶仙友的，当然是物归原主。”任妩出乎叶默预料的好说话。
　　如果对方不给，那他就要动手了。无影和他一起的时间很长，别人想带走无影，那是绝无可能的。不过叶默转念一想也就明白了，无影已经认他为主了，一般的人拿去也没有用处。
　　“是，‘无影饕蚕’确实是我的，给三位添麻烦了，叶默在此多谢了。”叶默感谢的说道。
　　“虞瑾，那‘无影饕蚕’是叶仙友的，你拿出来还给叶仙友。”任妩立即就对身边那大罗仙少女说道。
　　那大罗仙少女听到小姨承认这捡到了‘无影饕蚕’，心里就很是不高兴了，现在又要让她送出来，她心里更是有些不满意。
　　只是人家失主都追来了，她也没有办法，只能嘟囔着说道：“这‘无影饕蚕’是在仙坟岭的无主之物，而且我也捡到有大半个月了，谁知道就一定是这人的？妩姨，会不会是他故意诈我们？”
　　叶默脸色一沉，心里就有些不喜。这都摆明的事情，就算是诈，那无影一放出来就知道了，如果无影认主了的话，肯定是第一时间来到自己这边。这少女不想拿出来，显然是想据为己有了。虽然无影只能认主一次，可是无影每次脱茧成就的丝，却可以炼制成为顶级的仙衣。
　　不但是叶默脸色一沉，就是任妩脸色也有些不高兴，她哼了一声说道：“虞瑾，该是我们的，别人也拿不走。不该是我们的，我们也不能强求，将那蚕拿出来吧。”
　　那剑眉朗目的大罗仙也微微一笑说道：“虞瑾，‘无影饕蚕’是不是这位叶仙友的，你拿出来就知道了。如果是的，我也不希望你据为己有。”
　　“好吧。”那少女无奈的取出一张符箓，无影被符箓禁锢住，那符箓一拿出来，无影就看着叶默尖叫了几声。
　　“你这个吃货，还有脸叫。”叶默怒声呵斥了一句，无影听到叶默的呵斥，果然没有敢再出声。
　　很明显，无影就是叶默养得了。
　　大罗仙少女看见这样，也知道如果再强行留下无影，那真的就是没有任何道理了，只能收起符箓。
　　被去掉禁制的无影，立即化成一道影子落在了叶默的身上。
　　此时另外三人才明白过来，如果当初‘无影饕蚕’不是因为吃的摇摇晃晃，他们三人还真的抓不住这东西。
　　“多谢三位仙友善待无影。”叶默对这三人没有动任何干戈的就释放了无影，心里也很是感激。
　　任妩显然看出来了叶默的不一般，立即笑着还了一礼说道：“叶仙友客气了。我看叶仙友在这仙坟岭还可以祭出飞行法宝急速飞行，不受阴气侵扰，想必用的‘阳霖丹’等级也非常高吧？”
　　“阳霖丹？”叶默疑惑的看着任妩，不过他立即就明白了过来，任妩三人之所以能到这里，还没有任何影响，倒不是和他一样有什么神识域护住，而是一种丹药叫‘阳霖丹’。
　　反应过来后，叶默立即答道，“我没有用过‘阳霖丹’，也不知道什么是‘阳霖丹’。”
　　听到叶默的话，任妩眼睛一亮，立即问道，“那不知道叶仙友用的是什么丹药？或者是有什么特别的办法不受阴气侵扰？”
　　“这……”叶默立即语塞，这东西他怎么能说，他之所以不受阴气侵扰，除了仙灵体的炼体修为外，还有就是神识域和三生决。虽然他对这中年美妇和那剑眉朗目的男子有好感，可也不代表他要告诉对方这些吧？
　　“是我唐突了。”任妩修养很高，见叶默不愿意回答，她立即就知道自己问的有些冒昧。
　　那男修皱了一下眉头，没有说话，应该是认为叶默有些不大够意思。自己这边的无影一点报酬都没有要，就送出去了，对方竟然连躲避阴气袭体的办法都不想说。
　　那少女更是冷哼一声说道：“妩姨，我说了吧，不是每个人都和你一样大方的。”
　　“虞瑾，不得瞎说。”
　　任妩先是呵斥了一句那个大罗仙少女，然后对叶默微微一笑，客气的说道：“既然如此，我们就不打搅叶仙友了。”
　　本来她还想和拉叶默一起的，不过叶默既然连这点秘密都不愿意说出来，那强求也没有用处。
　　看见三人迅速离开，叶默也没有办法。在仙界，神识功法已经不算少了，不过真正的高级神识功法极为稀少。能和他的神念九转相比的，更是凤毛麟角。更何况他的神念九转，他自己还反复修改过，这种东西也算是秘密了。
　　叶默看着畏畏缩缩的无影，知道这家伙是因为贪吃落到了别人的手里，心里很是不满意。现在他没有时间和无影啰嗦，他准备去渡劫晋级大罗仙，然后再按照凯风仙王给的残图去寻找那种极品材料。
　　因为他身上没有仙晶，想要渡劫的话，就必须要找仙灵气极为浓郁的地方，布置连环聚灵仙阵。仙坟岭虽然仙灵气也不错，却不能满足叶默的要求。
　　叶默将无影丢进金页世界后，刚想离开，却发现无影一进入金页世界，第一时间就扑向了那个被叶默封禁起来的帝道晶。
　　“你想吃帝道晶？”叶默疑惑的给了一道讯息询问，无影立即传来了强烈的愿望就是想要帝道晶。
　　叶默更是疑惑了，几年前他将帝道晶送给无影，无影也不敢吞噬，怎么现在要主动吞噬了？
　　不过无影传来的讯息，叶默立即就明白过来。原来无影这几年在仙坟岭，吞噬的阴气和阴魂太多了。这个时候吞掉帝道晶，正适合它的胃口。
　　帝道晶别人奉为珍宝，叶默却不大在意。如果和昊天仙帝的交易还存在的话，他倒也不会让无影吞噬。这东西至少要交给仓朅才行，不过现在他和昊天大帝之间并没有什么交易，无影想要吞噬的话，那就吞噬好了。
　　叶默随即就去掉了禁制，无影一口就将拳头大小的帝道晶吞下。
　　叶默亲眼看见过无影吞噬过比它体积大无数倍的东西，它的身体也没有任何变化，可是吞噬了帝道晶后，无影的身体立即就膨胀起来，甚至像一个皮球一般。让叶默看的心惊胆战，似乎这个皮球随时都可以爆炸掉。
　　无影却摇摇晃晃的飞到了苦竹下面，动也不动，显然再次进入了沉睡阶段。
　　不知道这家伙醒来的时候会是怎么样了，叶默倒是有些期待起来。他的神念从金页世界里面出来，正想祭出青月，寻找地方渡劫，就听见一声尖锐的惨叫传来，同时一股强烈的空间波动从远处传来。
　　刚才那三个人遇见麻烦了，叶默第一时间就听出来那声尖锐的惨叫是那少女传来的。
　　叶默想都没有想，立即就飞遁了过去。任妩刚才帮了他，而且那三人给他的印象不差，如果能帮忙，去帮一下也无所谓。
　　只是数十个呼吸的时间，叶默的神识就清晰起来。让叶默惊异的是，任妩那英俊男子正在围攻一名一脸漆黑的老者。只是两人都处于下风，任妩早就没有了之前的那种成熟娴静，取而代之的是披头散发，疯狂了一般的不断祭出自己的法宝攻击对方。
　　而那叫虞瑾的少女已经被劈断了一条胳膊，整个上身的衣裙都被全部撕裂，胸前的两团坚挺早已露出。而她自己却被完全禁锢住，躺在地上一脸惊骇。


第一七四二章 仙坟岭的仙藏
　　一名脸带阴鸷的大至仙后期男子，丝毫不顾惊骇中的少女，正在要拉下她的另外一半衣裙。
　　难怪发出惨叫了，手被人砍掉了，还要被人撕掉衣裙。叶默却看的出来，那阴鸷男子之所以撕掉少女的衣裙，似乎并不是要对她不轨，而是要故意的侮辱对方。
　　叶默一到这里，几人都已经看见。
　　“叶仙友，请你救一下虞瑾……”任妩焦急无比的话还没有说完，却再次被一道冰箭射中，冰箭在她肩膀带起一篷血雾，让她打了个冷战。
　　虽然叶默对虞瑾这个少女的印象不大好，不过任妩和那大罗仙男子给他的印象还是不错的。再说了，那个阴鸷脸的大至仙欺人太甚了，竟然如此对付一个少女。
　　那大至仙阴鸷男子看见叶默过来，倒也没有继续动手，反而是站起来退后了几步，然后盯着叶默没有动。
　　叶默抬手解开了那少女的禁制，然后给了一枚丹药给她，这才说道：“你自己穿衣服，接一下自己的手臂。”
　　此时这叫虞瑾的少女已经是脸色卡白了，叶默解开她禁制的第一时间，她就将自己的衣服穿好。同时接上自己的手臂，也没有看叶默给的是什么丹药，就吞了下去。
　　“你是何人？敢插手我们的事情？”那大至仙见叶默的修为比他还要高一些，倒也不敢冲上去找叶默打，只是喝问了一句。
　　那名正在和任妩两人打斗的黑脸老者看见叶默过来，似乎还和任妩认识，倒也停了下来。似乎怕叶默突然对那阴鸷大至仙动手，可见那阴鸷大至仙在他心里很重要。
　　缓过气来的任妩来不及感谢叶默，急忙冲到了那少女面前，帮助那少女疗伤。
　　叶默这才仔细的打量了一下眼前这黑脸老者，同样是半步仙王修为，或者说只差一步就要晋级仙王了。难怪任妩加上两个大罗仙也不是他的对手，还被他砍去虞瑾的一条胳膊。
　　“你区区一个大至仙就想插手本仙的事情不成？”那黑脸老者盯着叶默，冷然说道，显然对叶默来帮助虞瑾很是不满意。
　　叶默却毫不在意，哪怕对方和仙王只差一线，也不是仙王，只要不是仙王，他就不会在意。仙王和不是仙王虽然只差一点点，那修为上的差距却不是以里计的，那是量和质的区别。
　　叶默微微一笑说道：“如果我要插手的话，我现在就动手了，你看我来到现在有没有动手？”
　　他还真的没有瞎说，如果他要插手的话，要杀那个阴鸷脸的大至仙，甚至只要一招就可以了。就算是这黑脸想要救，也来不及。
　　叶默和任妩毕竟也才认识，因为欠了对方一个情，这才出手帮助一下。至于两边具体的恩怨，无论谁对谁错，他却不想插手了。
　　那黑脸老者看了叶默半天，没有对叶默动手。不说叶默刚才过来之时，敢在这里飞行，就不简单。而且他随意就解开了那断臂少女身上的禁制，就让他有些忌惮了。
　　那禁制是他下的，对方随意就解开了，说明对方的实力很有可能高于他的修为。再说了，现在那少女的禁制解开，对方等于多了一个大罗仙。再加上叶默这个实力不明的大至仙，虽然他不怕，可是却无法照顾自己的弟子。
　　“既然你不愿意插手，那就请吧，我们是私人恩怨。”那黑脸老者冷冷说道，他很不希望叶默这样一个来历不明的人插手这里。如果是叶默一个人，他早就动手杀了，可是这里不是他一个人。
　　叶默不置可否的说道：“我当然是要走的，不过我欠了这三位仙友的一个人情。如果没看见也就算了，看见了要是不来偿还掉，于心不安啊。”
　　“你待如何？莫非以为本仙杀不掉你不成？”黑脸老者厉声说道，杀气已经开始外露。
　　此时任妩已经将虞瑾交给了那男子，连凌乱的头发和破损的衣服都不去管，就再次祭出法宝站在了叶默身边说道：“黑无忍，你杀点试试，莫非以为我越任仙庄好欺负不成？”
　　叶默没有说话，说实在的，他现在大至仙圆满，对眼前这个黑无忍还真的不是很在意。
　　本来叶默也没有打算询问双方的恩怨，那任妩却主动说道：“黑无忍之所以要对我动手，就是因为知道我有一仙坟岭的残图。叶仙友，多谢你帮忙救了虞瑾，我这份残图虽然不一定能找到仙藏所在，却有一定的希望，你不怕阴气，正好和我们一起合作。”
　　“仙藏？”叶默疑惑的问了一句。
　　任妩点点头说道，“是，仙坟岭是怎么来的，你应该知道吧？”
　　“我知道。”叶默答道。
　　仙坟岭是数百万年前，数个天域的数十亿仙人在这里进行了一场惊天大战，结果那一战造成了日月无光，天地都被仙人的血色映红。这个典故不但是禁上天的仙人知道，就算是别的天域也都听说过。
　　“没错，那一场大战后，许多仙人都死在了这里。这里落下了无数的仙宝和好东西，虽然当时战场被人粗略打扫过，因为情况紧急，并不能仔细的去打扫战场。很多仙人撤退后，有一名仙王却没有死掉，他在这里收集了无数的好东西，然后将这些东西隐藏在一个地方。
　　只是那仙王运气并不好，他正准备走的时候，却遇见了和他一样想法的人。那人也是一名仙王，两人再次打了一场。结果是两败俱伤，两人都只有元神逃脱仙坟岭，后来那两人就再也没有了消息。几百万年过去，大家渐渐的忘记了这件事，而我手中的残图很有可能是当年逃走元神的那个仙王留下。”
　　任妩竟然没有任何隐瞒的说出了她来这里的目的。
　　叶默听完任妩所说顿时愣住了，几十亿人的战场，要留下多少东西啊？不得不说，叶默动心了，可是他不明白任妩为什么要当着这黑无忍的面说出来。
　　任妩似乎知道叶默的想法，盯着黑无忍向叶默解释道，“我越任仙庄已经在这里寻找无数年了，每过几十年都会有人来寻找。因为残图信息不全，所以到现在也没有头绪。那黑无忍却不知道从哪里得到了讯息，这次应该是专门来找我抢夺地图的”
　　黑无忍冷眼盯着任妩，却并没有辩驳。事实上他只是猜测越任仙庄有地图，越任仙庄从来都没有放弃对仙坟岭的寻找，很多人一直都很奇怪，他一样很奇怪。直到他得到了一份残图后，他才明白越任仙庄的意思。
　　叶默耳边传来了任妩的传音，“你知道他为什么叫黑无忍吗？因为他还有一个兄弟叫白无忍，这两个人之所以起这个名字，就是说任何事都不忍。而且手段也残忍无比，杀人没有任何人性，很多人也叫他们兄弟黑无人和白无人，意思是无人性。今天幸亏那白无忍没有过来，如果白无忍过来了，我们必死无疑，而且还死的很凄惨。”
　　“哼。”黑无忍冷哼了一声说道：“任妩，我来就是找你抢地图的吗？你看看这是什么东西？”
　　说完黑无忍随手拿出一个玉简来说道，“你那地图并不完整，我这里也有一部分，如果愿意合作，就将你的玉简拿出来，大家一起寻找仙藏。”
　　任妩愣住了，她并没有想到对方手里也有部分残图，现在黑无忍拿出来了，她反而有些奇怪了。
　　叶默心里一动，他也有一个残图玉简，莫非也是这个残图上面的？
　　想到这里，叶默对任妩说道：“任仙友，能否将那残图给我看看？”
　　“当然可以。”任妩毫不犹豫的取出玉简残图递给叶默，叶默看了那残图后，立即就明白过来。自己的那部分残图和这个部分残图完全吻合，也就是说这两个残图可以合成一处，不过两个残图合成一处后，依然还少许多。
　　叶默立即就看向了黑无忍，黑无忍此时正热切的盯着任妩手中的残图。叶默一看就明白，黑无忍手中的残图很有可能也是这图的一部分。
　　叶默将玉简还给任妩后，然后说道：“我们这样好了，我们联合去寻找仙藏，找到后，分为三部分，一边一部分，如何？”
　　“你没有拿出任何东西，凭什么分成三部分？一起去寻找仙藏我同意，可是我只能同意找到后分成两部分，我一半，你们四人一半。”黑无忍冷冷的盯了一眼叶默说道。
　　就是任妩也有些疑惑的看着叶默，说实在话，她也感觉叶默这个要求过分了。叶默修为虽然不说是最低，但只是一个大至仙修为。一起去寻找仙藏可以，可是要分成三部分的要求却有些过分。她说带叶默一起去寻找仙藏，也没有说一定要和叶默平分的。
　　叶默不慌不忙的取出一枚玉简说道：“因为这地图我也有一部分，所以你说我能不能得到三分之一？”
　　“啊……”
　　叶默取出玉简说自己也有部分残缺地图的时候，任妩和黑无忍都愣住了。就算是加上叶默的残缺地图这个仙藏也不全，那三部分加起来，总比只有一部分要好找的太多了。


第一七四三章 各凭机缘
　　“怎么？不相信我有这种东西？”叶默见两人怔住，扬了扬手中的玉简说道。
　　任妩吁了口气说道，“叶仙友到仙坟岭来，又拿出了残图玉简，我相信。”
　　叶默突然出现在仙坟岭，本身就很是奇怪，现在他拿出了残图玉简，这反而正常了，说明他也是来找仙藏的。
　　黑无忍扫了叶默手中的玉简一眼，淡声说道：“真假不论，大家都将玉简放在中间，打开地图玉简禁制。各人用神识扫一遍玉简，然后每人刻画一份完整的图起来。”
　　说完黑无忍先将手中的玉简丢了出去，然后才看着叶默冷然说道：“如果有人用假玉简糊弄，别怪本仙不客气。”
　　叶默根本就没有在意黑无忍的威胁，他的神识扫到黑无忍的地图确实是真的，这才将手中的地图玉简丢了出去。
　　看见叶默和黑无忍都将地图丢了出去，任妩也将手中的地图丢了出去，三枚地图玉简在空中悬浮起来。
　　三人都是第一时间用神识扫了进去，同时将三份地图刻成了一个玉简。
　　只是片刻时间，黑无忍就收起了自己的地图玉简，然后说道：“三份地图加起来也不是完整的一份，似乎还少一个角。”
　　叶默平静的收起了自己的地图，根本就不说话。黑无忍虽然阴，却没有说谎，这地图确实是缺了一个角，也就是说这仙藏地图本来应该是四份的，现在只有三份在这里。
　　任妩有些担心的看了看叶默，刚才黑无忍地图玉简收的很快，她也只是勉强刻完，而且最后部分还有些模糊。
　　她心里也是有些无语，她想不到黑无忍这么阴，早知道这样，她就刻黑无忍一个人的残图玉简了，至于叶默的，等会就可以借到。叶默一个大至仙，神识肯定是不足，刚才那三份地图绝对没有合并在一起，说不定他连两份都没有刻完。
　　叶默心里冷笑，他当然知道黑无忍的意思。事实上，他的地图玉简还没有丢出去的时候，他已经将三份地图合为一个了。
　　任妩的地图叶默看过，黑无忍的地图先丢出来，这地图一出来，就被叶默刻了一遍。叶默丢出自己的地图只是不想占这个便宜而已，没想到黑无忍还自作聪明。
　　刚才叶默连十分之一呼吸都不到就刻完了三份地图，而黑无忍却用了两个呼吸。叶默估计任妩可能没有完全刻下，刚才他借了任妩的玉简看过，如果任妩也问他借，他毫不犹豫的借给对方。
　　“地图我们已经确认过，都是真的，而且现在我们每人都有一份了。虽然这个地图缺了一个角，但是我们这么多人应该可以找到，就按照这个叶仙友的话，仙藏如果找到了就分成三份，两位以为如何？”黑无忍知道叶默和任妩的地图可能都没有刻完，不过现在不是对付两人的时候，等找到仙藏再说。
　　“我没有问题。”任妩肯定的说道。
　　“我也没有问题。”叶默也简单的回答了一句。
　　黑无忍满意的点了点头说道，“既然如此，我们就走吧。”
　　说完他带着那阴鸷大至仙转身就走，方向显然是地图标识的方向。
　　任妩这才对叶默感激的说道：“任妩多谢叶仙友救命之恩。”
　　说完她又指着那大罗仙少女和那剑眉朗目的男子说道：“这是我侄女任虞瑾，还有楚迆。”
　　楚迆的来历任妩没有说，叶默当然更是不会问。
　　任虞瑾的胳膊已经接上，虽然还没有完全康复，那只是时间上的问题了。她眼圈发红的走到叶默面前躬身施礼说道：“虞瑾多谢叶大哥救命之恩。”
　　楚迆也过来抱拳感谢叶默，如果不是叶默出现，任虞瑾的遭遇将会更惨。而且他和任妩两人，如果不逃走的话，最后也是陨落的份。
　　叶默明白任虞瑾的心情，无论哪一个少女被人撕掉了胸前的衣裙，连最隐私的地方都被陌生人看了，心情难免会低沉失落的。任虞瑾的表现，应该说还算是不错的了。
　　叶默不想提刚才的事情，插口了话题说道：“区区小事就不用再提了，那黑无忍已经走了，我们追上去吧。”
　　……
　　三份地图合在一起，确实是清晰了许多，缺失的一份地图应该是仙藏里面的，对外面的路线毫无影响。所以黑无忍速度很快，只是一个多时辰，就已经找到了一个极为隐蔽的隐匿阵法。从地图上看，这个阵法应该就是入口。
　　任妩三人和叶默跟在黑无忍的后面，并没有对黑无忍找的线路有什么异议。
　　“我越任仙庄凭借一份地图找了无数年，也只是圈定了一个十万里的范围而已，现在三份地图合一，简单就找到了入口处，唉……”站在叶默身边的任妩叹息了一句。
　　如果不是这三份地图合一，越任仙庄想要找到这里，估计还要数年的时间。
　　叶默微微一笑说道：“任仙友，其实如果不是你已经圈定了范围，我们也不可能这么快找到这里来。所以，你越任仙庄还是有贡献的。”
　　“是吗？既然如此，那你们就带我进入这里吧，这里有一个隐匿阵法，我怎么找不到入口？”黑无忍站在隐匿阵法的不远处冷声讥讽了一句，心里极其不爽。
　　他想自己的三份地图应该是最完整的，他最想的事情就是这入口很难找，然后大家分道扬镳。可是让他失望的是，三图合一后，这入口很好找。如果他走了，任妩等人肯定也可以找到这里。
　　见叶默和任妩都不说话，黑无忍冷笑说道：“既然你们都找不到的话，那我就要找了。但是我丑话说在前面，如果我先找到了隐匿入口，仙藏分配我需要第一个选择。”
　　本来都懒得说话的叶默听到黑无忍的这话，忽然插口说道：“黑无忍，你的意思是如果我第一个找到了隐匿入口，等会分配东西的时候我第一个分？”
　　“那当然，谁第一个找到，分东西的时候都可以第一个选择。但是有一点，不可以通过暴力打破这里的隐匿禁制，一旦暴力打破，这里就会暴露出去。”黑无忍不屑的说道。
　　“那是不是每次都第一个选择，还是只有一次第一个选择的机会？”叶默再次问道。
　　任妩知道自己不可能不用暴力短时间就进入隐匿禁制，不等黑无忍说话，先行说道：“就一次吧。”
　　叶默知道任妩应该知道她没有办法先行找到入口，也点头同意了，随即丢出数枚阵旗。
　　数枚阵旗丢出后，一个模糊的入口缓缓的出现在了众人的面前，那模糊的入口越来越清晰，最后更是形成了一个石门的实体。
　　“你还是一个仙阵大师？”任妩惊异的问道。
　　就是黑无忍也不敢相信的看着叶默，他实在是想不到叶默还是一个仙阵大师，他虽然也可以找到隐匿入口并且进去，不过却没有叶默这样简单明了。
　　“走吧。”叶默第一个从石门中进入。
　　看见叶默进入入口，任妩三人赶紧跟了进去，黑无忍师徒两人也立即跟了进去。
　　任妩刚刚要询问叶默外面的入口怎么隐匿，叶默抬手就收起了数枚阵旗，外面的石门已经消失不见。任妩心里暗自警惕，愈发觉得叶默不简单。
　　没有人知道，叶默丢出去的是八枚阵旗，收回来的却是七枚。
　　入口的石门很简单，进入石门后，是一个不大的平台，在平台下，还有十几道粗糙的石阶，可见这个地方确实是仓促间布置完成的。
　　不过进入这石门后，周围的阴气立即就消失不见，可见这里还有阻碍外面阴气的阵法。
　　黑无忍知道这里不会有人对他的弟子动手，所以第一个就从石阶走了下去，任妩紧跟在后面，叶默落在了第三。
　　在下石阶之前，叶默的神识已经扫了出去，虽然这里有神识屏蔽，却还是被他的神识刀破开，同时他看见了石阶下有一具枯骨。不知道是因为没有受到阴气侵袭，还是那枯骨遗留的时间并不长，依然还算完整。
　　黑无忍刚一下去，一股磅礴的威压传来，那股威压几乎压制住了周围的整个空间。走在前面的黑无忍立即就知道不好，已经强行祭出了一口大钟。连走在第二的任妩也祭出了自己的防御法宝，只有叶默什么都没动。
　　“当当当……”
　　犹如落下冰雹一般，无数密密麻麻的当响落在了大钟上，根本就看不见是什么东西，或者说看不见任何的影子。
　　叶默也是暗自惊叹，那偷袭来的太迅速了，就是他也没有看清楚刚才打在黑无忍大钟上的是什么玩意。
　　落在后面的任妩虽然祭出了法宝，也是赶紧倒退了两步。如果走在第一个的是她的话，她可没有黑无忍那种本事。好在那些偷袭只针对第一个人，她只受到了一些威压。
　　此时她和黑无忍都看见了地上的枯骨，立即就明白了是怎么回事。那枯骨肯定是先找到这里，结果被这里的机关暗算了。黑无忍半步仙王修为，这机关还是第二次发动，他都差点被暗算到，不要说第一次来的人了。
　　刚才那种可怖的威压，再加上看不见的偷袭，修为如果稍差的话，确实是极难逃脱掉。而且第一次机关触发，肯定比第二次还要厉害。
　　黑无忍虽然被惊出了一身的冷汗，却知道他已经逃过一劫了，随即他隐匿的伸手摄取起地上的一枚玉简。
　　与此同时，任妩已经收起了那枯骨上的戒指，而叶默却漫不经心的将一枚六角形的黑色牌子收了起来。


第一七四四章 远古遗迹
　　这个时候，后面的三人也都来到了这里。黑无忍没有心思去管别人，他的神识扫到了那个玉简上面，心里立即就是一喜。这枚玉简赫然就是残缺地图的最后一部分，也就是第四份地图。这样一来，他的地图已经是完整无缺了。
　　任妩也有同样的想法，她已经发现自己的戒指中除了两亿多的仙晶外，还有一件极品仙器，就这一件极品仙器的价值已经是非常了不起了。
　　她当然看见了黑无忍的动作，不过就算是黑无忍得到了第四份地图，她也不怕。既然进来了，没有地图可能会困难一点，但是总能找到，再说现在大家是合作，黑无忍也没有借口单独寻宝。
　　看见叶默依然若无其事，她还是觉得叶默经验太差了。如果一个经验丰富的人进来，当然会想到这枯骨能走到这里，绝对不是无缘无故的。
　　和任妩的心思一样，黑无忍却不在意一枚戒指，他在意的是整个仙藏。
　　当任妩下意识的看向叶默的时候，却发现叶默似乎突然皱起了眉头。她立即问道，“叶仙友，你发现了什么吗？”
　　叶默心里一惊，连忙说道，“没有发现什么，只是感觉有些怪异而已。”
　　任妩心里有些疑惑，却也没有多说。几人就好像没有事情一般，跨过了这枯骨，才走了数十米就再次看见了一扇禁制石门。
　　“应该就是这里了。”黑无忍看着眼前这个禁制石门沉声说道。
　　“师父，我们要强行攻破这个石门吗？”那名阴鸷大至仙在一边向黑无忍问道。
　　叶默冷笑一声，“白痴，如果硬攻，这个石门马上就会消失，这只是一个转移阵门而已。”
　　如果不是涉及到自己的利益，叶默才懒得去管这个白痴。石门一旦消失，那再找到入口却不是那么简单的事情了。
　　阴鸷大至仙脸色一变，他师父没有说话，他也不敢说话。
　　黑无忍脸色不是很好看，不过却并没有发作，反而问道，“以叶仙友的意思，应该如何办？”
　　“我说了是不是等会要多分一份给我？”叶默若无其事的问道。
　　黑无忍冷哼一声说道：“莫非你想毁约？我们三边说好了平分的，显然大家有力气一起出，现在你又要多分一份，你是什么意思？”
　　任妩也沉默不语，并没有帮助叶默说话，她也感觉叶默不应该在这个时候再要求多分一份。
　　出乎黑无忍预料的是，叶默却抱拳说道：“呵呵，我竟然忘记了这件事，抱歉，抱歉。”
　　连黑无忍都疑惑的看了叶默一眼，他感觉叶默不是那么好说话的人啊，现在不但好说话，而且还抱拳说道歉。
　　“我来打开进入这禁制石门的钥匙。”叶默说完再次丢出四枚阵旗，四枚阵旗丢出后，这石门周围发出一阵阵的波纹形状涟漪。片刻之后，在这涟漪的周围出现了四个凹槽。
　　叶默指着这四个凹槽说道：“这玉简残图应该有四枚，这里正好有四个凹槽，我想大家将残图玉简镶嵌进去就差不多了。”
　　黑无忍立即皱着眉头说道：“可是我们只有三片……”
　　叶默不等他将话说完，就直接打断说道：“是吗？我刚才怎么看见你捡到了一枚玉简？”
　　黑无忍听到叶默的话后，脸色立即就是一变，他不敢肯定任妩是否发现自己捡到了玉简，但是他肯定叶默没有看见。如果任妩提出这件事，他就说任妩得到了一枚戒指。
　　让他没有想到的是，提出这件事的不是任妩，而是这个姓叶的。难道刚才两人有神识沟通过了？还是这姓叶的真的发现了？
　　黑无忍这些心思只是片刻间就过去了，随即冷然说道：“我是捡到了一枚玉简不错，不过那是我捡到的东西。按照之前的分配，一枚玉简分配一份，如果我分配两份，我就将玉简拿出来。不然，凭什么我一个人拿出两枚残图玉简？”
　　叶默淡然说道：“借用你刚才的话来说，你是想毁约了？我们三边说好了平分的，显然大家有力气一起出，现在你又要多分一份，你是什么意思？莫非我出力就是应该的，你出力就要报酬？”
　　叶默一个字都没改，将黑无忍刚才的话说出来了。此时任妩才明白叶默刚才是什么意思了，原来他早就看见了第四枚玉简被黑无忍捡到了。
　　任妩感觉到的不是庆幸，而是突地打了个激灵，她有些不敢确定自己捡到戒指的事情，叶默有没有看见了。对方真的是一个大至仙？黑无忍似乎步步都被人家拿捏在手中，更何况自己？
　　想到这里，任妩决定等会避开黑无忍的时候，分一半仙晶给叶默。至于那件极品仙器，却要留下自己用。不管叶默有没有发现自己捡到戒指，对方救命之恩，还有这种可怕心机，分一亿仙晶给他也是应该。
　　“再说了，刚才我们一起进来的，事先在外面就说好了，东西三分，你的玉简其实也有我们的一份。当然，如果真的不同意的话，我就强攻了，大不了大家一拍两散。”叶默不慌不忙的再次说道。
　　“你……”黑无忍气的无言以对。不过他立即就找到了话题，“好，既然如此，刚才我怎么看见任仙子捡到了一枚戒指？”
　　任妩脸色一顿，随即就取出一枚戒指说道：“没错，我捡到的戒指就在这里，你想要的话就拿去吧，我不要了。”
　　叶默的神识稍微一扫就知道，任妩拿出来的戒指不是刚才的那一枚，他也不大在意。那枚戒指并没有什么禁制，他早已看见，里面除了两亿仙晶外，只有一把极品仙器有点价值。对他一个炼器宗师来说，极品仙器也就这样罢了。
　　黑无忍脸色很是难看，他当然也知道这枚戒指肯定不是之前的那一枚，可是他没有证据，也只能作罢。
　　看着那四个凹槽，黑无忍略微一思虑就笑道，“既然如此，那就按照原来的议定吧，我吃点亏而已。有时候，吃亏未必不是福气。”
　　说完，手中的两枚玉简已经迅速的掷出，那两枚玉简几乎在他出手的同时，就已经镶嵌进入了两个凹槽。
　　任妩的神识立即追了过去，却什么都没有看到。玉简进入凹槽后，里面的残图竟然不见了。她的脸色有些不大好看，不过还是掷出了自己的玉简。
　　当叶默的玉简也掷出之时，那石门的波纹禁制顿时消失不见，一股浩瀚苍凉的气息扑面而来。历史悠久遥远，似乎只要进入这大门立即就可以看见远古的一切。
　　“这不是那个仙藏。”大门禁制被打开的同时，任妩脸色就是一变，随即就明白了眼前这个地方根本就不是什么仙藏，而是一个真正的远古遗迹。
　　“竟然是远古遗迹？”黑无忍也愣愣的盯着这浩瀚气息的大门，呆滞住了。随即他心里就是狂喜，这种远古遗迹没有详细地图绝对寸步难行，而这里有详细地图的只有他一个人。
　　叶默心里也是大惊，他立即就明白过来。这个远古遗迹是早就存在的，任妩说的或许也没错，很有可能那个藏宝的仙王因为找地方藏宝，不小心发现了这个远古遗迹，最后，他利用这个远古遗迹藏匿了自己的宝贝。
　　当然也有可能是那个仙王早就有这个遗迹的地图，然后又找到了这里。
　　或者说外面的那些粗糙石梯，甚至第一个石门都是那个藏宝仙王布置的，而这里的禁制石门却是真正的远古遗迹部分。
　　“我们没有地图，可不可以联手干掉黑无忍。”对黑无忍恨之入骨的任妩立即传音给叶默，她早已不将叶默当成一个普通的大至仙来看待了。
　　叶默还没有回答，黑无忍就似乎察觉到了什么，立即带起那阴鸷脸的大至仙，直接投身进入了那个远古遗迹大门。
　　两人一进入大门，叶默几人的神识就已经扫不到了。
　　“唉，被他察觉了，晚了一步。”任妩叹息了一句说道，她也知道这种远古遗迹，如果没有详细的地图，想要找到好东西有些困难。
　　叶默摇了摇头说道：“这个远古遗迹很有可能什么都没有了，应该是被别人寻找过的一个遗迹。只是后面被那仙王用过，如果运气好的话，或者还可以找到那个仙王的仙藏。”
　　他在外面留下了一枚阵旗，当然知道这里来的不仅仅只有黑无常，就算是黑无常不逃，叶默也不会和任妩联手干掉他。
　　任妩点点头有些失望的说道，“应该是这样了，不过我刚才得到的一个戒指，里面还有一些仙晶，我分一些给你吧。”
　　说完任妩取出一个装了一亿仙晶的戒指递给叶默，叶默也没有客气，直接收了起来。
　　收起仙晶后，叶默也刻了一枚玉简递给任妩说道：“这是四枚玉简合起来的全图，也给你一份，大家进入遗迹后，各凭机缘好了。”
　　任妩震惊的接过玉简，她实在是想不到，叶默竟然弄到了全图，第四枚玉简他不但看了，而且还刻下来了。


第一七四五章 虚空再杀
　　如果任妩不拿出一亿仙晶，叶默也不可能白送给她地图玉简。
　　对叶默来说，这遗迹地图虽然珍贵，不过黑无忍已经知道，而且叶默认为这遗迹已经被人光顾过。就算是有玉简，估计也没有多少好东西了。倒是那枚六角牌，让叶默很是期待。
　　那黑色六角牌没有被放进戒指，说明这东西的价值和地图玉简一样重要，被拿在手中，也是随时都可以用的上的东西。
　　“多谢叶仙友了，也祝叶仙友好运。”说完任妩带着楚迆和虞瑾两人迅速的进入了禁制石门。
　　转眼这里只剩下叶默一个人了，叶默似乎也显得有些着急。他快步走向了那石门，一步就跨了进去。在他一步跨入石门后，他的身影就已经消失不见。
　　“竟然是远古遗迹，运气，实在是运气。四个小杂毛，也敢和我兄弟分好处，实在是找死！”叶默刚刚消失，一个声音伴随着一道轻飘迅疾的影子落在了石门的门口。
　　这影子停下后，却是一名脸色卡白的男子。他一身白衣，脸色头发也全是雪白一片，和刚才的黑无忍恰好相反。
　　这白脸男子说完，更是没有半分犹豫，一步就跨向了那石门。
　　只是他刚刚跨了一半，就立即警觉。不好，可怕的感觉传来，他甚至连祭出法宝的机会都没有，就感觉到周围的空间完全变了，变成了凌厉磅礴的杀机将他笼罩住。
　　“轰……”
　　没有任何实质的东西，可是空间却爆发出一种可怕的炸响，而在这炸响声中，周围空间一片混乱，就算是神识也无法窥探一星半点。
　　轰响后的片刻，漫天的血雾在空中洒出。混乱的空间也渐渐的恢复了过来，一个已经少了半边身子的白衣男子出现在了这空间。
　　几乎是在同时，叶默也出现在了他的对面，不过此时叶默的手中已经多了一柄紫刀。
　　偷袭这白衣男子的当然就是叶默，他看着好像进入了石门，却偷偷的隐匿在了石门的门口，目的就是为了偷袭。他留下了一枚阵旗在外面，白衣男子一来，他就感觉到了。
　　“你竟敢暗算本仙。”这白衣男子一脸的狰狞，盯着叶默恨声说道，一截白的耀眼的骨头已经出现在了他的手中。
　　那白色骨头法宝给叶默的感觉很是古怪，似乎蕴含了无穷的力量在其中。
　　“给我死去。”白衣男子根本就不顾自己已经不成人样，手中的白骨已经祭出，可怕的阴冷杀气瞬间弥漫了整个空间。面对这种可怕杀机，似乎叶默无论躲到什么地方，也难逃被杀的命运。
　　叶默暗暗心惊，他肯定这人是白无忍，没想到暗算了这家伙一次，还没打死这家伙，他反而还有反攻的余力。就这一下，普通的大至仙圆满要挡住肯定够呛。
　　如果之前他真的和任妩联手对付黑无忍，那这白无忍来了，任妩几人的下场绝对不妙。
　　叶默有把握挡住白无忍，可是任妩三人绝对挡不住黑无忍。别看任妩也是半步仙王修为，但是她的实力和黑无忍相差的不是一点半点。
　　他也知道白无忍没有跳出来和黑无忍联手，主要原因恐怕还是担心自己捏碎了玉简一拍两散。
　　不过现在只有一个白无忍，不要说对方已经重伤，就算是没有受伤，叶默都可以挡住他。
　　“嗡”
　　叶默的紫銊同时带起了漫天的紫光，劈开了已经布满空间的阴冷杀气。
　　刀法神通彩虹再出。
　　紫色的刀芒瞬间就幻化为了无数彩色的刀虹，被白无忍卷动起来的漫天阴冷杀气，在这无数彩虹刀芒面前瞬间幻化消融，只是短短的时间，就消失一空。
　　看见了叶默的这一刀后，白无忍的脸上立即就露出了极度的惊骇。他彻底明白过来，就算是叶默不偷袭他，他在叶默面前也讨不了好。这种强大之极的刀势，表明了对方根本不比他差半分。
　　白无忍明白这点后，心里已经在后悔了，早知道自己被偷袭后立即就应该逃走的，不过现在逃还来得及。
　　“咔咔……”
　　紫銊劈中了白骨，发出可怕的刺耳咔咔声音，而白无忍却无心去管自己的白骨法宝，转手就祭出了一枚符箓。
　　叶默哪里会给对方祭出符箓的机会，再是一拳过去。
　　虚空。
　　这一拳犹如虚空中过来，虚空寂灭，不灭无回。这一拳出来后，空间残留的那些阴冷杀机，和还在空中的那些彩色刀芒，全都被这一拳带走，形成了一个杀势漩涡。
　　白无忍被这杀势漩涡卷住，惊骇无比，他完全想不通一个大至仙为什么要逆天到这种地步。他半步仙王啊，就算是被偷袭在前，也不至于这样被压着打。他的符箓都被这杀势漩涡卷住，这根本就是空间法则。
　　“饶我……”
　　白无忍只来得及说出这两个字，就被这空间杀势漩涡绞杀。
　　叶默一伸手，收起一枚白色的戒指，同时那根白骨法宝也被他收起。
　　这白骨法宝带着一股死灭的气息，显然来历不一般。叶默只是打了几个禁制，就将这法宝丢进了自己的戒指，他感兴趣的是白无忍的这枚白色的戒指有多少东西。
　　片刻之后，叶默已经解开了戒指的禁制，当叶默的神识扫到戒指里面时，顿时呆住了。
　　他第一次看见如此富有的戒指，就算是昊天大帝的那个小世界，他也没有这么震惊。
　　堆积起来的仙晶至少十亿，这十亿仙晶就好像一座巨大的山峰一般。这还不是白无刃的主要财产，他的主要财产还有二十枚仙晶卡，每一枚都是一亿。再加上那一堆十亿的仙晶，这个家伙光仙晶就有三十亿。
　　除了这些仙晶，还有堆积成山的仙灵草和各类炼器材料。极品法宝就有七八件，至于其余的各种法宝，丹药，更是数不胜数。至于详细的东西，还要慢慢去清点。
　　这王八蛋打劫了多少人啊？太富有了。叶默见惯好东西，都被震惊了半天。就凭借这个戒指，他这一趟就没有白来。
　　叶默心里立即就想到了黑无忍，白无忍这么多好东西，黑无忍将会有多少？想到这里，他竟然有些期待和黑无忍再来一场了。
　　惊喜过后，叶默收起了戒指和阵旗，一步跨进了这个打开了的禁制石门。
　　叶默刚刚进入石门，“咔咔”几声细微的轻响传来，随即叶默就看见四枚残缺的地图玉简落在了背后的门口。
　　这四枚玉简赫然就是刚才他和任妩还有黑无忍三人镶嵌进入石门的，让叶默没有想到的是，他进来后，这四枚玉牌又落了下来。叶默收起这四枚玉简，却发现后面的石门再次变的和进来时一摸一样。
　　此时叶默才明白过来，原来出去还要用到这四枚玉简，那黑无忍就算是得到了东西，只要玉简在自己的手中，他就没辙了。
　　想到这里，叶默大喜，看样子他和黑无忍还是要见面的，只能怪那家伙运气不好。
　　浩瀚苍凉的气息传来，叶默这才想起自己已经进入到远古遗迹里面来了。
　　同时叶默才注意到，他所处的地方竟然是荒野山岭。连绵不断的山丘，还有一些已经枯死凋零的树木凌乱的散落在荒野之中。一道道早已干涸的河沟犹如蛛网一般的纵横来去，毫无尽头。叶默的神识伸展出去，更是立即就被阻拦住。就算是他的目光，也只能看见方圆数十米的地方。
　　如果不是叶默知道他已经进入了遗迹里面，这里除了浩瀚苍茫的气息外，也没有什么阴气弥漫，他还以为自己还在仙坟岭，这里和仙坟岭还真的有些相似。
　　叶默没有动，他很快就看出来了不对，这些连绵丘陵和蛛网般的干涸河沟，似乎都有规律可循，不是随随便便的。就是那些枯死的树木，好像也不是随意生长的。
　　叶默取出地图玉简，立即就明白过来，这玉简上的地图要参照实物才可以看的出来。看着眼前的景象，参照玉简中的地图，一条隐隐约约的路线在叶默的脑海中形成。
　　半晌后，叶默收起玉简，他已经有了一条清晰无比的线路。
　　现在叶默心里愈发清楚，他和黑无忍还有任妩的来的地方相同，得到的地图也想同，很有可能三人脑海中形成的安全线路完全不同。
　　叶默寻找好了线路后，直接飞身跃进一条早已干涸的河沟，迅速进入了遗迹深处。
　　……
　　“不对……”正在行走的黑无忍突然停了下来。
　　“什么事情不对，师父？”那阴鸷大至仙连忙恭声问道。
　　“这里的安全路线应该是根据各人识海自动生成的，我留下的那些记号可以让你师叔找到这里来。但是一旦进来后，却无法继续找到我的记号了。”黑无忍拍了一下脑袋后悔的说道。
　　“咦，还真的是这样，这怎么办？”那大至仙的神识扫回去，没有找到刚刚做下的记号，立即就明白了过来。


第一七四六章 惊喜
　　“虞瑾，今天的事情不要放在心上，出来历练有些总有这种事情的。你只有努力提高自己的修为，才有立足的机会。”
　　任妩三人此时正走在一片戈壁滩上，任妩见侄女有些郁郁寡欢，主动安慰道。
　　“是啊，虞瑾表妹，你的资质如此之高，以后晋级仙王肯定没有问题，等你晋级了仙王我陪你一起去杀了那个混蛋，然后我们就成婚。”叫楚迆的剑眉男子也主动安慰道。
　　说完，楚迆还主动拉住了任虞瑾的手，示意她不要将这些事情放在心上。
　　任虞瑾得到了楚迆的安慰，心里稍微好了一些，但是眼里的杀机却极浓，她不但要杀那个阴鸷大至仙，连黑无忍她也要杀掉。哪怕现在不是对方的对手，总有一天可以杀掉对方。
　　任妩知道自己侄女的心思，沉声说道：“虞瑾，黑无忍和白无忍一般都是同时出现，虽然我不知道今天白无忍为什么没有过来，但是你不允许随随便便的找黑无忍动手。就算是你要动手，也要和楚迆同时动手，而且修为一定要比对方高才行。我的修为比黑无忍也只有一线之隔，甚至都已经持平，可是我远远不是对方的对手，更何况那白无忍比黑无忍不会差。”
　　任妩说完后，三人都沉默下来，因为三人联手对付过黑无忍，结果还被黑无忍先制住了任虞瑾。如果不是叶默过来，任虞瑾的下场更凄惨。
　　“那叶默到底是什么人？黑无忍似乎有些忌惮他。”任虞瑾有些不解的问道。
　　“那叶默不但是黑无忍忌惮他，就是我也忌惮他。我估计黑无忍会怀疑他隐匿了修为，否则一个大至仙一点都不惧怕我们几个大罗仙，这就有些奇怪，而且一个大至仙不但有‘无影饕蚕’，还是一个仙阵大师，同样很奇怪。”任妩沉声说道。
　　楚迆也点了点头说道，“此人还算是恩怨分明，我们帮了他一次，他也出手帮了虞瑾。只是我怀疑他没有隐匿修为，他应该和黑无忍一般，可以越级杀灭对手。那黑无忍应该也是猜测到了叶默的这点，这才担心叶默和我们联手。”
　　“楚迆说的没错，就从他眨眼间就完整的刻下了地图看，此人应该就比我强一些。我甚至怀疑我捡到戒指里面的东西，他都知道了。无论如何，叶默不是寻常人。不要说他还帮了我们，就算是没帮，你们以后遇见了此人，也要以礼相待。”任妩凝重的说道。
　　楚迆却有些疑惑的说道：“我不解的是，那叶默既然能刻下玉简，显然是早就知道有这种东西。可是他为什么对玉简和戒指根本就没有动？”
　　任妩也沉默下来，叶默刻下玉简，说明那玉简对他没有了用处，他没动说的通，可是叶默连戒指也没有动，那是什么意思？唯一的解释就是，叶默找到了更好的东西，可是这东西，就是她也没有看见。
　　“是那混沌，我要杀了他。”任虞瑾忽然厉声说了一句。
　　任妩和楚迆同时看见了往回而来的那个大至仙，没有看见黑无忍。任妩立即点头说道，“杀了。”
　　那大至仙一心往前赶路，可是当任妩三人看见他的时候，他同时看见了任妩三人。他区区一个大至仙，看见三名大罗仙，哪里还敢继续往前走。在这一瞬间，他几乎想都没有想，就换了一个方向，急速而逃。
　　可是没等他身形展开，一道道可怕的空间撕裂压力传来，那大至仙瞬间就被这种撕裂化为碎片。
　　任妩三人呆呆的看着眨眼就消失不见的大至仙，背后一阵阵冷汗冒出。虽然她们知道，这里面只能按照生成的线路行走，可是这一旦出错，实在是太可怕了点吧。
　　……
　　叶默走了半天后，就发现这个远古遗迹空间到处都是被挖掘过的仙灵草，还有一些被开采过的矿山。他有些怀疑，这里曾经是一个试炼场所，只是因为被开发的太多，结果里面的仙灵草和材料都灭亡了。
　　一具数丈高仙妖兽的尸骸突兀的挡住了叶默的去路，他停了下来。可怕的威压从这仙妖兽的尸骸中传了过来，叶默下意识的倒退了几步。
　　本来在这浩瀚苍凉的地方，就有一种莫名其妙的压制，甚至让心神变得有些慌张。而这高大仙妖兽尸骸给叶默的感觉，更是犹如苍穹落下一般，让他呼吸都有些困难。
　　好强大的仙妖兽，叶默倒吸了一口凉气。他见识过七级仙妖兽。当初他在七炼塔的第七层，那七级仙妖兽犹如一座大楼一般一巴掌差点将他拍成碎片。而且那七级仙妖兽的威压，让他现在想起来都心有余悸。
　　可是眼前这已经死去无数年的仙妖兽尸骸，给叶默的那种威压更强大。叶默相信，如果不是他的修为比起当初要高了很多，还真的不一定能承受的住这种威压。
　　这仙妖兽的尸骸比起那七级仙妖兽来，不知道要小了多少倍。叶默却认为这个仙妖兽的等级绝对不止七级，这种可怖的威压甚至是一头九级仙妖兽。
　　想到九级仙妖兽，叶默心里更是一惊，九级仙妖兽，那是相当于仙帝的存在啊。如果真的是九级仙妖兽尸骸，这具尸骨就可以让他再大发一笔。
　　叶默心里立即有些火辣起来，他正想将这尸骸收进自己的金页世界，却发现一道淡淡的金光从这尸骸中间传出。
　　仙妖丹？只是瞬间，叶默就明白了这金光应该就是这仙妖兽的先妖丹。他强行压制住内心的激动，伸手摄取出一枚拳头大小的仙妖丹。
　　这仙妖兽的威压有九成就是这仙妖丹发出来的，虽然强大，却不能主动攻击。叶默大至仙圆满修为和仙灵体，倒也可以承受的住。
　　叶默很清楚，就是这枚仙妖丹的价值就无法估量，甚至比白无忍的戒指还要珍贵无数倍。因为这种九级仙妖兽的妖丹根本就不是仙晶能买到的，九级仙妖兽的妖丹之珍贵，根本就无法想象。
　　仙尊晋级仙帝的手段很多，可是能成功的手段却极少，或者说百分之九十九的手段只能有一个仙帝晋级，别的人就不一定能借鉴。而‘帝擎丹’却是所有人都可以使用的手段之一，炼制‘帝擎丹’的主要材料就是九级仙妖兽的妖丹。
　　可惜的是九级仙妖兽在仙界本来就凤毛麟角，而且就算是看见了九级仙妖兽，一般也都是化形妖兽，等于真正的仙帝，谁敢去动仙帝的丹田？就算是没有化形的九级仙妖兽，那也是相当于仙帝的存在，又有谁敢去动？
　　现在叶默人品爆发，捡到了一枚九级仙妖兽的妖丹，对他来说，简直是不敢想象的事情。
　　将仙妖丹装进一个玉盒，打上禁制后，叶默直接将这玉盒送进了金页世界。得到了仙妖兽的妖丹，叶默对这仙妖兽其余的尸骨却不是太感兴趣了。虽然这尸骨也是炼制仙器的顶级材料，不过比起妖丹来根本就不算什么。
　　叶默反而在原地挖了一个洞穴，将这尸骨埋了起来。在仙界，九级仙妖兽等于被尊敬的存在，如果没有得到仙妖丹，叶默绝对会将这尸骨带出去换取仙晶。不过得到了仙妖丹，他就没有这种打算了。得到仙妖丹，埋了仙妖兽的尸骸，也算是投桃报李。
　　……
　　又是两个时辰后，叶默再次停了下来，他的面前出现了一个黑色的大殿。大殿的大门紧闭，在大门的中间却有一个六角形的凹槽。
　　叶默立即就想起了自己的那个六角形黑色牌子，他第一时间就将那牌子取了出来。手中的六角形牌子还没有镶嵌进去，叶默就知道，这牌子肯定是打开这大殿大门的东西。
　　叶默直接将牌子镶嵌进去。
　　“吱呀……”
　　大殿的大门似乎很久没有被打开了，发出吱呀呀的声音，慢慢的向两边收起。
　　各种各样的气息传出，每一种气息都代表着一种仙器法宝或者一种别的宝物。
　　可是叶默的眼睛却只盯着大殿的中间，在大殿的中间有一块暗红色的矿石竖立在哪里，方圆一丈左右，可是那块矿石却让叶默心里怦怦的乱跳起来。他终于明白了凯风仙王说的极品炼器材料是什么了，就是这块矿石。
　　叶默不知道凯风仙王是怎么知道这里有一块这种矿石的，可是他却知道这块矿石绝对非同小可。因为他认识这块矿石，当初那蓝衣位仙那师妹给他的玉简中就有提到这种材料。顶级的炼器材料，不在三十三天之中的炼星石。眼前这矿石的各种气息都和炼星石符合，这很有可能就是一块炼星石。
　　炼星石听起来很一般，事实上来历极其不简单，这种材料和星核炎有的一拼。因为炼星石和星核炎一样，都是炼化星球得到的。
　　要得到星核炎就必须炼化火系星球，至于星球的大小却没有分别。而要得到炼星石，就必须要炼化极大的星球，小的星球根本就得不到这种东西。也就是说，炼星石比星核炎还要珍贵一些。
　　这里这么大一块炼星石叶默也不敢相信，他有些怀疑这块炼星石是假的。如果真的是这么大一块炼星石，那要炼化多少星球？就算是一个圣帝，也不会干这种无聊的事情。
　　无论真假，叶默决定先将东西收进金页世界再说。
　　“果然被你捡到了真正开启大殿的钥匙。”黑无忍颤抖的声音传来，他的颤抖不是害怕，而是极度的惊喜。


第一七四七章 佛门神通
　　几乎在黑无忍过来的同时，叶默就已经发现了他。不等黑无忍动手，叶默先一步跨入大殿，抬手就要将那炼星石收进戒指。
　　让叶默疑惑的是，那炼星石竟然动也不动，他这一下根本就没有将炼星石收起来。
　　“哈哈，竟然想将炼星石收进你的戒指，你以为你的戒指是半神器？”黑无忍哈哈大笑，同时也进入了大殿。
　　叶默皱了一下眉头，没有继续收取炼星石。根据黑无忍的话，这炼星石似乎还需要半神器之上的戒指才可以收取。半神器本身就极少，半神器的戒指，更是凤毛麟角了。
　　虽然叶默还可以将炼星石收进金页世界，不过他却并没有这样做。他不怕黑无忍是事实，可是能不能留下黑无忍叶默也不敢肯定。一旦被黑无忍逃走，他就暴露了自己有超越半神器法宝的消息。
　　“估计你现在最不想见到的人就是我吧，哈哈。我也倒是小看你了，你竟然还得到了这个大殿的钥匙。先回答我一个问题，然后自陨吧，我允许你轮回。”黑无忍轻蔑的扫了叶默一眼说道。
　　对他来说，叶默就算是再厉害，没有任妩几人在一边帮忙，也不是自己的对手。
　　叶默手一扬，紫銊已经出现在他的手中，然后才说道：“其实我很渴望看见你，你相信不相信？”
　　黑无忍嘴角带起一丝冷厉，却没有先动手，而是问道，“我唯一的疑惑就是你怎么能找到这里来？要找到这里，必须四幅地图合一，你没有这个地图，怎么过来的？”
　　“我说了你会不对我动手？”叶默淡声说道。
　　“做梦？”黑无忍讥讽的答道。
　　“那还放什么屁？要打就打。”叶默说完，手中的紫銊已经劈出。
　　黑无忍见叶默还敢主动出手，更是怒火滔天。一道金色裂空而现，就好像这道金色本来就在这里一般。
　　无尽的梵音随着这道金色出来，在这大殿中回响起来，犹如一个个巨大的铁锤，敲打在叶默的识海中。这种神识敲打，让叶默差点喷出一口血来。叶默的神识域立即伸展出来，同时切开了那梵音对自己识海的影响。对方这一招不属于神识功法，却比普通的神识功法强悍的太多。
　　如果不是他有神识域，这一下就要重伤，甚至着了黑无忍的道。
　　几乎是在这些梵音仙器的同时，那裂空的金色已经落下，竟然是一件数丈长的金色禅杖。
　　叶默心里涌起一种极为熟悉的感觉，在混沌星域的那个水潭中，他见识过一把禅杖，也见识过一具枯骨。虽然那枯骨身边的禅杖没有动过，叶默却感觉这两把禅杖有相似之处。
　　而且叶默肯定之前黑无忍和任妩动手的时候，没有祭出这把禅杖。之前他和任妩动手，用的似乎只是一件普通的权杖法宝。
　　杀人如麻，毫无人性的黑无忍修炼的竟然是正宗佛门功法，就算是叶默也没有想到。
　　紫銊的紫光丝毫不比金光弱，片刻之间，紫色的彩虹就和那道金芒撞击在了一起。
　　金光和彩虹四溅，紫芒飞溅出去的却不是紫色刀芒，而是绚丽的彩色。大殿中间瞬间就激起了一道道撕裂空气的飒飒声音，让人耳膜震疼。
　　“当……”
　　紫銊和禅杖结实的撞在了一起，巨响声音更是在大殿中回响旋绕。
　　叶默脸色不变，他的刀招彩虹只是半神通，黑无忍的修为比白无忍还要略高，能挡住他的彩虹并不稀奇。他能简单的杀了白无忍，主要是因为偷袭在前。可是面对黑无忍，叶默知道，想要将他的小命留在这里，还必须要想别的办法。
　　可惜的是无影已经沉睡了，否则让无影偷袭他一下，给自己争取一个一息时间，他也好办很多。
　　黑无忍却是脸色大变，别看他只是随意的祭出了自己的禅杖，却是一招佛门神通，梵音金裂。
　　对手在梵音入侵识海的时候，他的金色禅杖随时可以将对手给撕裂成为碎片。可是现在，他发现叶默竟然很是轻松的就的挡了下来，而且连半分亏都没有吃。
　　“你隐匿修为？”黑无忍看不出来叶默隐匿了修为，但他感觉一个大至仙绝对无法挡住他的这一招。叶默才大至仙修为，能挡住自己的这一招。唯一的可能，就是叶默隐匿了修为，他和自己一样，也是大罗仙的修为。
　　叶默哪里会和他废话，紫銊再次祭出，幻云分裂刀。黑无忍想要杀了他，他的想法和黑无忍一般，也想快点杀了黑无忍。
　　叶默现在大至仙圆满，分裂刀芒的速度更是迅疾无比。眨眼时间，梵音还未消失的大殿，已经再次被叶默的紫色刀芒填满。与此同时，叶默已经一拳击出。
　　大殿中被紫銊激起的漫天刀芒，突然旋转起来。整个大殿似乎都在旋转，被叶默这一拳带动。磅礴疯狂的杀机被大殿包围，一丝不漏的向黑无忍席卷了过去。
　　黑无忍再也无法忍受住内心的惊骇，他以为刚才那一道已经是叶默的最大杀手了，可是这一拳，简直都要裂开虚空了。或者说如果不是对方修为的限制，这一拳已经裂开了虚空。
　　黑无忍哪里还敢有保留，一块金色的蒲团被他祭出，同时接连打出数百道各种各样的手诀。金色蒲团在他的身周，形成了一圈又一圈的金色涟漪。
　　他每一道手决打出去，那金色的蒲团的涟漪就会扩展一分，这些虚空的金色涟漪越来越大，一波接着一波。而叶默的虚空杀势漩涡被这虚空涟漪每挡一次，就会缓慢一分。
　　叶默心里一沉，他没和仙王动过手，可是不代表他不知道。这蒲团配合黑无忍的手势，在空中形成的涟漪就是仙王领域的雏形。
　　仙王之所以强大，就和修真界的化真修士一般，已经完全可以施展自己的域。仙王这种域就叫着仙王领域，仙界空间稳固，想要形成自己的域太过艰难。就算是再厉害的大罗仙，也只能通过自己的仙元，将周围的空间束缚，这种空间束缚不能算是域。
　　比如叶默的刀域和神识域就是这样，叶默精通域的道理，可是他的修为却让他无法在仙界形成自己的领域。只能通过刀域或者是神识域来增加自己的实力。
　　而大罗仙到了仙王后，就形成了一个质变，这个质变就是形成领域。这种领域比叶默的神识域强了太多了，神识域只能在仙王之下建功而已，或者说神识域在利用方面更为灵活巧妙。但是真正的打起来，神识域和仙王领域相差甚远。
　　黑无忍一个大罗仙当然不能形成自己的领域，可是他竟然通过这个金色蒲团实现了。
　　叶默心里很清楚，一旦黑无忍的领域涟漪将他完全裹住，他再无还手的机会。
　　此时叶默很想祭出世界石，再给对方来一下泰山压。可是叶默心里一样知道，施展神通对他来说消耗太大。如果泰山压还无法杀灭对方，自己将处于绝对的劣势。
　　叶默暗叹，他领悟的神通虽然不少，可是修为还是太低了。越强大的神通，需要的仙元和神识就越多。如果此时他的数种神通一起出来，就算是两个黑无忍也杀了。
　　但是叶默同样知道，如果他数种神通能一起施展，他也不是大至仙了，他至少要到大罗仙后期。
　　“轰……”
　　虚空拳的杀势漩涡和黑无忍的金色蒲团再次撞击在一起，可怕的轰响几乎将整个大殿都掀翻了过去。
　　杀势漩涡被金色蒲团模拟的涟漪领域一挡，那些领域涟漪立即就开始溃散。毕竟这领域不是黑无忍自己激发出来的，而是通过金色蒲团来实现的。
　　同时被叶默虚空拳杀势漩涡激起的无数分裂刀芒也全部凌乱起来，四处乱溅。
　　叮叮当当的声音连绵不绝，数十道刀芒已经划破了黑无忍的衣服，溅起了一些血迹。
　　金色蒲团溅起的金色光芒，也有部分打在了叶默的身上，叶默却安然无恙。这一招看似平分秋色，叶默的仙灵体却占了便宜，没有受半分伤。
　　黑无忍脸色更是难看，如果说之前刀招彩虹给他的是震惊，而刚才的虚空拳给他的却是惊骇。
　　他的金色蒲团配合法决打出来的仙王领域，虽然是一个似是而非的领域，却绝对不是普通仙人可以抵挡的。而对方不但挡下来了，还让他受伤。
　　很明显，叶默刚才的一拳比之前的那一刀更为可怕。
　　黑无忍第一次产生了惧意，他的模拟仙王领域也不是随意可以激出的，对神识和仙元的消耗一样非常恐怖。
　　黑无忍这种惧意只是瞬间就被他卷走，如果不想让他的佛门功法传承泄露，就必定要杀了叶默。
　　“死！”
　　仙元燃烧之下，黑无忍的手决更是迅疾，只能看见模糊的一片。他的金色蒲团再次带起更加密集和迅疾的金色涟漪扩散开来，同一时间，他的金色禅杖化成一道金色海洋排山倒海般的倾倒向叶默。


第一七四八章 毁灭之拳
　　更加密集和快速的梵音响起，那梵音似乎时时刻刻要撕裂叶默的识海，却被叶默的神识域挡住。
　　叶默知道这应该是黑无忍全力出手了，胜败就是这一招。他肯定黑无忍这一招如果不能杀了自己，黑无忍绝对会退走。
　　明白这点，叶默没有继续留手，这里没有第三个人，黑无忍全力要杀他，他一样要杀掉黑无忍。
　　世界石秤砣已经祭出，不过却不是神通，叶默知道他现在已经无法同时施展两个神通。
　　被‘虚空秘银’包裹住的世界石秤砣，犹如突兀落下的巨峰一般，砸中了那铺天盖地而来的金色海洋。
　　正在倒倾的金色海洋被世界石一档，立即就缓慢了下来，那萧杀的金色瞬间减退，而周围的梵音也愈加减弱。
　　黑无忍心里愈发震惊，他没想到对方还有这种小山一般的法宝没有拿出来。难怪之前这姓叶的根本就不惧怕他和任妩，强行要分一部分仙藏了。这种手段，简直太过可怕。
　　明白了叶默的可怕，黑无忍越发想要杀掉叶默。他更是疯狂的燃烧仙元，模拟的仙王领域迅速扩散开来，只要再有一息时间，他的仙王领域就会将对方卷进去。一旦对方进入自己的仙王领域，那就是任凭自己宰杀。
　　叶默岂能让自己进入对方的仙王领域，他在世界石秤砣祭出，识海周围梵音减弱后，立即就是数十道神识刀，同时第二拳击出。
　　浪杀。
　　“轰”
　　一道数丈高十数丈宽的青色火焰凭空暴起，这道火焰呼吸间就形成了一道火墙冲了出去，眨眼就撞上了黑无忍的金色蒲团。
　　“嗤嗤……”
　　青色火焰直接将那金色的涟漪击溃，瞬间就扑向了黑无忍，而这却不是结束，第二道更为可怕的青色火焰犹如疯狂的海浪一般，几乎填满了整个大殿，紧跟着第一道火焰，压向了黑无忍。
　　第一道青色的火焰瞬间就扑灭了无忍的模拟领域，眨眼间就来到了黑无忍的面前，恐怖的炙热让黑无忍再也难以压制内心的恐惧。他如果知道叶默还有这么厉害的一拳，他宁可立即就逃，哪怕暴露了自己的佛门秘密，也绝对不在乎。
　　现在是来不及逃了，他只能挡，黑无忍强压住内心的恐惧，金色蒲团瞬间就变成了一道巨大的金色圆盾，挡在了他的前面。
　　“轰”
　　火焰撞击上了金色蒲团，那金色的蒲团片刻间就暗淡下来，转眼就变成了黑色。黑无忍身上都发出了焦味，他成功挡住了叶默的第一道火墙波浪，可惜不等他遁走，第二道青色的火焰已经席卷过来。
　　第二道青色火焰犹如烧灭一个纸片一般，直接将那变黑的金色蒲团烧毁。
　　“青如晓天……仙焰神通……”
　　黑无忍极不甘心的吐出这几个字后，就被浪杀的第二道青色火焰吞灭。
　　叶默狂喷出一口鲜血，倒飞而出，然后跌坐在地。他的浪杀拳，可以一拳击出三波火焰，同时可以将虚空的杀势全部席卷过来，让对手逃无可逃。
　　可是现在他只是祭出了两波火焰就瘫坐在地，叶默不是知道黑无忍被杀了，保留实力没有祭出第三波火焰，而是他根本就无力祭出第三波拳势火焰。
　　这一拳，他不但没有打出三波火焰，而且连拳中的杀势都没有打出来。可以说这一拳浪杀，他只发挥了其中的三分之一威力不到。
　　此时叶默身上的仙元空虚无比，连神识都处于极度的消耗当中。如果现在有一个虚仙来，他都不一定打的过。
　　叶默取出几枚丹药吞了下去，心里暗暗后怕。
　　之所以出现这种情况，不是因为他前面消耗太多，而是因为他没有想到自己的‘青如晓天’晋级仙焰后，对浪杀的消耗这么大。
　　也就是说浪杀一出，一旦杀不了别人，他只能等着被别人杀。当初他的‘青如晓天’还是紫涅三级的时候，叶默记得出浪杀虽然消耗极大，还不至于如此厉害。可是一晋级仙焰，相差却这么大。
　　换言之，他在大至仙的巅峰状态之时，想要打出配合仙焰‘青如晓天’的浪杀，也是不行。想要完整的击出浪杀，恐怕要到大罗仙才可以。就算是到了大罗仙，浪杀也不能随便打出。
　　一旦打出，他自己就虚弱到极点，如果能杀了对方还好，如果杀不掉，那就是他等死了。
　　丹药瞬间转化为了仙元，叶默慢慢的恢复了一些，他稍微松了口气。看了看前面一片焦黑的地方，只有一把金色禅杖还丢着一边，除此之外，再无他物。
　　黑无忍和他的金色蒲团在浪杀面前根本就没有坚持住，就被毁掉了。
　　叶默心里暗自可惜，黑无忍的东西绝对比白无忍多，可惜的是他无法控制浪杀，浪杀将黑无忍连同他的戒指全部毁灭掉了。如果他可以控制浪杀的话，他完全可以留下对方的戒指。
　　恢复了一些仙元后，叶默第一时间就是将那方圆有一丈的炼星石丢进了金页世界，然后将那金色禅杖也收进了金页世界。
　　此时叶默才发现，刚才他和黑无忍一战，造成了这里几乎所有的戒指爆裂。之前他进入这大殿后，这里有许多的法宝气息，显然那些气息就是这里的戒指。如此多的戒指，很明显就是之前那个仙王在战场收集的。他放在这里，后来却一直没有再过来。
　　现在这里的戒指都因为虚空拳和彩虹刀芒打击，还有黑无忍的模拟领域和浪杀的联合压制，纷纷碎裂。好在这些戒指至少受到了打斗的波及，如果是浪杀火焰卷一圈的话，估计什么都没有了。
　　碎裂后的戒指，里面大部分的东西都被损毁了，除了一些零碎的仙晶外，还有许多的仙器。下品仙器到极品仙器都有。这些仙器都很是残破，一堆又一堆。
　　叶默摇了摇头，太可惜了，好在炼星石安然无恙。
　　叶默找了十几枚还没有炸开的戒指，发现里面也都是一些仙器和仙晶，还有就是一些等级一般的炼器材料。至于丹药和仙灵草，早就损毁了。那些炼器材料虽然不错，可是对叶默来说吸引力不是很大了。仙晶也没有多少，很明显的，这些戒指都被人挑选过一遍。
　　再四边打量了一下这个大殿，叶默确认这里除了这块炼星石，再也没有其余的东西。
　　大殿的外面有一些细微的空间波动传来，叶默立即就知道，应该是任妩等人过来了。
　　叶默杀了黑无忍，又得到了炼星石，他很不想和任妩等人碰面。再加上大殿里面的东西对他也没有什么吸引，叶默毫不犹豫的离开了大殿，迅速返回。
　　……
　　叶默刚刚离开大殿，三道人影就落在了叶默刚刚站立的地方。赫然就是任妩三人。
　　“妩姨，这里好像不对啊，似乎刚刚有人打斗过。”任虞瑾杀了那大至仙后，心里舒服了不少，说话也比之前多了一些。
　　任妩谨慎的走进大殿，随即三人就看见了无数残破的法宝和戒指，当然在这些残破法宝当中，还有一些好的存在。
　　“这里就是仙藏，可是这些戒指似乎都被人打斗摧毁了。至少毁掉了数万戒指，太可惜了。”任妩发现了大殿中的情况后，叹息了一句说道。
　　楚迆沉声说道：“妩姨，会不会是叶默和黑无忍两人打斗造成的？里面的温度还很高，好像有一个是火系的。黑无忍不是火系，如果打斗的有叶默，那火系应该是叶默了。”
　　“啊……”任虞瑾惊异的张大了嘴巴，好一会才说道：“他好像才是大至仙啊，就算是隐瞒了修为，也不可能是黑无忍的对手吧？”
　　任妩摇了摇头说道：“这很难说，叶默此人很神秘，现在叶默和黑无忍都不在，至于是不是他们两人，或者还是有别人进来了，都不是我们能抗争的。我们赶紧将这里能拿走的东西全部拿走，然后迅速离开这里。”
　　……
　　回来的时候叶默速度更快，他只用了来时的一半时间，就已经到了那个禁制石门出口处。
　　不过叶默并没有立即出去，而是掷出四枚地图玉简，让玉简嵌进石门，等石门再次打开后，他又躲在了一边。
　　一天后，三道人影迅速来到这里。叶默远远就看见过来的就是任妩三人，三人面带喜色，显然对在大殿里面得到的东西很是满意。
　　任妩三人到了石门后，根本就没有考虑，立刻就出了石门。叶默又等了一个时辰后，确定那三人已经从出口离开，这才从石门出来。
　　从石门出来后，叶默的神识立即就扫出去，发现任妩三人果然已经走了。
　　叶默重新站在那禁制石门的门口，他在等那四枚地图玉简落下。之前他最后一个进入石门，结果石门关上，玉简落下来被他捡到。按照叶默的判断，现在他最后一个出去，应该还可以捡回这四枚玉简残图。


第一七四九章 一个人的遗迹
　　可是结果很快就让叶默失望了，他整整等了半柱香的时候，不要说玉牌，就是那禁制石门都动也不动。
　　叶默有些失望的摇了摇头，他祭出紫銊准备给这石门来一下。叶默知道这个石门的布置应该是一个空间转移阵法，虽然在这个地方，但是攻击一下，这个石门很有可能隐匿到其余的地方去了。正因为是这样，他开始才用强行攻击的话吓黑无忍，让他主动拿出了地图玉简。
　　之所以现在要攻击这个石门，叶默是不想让别人进来。叶默感觉这个远古遗迹里面还有一些东西，只是他没有找到而已。再说了，他也不想让任妩再带人来这个地方。毕竟他在这里拿走了九级仙妖兽的妖丹，还有炼星石。
　　“嘭”
　　叶默并没有全力攻击，但是紫銊打在了石门中后，那石门立即就再次泛起一圈圈的禁制波纹。
　　叶默感觉到他所在的位置都在旋转，他很想用神识查看一下，可是他的神识完全看不见周围任何东西。
　　这果然是空间转移阵法，这个空间转移阵法和他想的还有些不大一样。叶默之前认为这个阵法只是带着石门转移走，没想到这个阵法不但带着石门转移走了，似乎还将他也转移走了。
　　十几个呼吸之后，周围的空间再次稳固了下来。叶默吁了口气，他还准备一旦有问题，马上就进入金页世界的，看样子是不需要了。
　　“啪啪……”几声轻响。
　　空间稳定下来后，叶默惊喜的发现，那四枚残图玉简再次落了下来。叶默第一时间就将这四枚玉简捡起。这才明白过来，原来是要攻击一下，等这远古遗迹的入口石门转移了一个空间后，这地图玉简才会再落下。
　　看样子有玉简镶嵌在石门中的时候，转移空间时会带着周围的人一起。如果没有玉简镶嵌在石门中，强行攻击石门，造成石门空间转移后，并不会带走周围的人，这样一来，这个石门就彻底消失不见了。
　　这个远古遗迹的入口设置的绝对是巧妙无比，除了控制玉简的人，没有一个人能知道入口在什么地方。
　　得到四枚残图玉简后，叶默心里大喜，以后如果没有地方躲避的时候，这个远古遗迹绝对是一个好地方。那个禁制石门没有他的玉简别人根本就打不开，就算是能力通天也不行。一旦不用地图玉简，强行攻击这个石门，这入口马上就会通过空间阵法转移到一个新的地方，那就再也找不到了。
　　叶默的神识扫了出去，他立即就发现外面已经没有了粗糙的阶梯。在仙坟岭的那个入口隐匿禁制也不在这里了，他还有一枚阵旗记号在那隐匿禁制入口处，可是现在他甚至感应不到那阵旗的位置。
　　确切的说，此时他在地底，而他背后就是禁制石门，他的前面是完全没有开挖的完整地面。
　　看样子这个远古遗迹以后就属于他一个人的了，虽然他带不走，却随时可以来躲避。
　　叶默当然不会继续挖什么粗糙的阶梯，当初那个仙王之所以挖阶梯，估计是为了他的传承者能找到这里才挖的，而叶默却不需要。这里只要他一个人知道就行了，也就是说这个遗迹成了他一个人的。
　　叶默遁土出来后，发现他所处的位置依然是仙坟岭，他一出来，周围的阴气就侵袭过来。
　　叶默展开神识域，同时神识查看了一下周围的情况，发现这里确实不是之前他进来的地方，而且距离之前他进入的地方还不近。
　　任妩等人已走，仙坟岭似乎只剩下了他一个人。阴气刮动周围的气流，带着啾啾的尖鸣声，让人很不舒服。叶默没有继续留在这里，他祭出青月，准备找地方去渡劫。
　　不过叶默刚刚飞出半柱香，他就突然醒悟过来，自己的雷劫绝对是惊天动地，一旦他在仙坟岭外面渡劫，恐怕会引起一些大能的注意。而仙坟岭周围毫无人烟，就算是历练也不会有人来这里历练，对叶默来说，这里无疑是最佳的渡劫场所。
　　想到这里，叶默不再犹豫，直接丢出五亿仙晶，他估计自己晋级大罗仙需要的仙晶不是一点两点。这里可不比之前他炼体无尽炎河，那无尽炎河仙灵气浓郁无比，他只要布置连环聚灵仙阵就好了，可是这里却不行。
　　好在他现在身上有三十多亿仙晶，晋级大罗仙绝对用不完。
　　五亿仙晶被叶默直接布置成了一个巨大的聚灵仙阵，布置完聚灵阵后，叶默又在外面加了一个隐匿仙阵。真正渡劫的时候，这隐匿仙阵起的作用也是有限，绝对挡不住叶默那种可怕的仙灵气吸收漩涡，但是对叶默来说，能挡住一些就是一些。
　　‘至珈丹’叶默有几瓶，都是特等六品仙丹，叶默和别的修士不同，他晋级最困难的不是修炼瓶颈，而是资源。只要有足够的资源，在‘三生决’的帮助下，他就有足够的晋级机会。
　　‘至珈丹’吞下后，‘三生决’全力运转，叶默开始冲击大罗仙。
　　一道道无形的隔阂在叶默的意念当中形成，叶默需要的就是去不断的冲击这些隔阂，冲破这些阻拦住他修为的障碍。
　　这一道道无形隔阂看不见摸不着，对普通仙人来说，就算是要晋级，也要摸到那层无形的隔阂才行。如果一直都无法用自己的仙元和神识触摸到这些隔阂，那就更不用谈冲破这些阻碍了。对普通仙人来说，这就是瓶颈。遇见瓶颈，有的时候一辈子也无法冲过去。
　　叶默修炼至今，每次到一个境界的大圆满，需要晋级的时候，那些无形阻碍和那层隔阂都是触手可及，他需要的就是一鼓作气冲过去，很少能遇见瓶颈。
　　这次同样不例外，‘至珈丹’服下，才三天时间不到，叶默的仙元就已经席卷了他所有的经脉，通过丹田后那大罗仙的修为隔阂就在眼前。
　　“轰隆隆……”
　　叶默的仙元刚刚触及那些阻碍修为的隔阂，他的仙元力就开始不足，同时天空也响起了沉闷的炸响，他的第一波雷劫就要到来了。
　　“咔咔咔……”
　　接连三十六道炸响，三十六道水桶粗的雷劫弧同时落了下来，三十六道雷劫从各个角度，击向叶默，几乎将叶默周围所有的空间都封锁住。
　　三十六道雷劫弧落下后，仙坟岭周围的阴气全部被撕裂开来。阴气本来就极其惧怕雷击，更不用说如此可怕的雷劫弧了。只是瞬间，周围的阴冷气息就好像约好了一般，纷纷散开。没有了阴气，叶默渡劫的这片地方的温度立即上升，不过这里很快就被青蓝色的雷劫弧遮挡住。
　　世界石秤砣和紫銊被叶默祭出，幻化成了巨峰，配合叶默的紫銊直接挡住了其中的九道雷劫弧。
　　其余二十七道雷劫弧无一遗漏的打在了叶默的身上，只是瞬间，叶默身上的衣服就全部被化成飞灰。
　　几声撕裂血肉的闷响，叶默身上血肉横飞，就算他已经是仙灵体了，也无法一点不伤的挡住这二十七道雷劫弧。
　　二十七道雷劫弧一落在身上，叶默就知道，这些雷劫弧比起当初他在无尽炎河中的雷劫弧又要厉害许多。
　　“嘭嘭嘭……”
　　连绵不断的击打声响起，叶默直接被雷劫弧打进了深坑。哪怕身上没有了一处好皮肤，叶默也丝毫不顾，他已经有经验了。他渡劫最危险的是第一波和第二波雷劫弧，一旦这两波雷劫弧渡过后，之后的雷劫弧将对他毫无影响。
　　叶默疯狂的运转‘三生决’吸收雷源，此刻外面那数亿仙晶形成的仙灵气就好像被大火蒸发了一般，蜂拥向叶默扑了过去。只是眨眼间，浑身都是雷光闪烁的叶默同时被细雨一般的仙灵气包裹住。
　　五亿仙晶不断发出啪啪的炸响，那些都是被叶默吸收光仙灵气的仙晶，炸响过后迅速变成了粉末。此时叶默身上的经脉大开，完全无视任何限制，有多少仙灵气就被他吸收多少仙灵气。
　　叶默的修为也在急速的上升，他的仙元力距离那修为隔阂更是接近，甚至已经开始冲击那层隔阂。而更多的仙元力还在不断的被叶默补充过去，然后再次冲击那修为隔阂。
　　“咔……”
　　又是连绵不断的炸响传来，第二波雷劫弧来了。叶默谨守心神，这第二波雷劫弧对他来说才是最危险的。
　　当叶默看见四十八道粗壮的雷劫弧落下后，他心里已经是一沉，他还没有突破到大罗仙，想要挡住这第二波四十八道雷劫弧，是真的有些困难了。
　　叶默想也不想，直接再次祭出了‘八极迦鼎’，和一百零八道雷剑。紫銊和世界石秤砣挡住了其中的九道雷劫弧，‘八极迦鼎’却只能挡住其中一道雷劫弧。而一百零八道雷剑更是只能削弱其中的九道雷劫弧。
　　只是瞬间，叶默渡劫的地方已经被各种雷光炸响，和法宝轰鸣声覆盖，而叶默在这恐怖的弥漫雷光下更是连影子都看不见了。


第一七五零章 八品仙器
　　“咔嚓……”
　　叶默的假冒货‘八极迦鼎’和那道雷劫弧撞击在一起，瞬间就四分五裂，变成了碎渣，那道雷劫弧倒也是被‘八极迦鼎’勉强挡住。
　　雷剑和雷劫弧撞击在一起，雷光爆炸响起，叶默渡劫的这一片空间瞬间被雷电弥漫。
　　二十九道雷劫弧打在叶默身上，叶默再次被打进更深的地底。这二十九道雷劫弧撞击在叶默身上的瞬间，叶默的仙元猛的冲了上去，修为隔阂赫然撞开。此时那九道被雷剑削弱了一丝的雷劫弧再次落下，这九道雷劫弧和前面二十九道只是相差两息时间而已。
　　晋级大罗仙需要的恐怖仙元在这个时候体现了出来，二十九道没有被削弱的雷劫弧加上九道被削弱雷劫弧的雷源，大部分都被叶默吸收。
　　叶默来不及高兴，只是疯狂的吸收仙灵气。每次渡劫，只要没有被雷劫杀灭，对叶默来说就是盛餐。
　　被叶默布置下的聚灵仙阵仙晶接连碎裂，连绵不断，这些仙灵气和雷源被叶默疯狂的吸收走。
　　叶默的伤势也在迅速的复原，只是一炷香后，他身上被雷劫击打到血肉模糊的身体就已经康复如初。
　　被叶默吸收过来的浓厚仙灵气，就好像拉开了闸门一般被叶默吸收走。感受到大罗仙吸收仙灵气的速度，叶默已经彻底的放下心来。第二波雷劫弧渡过，他晋级大罗仙了，也就意味着他彻底的不用担心后面的雷劫弧了。
　　果然后面再落下的雷劫弧就好像有气无力一般，虽然还是十几道一次，对叶默来说已经和挠痒痒没有多大的区别了。
　　聚灵仙阵上最后一枚仙晶碎裂，叶默失望的看了看天空，他晋级大罗仙后，没有一丝仙灵云落下。
　　只能说上次他在那无尽炎河渡劫晋级大至仙，落下仙灵云完全是运气，或者说那里和别的地方不同。叶默决定，将来晋级仙王的雷劫，他必定要去虚空裂缝中渡。或许他在虚空裂缝中渡劫，又会有仙灵云落下。
　　晋级大罗仙后，修为还不是很稳固。原本叶默还想继续修炼几天，稳固一下自己的修为。可惜的是，聚灵仙阵的仙晶已经消耗完毕了。叶默没有继续拿出仙晶在这里修炼，他收起了阵旗，直接换了一个地方遁入地下进了金页世界。
　　在金页世界中，叶默再次用了一亿仙晶布置了一个聚灵仙阵，开始稳固自己的修为。他刚刚晋级大罗仙，仙元外溢，不利于他隐匿自己的修为等级。
　　叶默马上要再去常融天，这才短短几年时间，他的修为就从大至仙晋级到大罗仙初期，任何人都会怀疑，他不可能以大罗仙的身份去常融天。就算是要暴露自己大罗仙的修为，叶默也决定找一个合理的借口。
　　稳固修为叶默没有再用时间阵盘，在聚灵仙阵浓郁的仙灵气下，两个月后，叶默的修为已经完全稳固下来。
　　此时距离和蓟婫相约的时间还有七个月，叶默并不着急去常融天。
　　虽然在蓟婫给的仙灵草帮助下，叶默已经晋级到了仙丹宗师，可惜的是，他现在没有七级仙灵草炼丹，空顶着一个仙丹宗师没有用武之地。
　　无法炼丹，多出来的时间，叶默开始研究那块炼星石。说实在话，就算是到现在，叶默还是有些怀疑这块炼星石的真假。
　　那炼星石的气息确实是和叶默看见的炼星石介绍差不多，可是那介绍上面也说，炼星石是炼化星球得到的。有的时候炼化一个巨大的星球也不过才得到方圆一尺的炼星石，而眼前这个炼星石方圆一丈，这需要炼化多少星球？叶默甚至不敢想象。
　　炼星石只能用仙焰去融化，‘雾莲心火’虽然已经是紫涅二级，但是却无法切割炼星石，好在叶默还有‘青如晓天’。
　　在‘青如晓天’的切割下，叶默发现自己竟然很轻松的就将这炼星石切开。
　　很轻松，没有费什么力气就切开了炼星石，叶默心里却是一沉，没有任何欣喜。他没有用炼星石炼制过仙器，却知道炼星石绝对不会如此轻松就被切割。现在他眼前这方圆一丈的炼星石，在‘青如晓天’的切割下，竟然并不困难，也就是说，这炼星石很有可能是假的。
　　尽管叶默看见这炼星石的时候，心里就猜测这东西不一定是真，现在真的发现是假的，他心里还是充满了失望。
　　叶默仔细的看了一下被他切割下来的炼星石，比‘虚空秘银’似乎要好一些，可是也好的有限，也就是说这些被他当成炼星石的材料，最多只是七级仙材。
　　失望之下，叶默停了下来，他有些意兴阑珊，好不容易得到的一块极品炼器材料，兴冲冲的来升级紫銊，最后发现竟然不是炼星石。
　　叶默现在已经是炼器宗师，甚至可以炼制八品仙器，他很想将自己的紫銊再升级一次。可是如果只有相当于‘虚空秘银’的材料，那就算了。
　　就在叶默想要收起天火的时候，心里却感觉有些不对。如果真的只是七级仙材，应该可以收进戒指啊，当初那炼星石他根本就收不进戒指。
　　想到这里，叶默取了一块切割下来的材料再次丢进戒指，发现这被他切割下来的材料很容易就收进了戒指。
　　叶默立即就明白了是怎么回事，赶紧再用‘青如晓天’切割这余下来的炼星石。
　　数个时辰后，一块两尺方圆的暗红色矿石出现在了叶默的面前。
　　这暗红色的矿石气息比之前那方圆丈余的大炼星石要厚重太多了，甚至充满了一种可怕的沧桑和悠久历史的呼唤。
　　‘青如晓天’再也无法轻易将眼前这方圆两尺的暗红色矿石烧毁。
　　这才是真正的炼星石，叶默强忍住激动。果然和他想的差不多，这炼星石就和他的世界石秤砣法宝一般，被东西包裹住了。切去它的外衣后，赫然露出了炼星石的本来面目。
　　有了真正的炼星石，叶默哪里会放过，他准备直接切取一半来重新升级紫銊。
　　三天后，叶默无奈的只能放弃切去一半，而是选择切去十分之一，六天后，叶默再次放弃了切去十分之一，选择了切去婴儿拳头大小的一个角。
　　之前叶默感叹那炼星石太好切割，而现在他只能感叹这炼星石太难以分割了，他的仙焰竟然无法迅速的切开炼星石。
　　两个月后，叶默才勉强融化掉手中拳头大小的炼星石。叶默取出紫銊，不等他将炼星石靠近紫銊，紫銊就自动的抖动。显然这炼星石对紫銊来说，是极为适合的升级仙材。
　　叶默将融化后的炼星石融合进紫銊后，紫銊立即开始变幻起来。可是叶默很快就发现了不对，就算是在他的帮助下，紫銊升级也变得困难无比。不但是形状难以控制，就是炼星石都难以完全的融合进入紫銊中。
　　一旦炼星石无法融合进入紫銊，那就和他在修真界用鲲鳞炼制青月一般，气息外露。
　　在修真界，他还可以用气息外露的青月。可是在仙界，叶默绝对不敢用炼星石气息外露的紫銊。
　　应该是自己的修为和仙焰等级太低了，就是炼器水平也太低了，无法控制炼星石升级紫銊。
　　明白这点后，叶默更是疯狂的催动仙元，甚至开始燃烧仙元。至于紫銊的外观他已经顾不得了，此时对他来说，将炼星石完全融合进入紫銊，完成紫銊升级，那才是最重要的。
　　又是三个月过去，紫銊发出一声清脆的鸣响，旋绕在叶默的头顶，叶默吁了口气。
　　几个月的时间，他总算是将炼星石完全融合进入了紫銊，紫銊已经成功提升到了八品仙器。除非将紫銊送到别人手上，否则再也感受不到半点炼星石的气息。
　　唯一遗憾的是，那美轮美奂的紫銊被他再次炼制成了一把连菜刀都不如的法宝，那外观看起来简直就像一把篾匠使用的篾刀，而且还是一把形状怪异的篾刀。
　　叶默摇了摇头，漂亮的紫銊他只是用了短短的时间，就再次恢复了原状，或者是还不如原状。
　　好在现在的紫銊威力比起之前来，提升了数个档次都不止。
　　叶默站起来，准备离开这里去常融天了。还有两个月的时间，虽然他可以坐传送阵，也需要抓紧时间了，否则还真的赶不及。
　　但是叶默很快就傻眼了，他发现自己的紫銊竟然无法送进戒指。也就是说用了炼星石后，他的紫銊只能放在金页世界当中。
　　这怎么行？紫銊放在金页世界当中拿出来极不方便。一旦被人察觉有金页世界的存在，那绝对不是什么好事情。
　　在叶默的法宝中，紫銊是他的主要攻击法宝，一旦打斗马上就要拿出来的。他总不能一打起来，就用世界石秤砣吧？那昊天鼓虽然也被他炼化了数层禁制，可是那东西更不能拿出来。
　　无奈之下，叶默只能再炼制了一个简单的刀鞘，将紫銊装进了刀鞘中挂在了背上。紫銊如果不装进刀鞘，那形状实在是太无语了点。


第一七五一章 仇人相见
　　飞霞仙楼的一处极大包厢中，至少有十几个人坐在这里。这些人叶默大部分都认识，包括了叶默的姐姐蓟婫、叶默的朋友季舒、殷珲、齐北苍、九絮雁，还有蓟婫的师兄司石羽，飘渺仙池的宁娥以及坐在宁娥旁边的那个城哥。除此之外，还有几个叶默没有见过的。
　　包厢里面似乎有些沉闷，过了好一会，宁娥才叹了口气说道：“曦月妹，我们都等了两天了，你弟弟叶默还没有过来，如果再耽搁下去，我怕我们赶不上仙船。”
　　蓟婫沉默片刻说道：“我说过要等他的，如果现在走了，我弟弟来了找不到我，心里肯定着急。”
　　“这样好了，宁娥师妹，我们先走，曦月仙子在这里等她弟弟，万一时间来不及的话，我们先去的还可以让仙船再等等。”坐在宁娥仙子旁边的那名英俊男子打了个圆场说道。
　　有几人听到这话后，立即点头表示赞同。蓟婫脸色有些冷了下来，淡然说道：“既然方城师兄急切，那方城师兄你们几个就先走吧，我一个人在这里等。”
　　齐北苍冷笑说道：“方师兄的脸面可真大，连仙船也能听你的，还可以等候一段时。佩服，佩服。”
　　很明显大部分人都听出来了方城说让仙船等候，就是胡扯。
　　那叫方城的英俊男子就好像没有听到齐北苍说的话一般，依然笑容满面。
　　坐在宁娥旁边另外一名蒙着脸的紫衣仙女却淡声说道：“宁娥师姐，我们再等半天吧，如果半天后，那叶默还不来我们就走。”
　　“是。”宁娥和另外一名女仙连忙点头应是，显然对这蒙脸的紫衣仙女很是恭谨。
　　“哈哈，叶兄来了。”这紫衣仙女刚刚说完话，季舒就站起来大笑说道。
　　果然，季舒刚刚说完，叶默就出现在了包厢的门口。叶默也疑惑，蓟婫约他说去寻找蓬越仙果，怎么来了这么多人？随即叶默就看见了齐北苍等熟人，立即欣喜的上前问候。
　　一时间包厢里面就热切起来，不过和叶默打招呼的也只是季舒四人加上蓟婫而已。其余的人都坐着没动，叶默一个大至仙，这里的人都是大罗仙，让这些大罗仙后期主动来和叶默打招呼，确实是不可能的。
　　“我就知道你肯定会赶来的，很不错，竟然又晋级了一个层次。”蓟婫欣喜的看着叶默说道，她欣喜一个是叶默的修为从大至仙初期到了大至仙中期，第二是叶默没有耽误时间。本来她打算介绍其余人给叶默认识的，但因为之前好几个人等候叶默有些不耐烦，她也懒得去介绍了。
　　叶默脸上露出尴尬对蓟婫传音说道：“曦月姐，其实我一直都在隐匿自己的修为，几年前我就是大罗仙初期了，现在只是将自己的修为隐匿在了大至仙中期而已。”
　　包厢里面瞬间就寂静起来，片刻之后，顿时哄堂大笑。这些笑声有些是善意的，有些是讥讽的。
　　也难怪大家大笑，这里修为最低的都是大罗仙中期圆满，其余的人不是大罗仙后期，就是大罗仙圆满甚至是半步仙王修为。叶默一个大罗仙初期，还要隐瞒修为，确实是好笑。
　　当然这还不是最好笑的，最好笑的是叶默背上背着那把刀，看刀鞘就知道不是什么好东西，这样一把刀竟然还显摆的背在背上，也不怕丢人。包厢里面的人出身都不简单，几乎最差的也是有上品仙器，甚至还有极品仙器。叶默一个背着一把这样的刀，难免惹人好笑。
　　联想到叶默一个大罗仙初期，也要隐瞒自己的修为，也就觉得他将这把破刀背在背上，并不稀奇了。因为蓟婫和季舒等人的关系，大家都等一两天了，也知道叶默出身散修。所以发笑的人大部分都不是嘲笑，当然有人讥讽那也难免。
　　叶默根本就不在意这些笑声，如果他愿意，他的传音绝对不可能让别人听到。正因为他想暴露自己的真实修为，这才故意泄露了自己的传音。
　　蓟婫心里却是大惊，她是最清楚叶默厉害的人，叶默绝对不逊色任何一名大罗仙圆满。她虽然怀疑过叶默隐匿修为，可是她知道叶默如果真的想要传音给她，那就绝对不会被别人听到。现在叶默传音被别人都听到，唯一的解释就是叶默是故意的。
　　难道叶默真的在五年之内就晋级到了大罗仙？这简直太骇人听闻了点。
　　蓟婫聪明剔透，她只是一转念就明白了叶默的意思，随即就故作不高兴的说道：“这里就你修为最低，有什么好隐瞒的。”
　　“哦。”叶默脸上露出极度的尴尬，恢复了自己的大罗仙初期修为，心里暗暗松了口气。他知道蓟婫应该有点怀疑了，不过他并不担心。他相信自己的眼光，蓟婫是一个重情之人，不但不会说出来，就是问也不会问自己。
　　“哈哈，叶兄，你瞒的我好苦啊。我还真的以为你是大至仙，原来你也是大罗仙啊。你那隐匿功法还真的不错……”季舒第一个大笑着说道。
　　接着殷珲、齐北苍、九絮雁几人纷纷过来赞扬叶默的隐匿功法，九絮雁更是欣喜的说道：“我说当初你怎么会对大罗仙的一些修炼也知道，原来你早就是大罗仙了，叶师兄，我以后又要麻烦你了。”
　　叶默连忙笑道，“没关系，如果我知道的，我肯定不会隐瞒。”
　　之所以暴露自己的修为，是因为叶默不知道自己还要在上天域呆多久时间，上天域仙帝不少，一旦被仙帝发现了自己隐匿功法，可大大不妙。他的隐匿功法来自‘三生决’，这可不能随随便便的暴露。
　　还有一点就是，当初他杀了小仙王的一个手下，现在小仙王肯定已经是知道了。如果他大罗仙初期杀大罗仙中期，还并不稀奇，一旦他大至仙初期杀大罗仙中期，说不定也会引起别人的怀疑。
　　宁娥仙子面无表情，叶默看见她和那个英俊城哥一起，估计飘渺仙池的圣女已经选出来了。
　　方城站起来说道：“既然大家都到了，那就抓紧时间去吧。在仙船上，我们再详细讨论。”
　　“去哪里？”叶默疑惑的问道，他只知道蓟婫让他来这里相聚，然后蓟婫带他去寻找蓬越仙果，至于要去什么地方寻找蓬越仙果，叶默却不知道。
　　蓟婫微微一笑，取出一枚玉牌递给叶默说道：“这是我帮你弄到的牌子，你拿着。我们先坐仙船去第一天域清微天，然后听从仙帝的安排。”
　　见叶默不解，齐北苍过来拍了拍叶默的肩膀说道：“叶兄，你可不要小看这个牌子，这个牌子可不是任何人都能得到的。你姐姐曦月仙子为了这个牌子可花了不少心思。”
　　叶默接过牌子还是不解的问道，“既然要去清微天，那为什么不坐传送阵？”
　　蓟婫耐心解释道，“因为这次去清微天还有任务，仙船去清微天需要一年左右的时间。这一年时间，所有有玉牌能上仙船的人都必须在虚空中捕捉‘虚空飞雪’，只有前一千名的才可以见到仙帝大人。”
　　竟然是去见仙帝，叶默立即就有些不大愿意。
　　“况且清微天非常遥远，如果我们这么多人坐传送阵过去的话，那种消耗普通仙人根本就承受不起。”九絮雁在旁边解释了一句。
　　叶默点了点头，蓟婫也是为了他好。如果自己不去的话，蓟婫就算是得到了蓬越仙果，恐怕也轮不到她做主。而且蓟婫知道他的实力，说不定他也能得到蓬越仙果。
　　叶默想到当初他大至仙初期，那中年文士都没有发现金页世界，现在他都大罗仙了。只要将金页世界藏到识海最深处，就算是仙帝也肯定发现不了。想到这里，叶默稍微松了口气。
　　他甚至还有些期待起来，见仙帝，那飒空仙帝不知道在不在。如果飒空仙帝在的话，叶默很想看看飒空仙帝是不是他记忆中的那个家伙。
　　……
　　一众人前往传送阵，传送到了梵度天的札奎仙城，前往清微天的仙船就停在梵度天的札奎仙城。
　　听着众人的聊天，叶默才知道清微天就和中天域的阮乐天地位差不多，属于上天域的第一天域，而且距离其余十大天域距离极其遥远，甚至还要通过界域。这种超远距离的传送，传送价格根本就贵的离谱。
　　同时叶默也知道了那个蒙面的紫衣仙女就是飘渺仙池的新圣女觅云仙子，另外几个他不认识的都是和季舒等人关系不错的。因为大家关系不错，说的来，这才凑成一起前往仙船。
　　梵度天叶默听说过一次，当初他在混沌星域的水潭底下，那个骷髅让他去杀梵度天九梵仙池的仙子郁金香。当时被他一口拒绝了，那个时候他才一个金仙，让他来上天域杀人，除非他疯了。
　　叶默不可能去九梵仙池，也懒得去问九梵仙池到底在什么地方。
　　从札奎仙城传送阵出来后，叶默跟随别人一起前往仙船所在地。当叶默一行十几人来到仙船停靠的地方时，这里早已挤满了来自各大天域的仙人。这些人大多都是大罗仙后期，还有少部分的大罗仙中期。
　　由此可见蓟婫帮他这个大至仙弄到一张上船的玉牌，肯定是非常困难。
　　“是你？”一个冷厉的声音在叶默耳边响起。
　　叶默听到这声音立即浑身打了个激灵，这个声音他太熟悉了，他霍地转身，站在他面前的赫然就是年轻无比的严九天。


第一七五二章 严九天的秘密
　　冷厉的杀机从严九天身上传来，叶默握紧了拳头，他知道严九天为什么要杀他。可是让他难以接受的是，严九天的修为竟然比他还高，大罗仙后期。叶默肯定自己没有看错，绝对是大罗仙后期。
　　叶默脸色平静的抿着嘴唇，心里却是惊涛骇浪。严九天就算是再有天资，怎么可能是大罗仙后期？这绝对不可能。当初他得到时间阵盘的时候，那个虚弱的元神就说过，自己的时间阵盘仙界根本就找不到。如果没有时间阵盘，严九天的修为从什么地方来的？
　　自己有时间阵盘，每时每刻都在寻找修炼资源，而且机缘也非常好，再加上金页世界和苦竹，这才修炼到大罗仙初期。这个速度已经是旷古绝今，严九天的速度比他还要快，叶默心里根本就无法相信。
　　退一步说，就算是严九天有时间阵盘，有顶级的修炼资源，他也不可能到大罗仙后期。根基不稳，心境没有，是修炼者的大忌，严九天这种天才不可能不知道。
　　“上次你果然和我一样隐匿了修为，我说怎么有你这样厉害的玄仙后期了。”叶默盯着严九天沉声说道，如果他知道在这里会遇见严九天，他肯定不会来这里。他不是怕严九天，而是怕自己的修为暴露。不过严九天能比他速度还快，显然有比他不会小的秘密。
　　散发出杀机的严九天眼神犹如冰箭一般的盯着叶默，冷声说道：“我自信还不会看错，你上次绝对没有隐匿修为，你的修炼速度快的让我不敢相信。而且我告诉你，我和你一样，上次也没有隐匿修为。”
　　叶默眼神一凝，他知道严九天这么说，已经是有恃无恐了，说明他肯定自己不敢泄露他的秘密。叶默心里的杀机同样涌现，丝毫不让的盯着严九天，杀机疯狂的涌了过去。
　　“你的小蚯蚓上次没有被我砸死吧？”叶默看着杀机外溢的严九天，心里竟然有了一些舒爽，他也肯定严九天不敢在这里动手。
　　果然，严九天听了叶默的这话，脸色黑气涌现，一道若隐若无的黑色雾线在他的手腕边旋绕。严九天似乎极能控制自己，那黑色的雾线只是旋绕了一圈，就被他收敛了起来。
　　叶默皱起了眉头，他忽然涌起了一种很奇怪的感觉。他知道那细线一般的黑雾是严九天的杀手锏，也是他最拿手的法宝。
　　可是他这次看见严九天那黑线一般的旋绕雾线，却有一种奇怪的熟悉感觉，这种感觉不是因为他和这黑色雾线交过手，而是另外一种感觉。
　　“哈哈，什么小蚯蚓？”齐北苍哈哈一笑，已经站在了叶默的身边。
　　笑完，他还挑衅的打量着严九天。刚才严九天对叶默的杀机，齐北苍当然看见了，叶默是他的朋友，他当然要帮助叶默。
　　叶默知道齐北苍误会了，他说的小蚯蚓是严九天那个银色巨蛟仙宠，而齐北苍这个家伙肯定以为自己讥讽对方的那玩意是小蚯蚓。不过叶默也懒得去解释，和严九天之间没有什么好解释的。
　　严九天冷哼一声，扫了一眼齐北苍，这才盯着叶默说道：“希望你下次运气还这么好，我会让你明白拿了我东西的下场。”
　　说完，竟然转身就走，他知道在这里无法动手。
　　“小子你很嚣张啊，你以为你是天域天主，还是远古圣帝啊，白痴。区区一个大罗仙而已，嚣张个屁。”齐北苍嘴里说让严九天不要嚣张，他自己却极其嚣张的对严九天叫嚣了一句。
　　严九天怒火冲天，杀机更是疯狂涌现，那股若隐若无的黑色雾线再次出现在他的手腕。不过，这次他依然忍了过去。
　　叶默听到齐北苍的这句话，脑海中却犹如泼了一盆冷水一般的醒悟过来。他终于想起了那种奇怪的熟悉感，严九天的那黑色雾线带着一种远古苍凉的气息，那气息和仙坟岭中那个遗迹里面的气息一摸一样。
　　也就是说严九天的那个黑色雾线很有可能也来自远古遗迹里面，可是当初他见到严九天的时候，严九天才玄仙修为。一个玄仙有什么资格去远古遗迹？就算是他去了远古遗迹，得到了那个黑色雾线，又如何可以施展的如此自如？
　　严九天对那黑色雾线的施展叶默是亲眼看见的，可以随意的变换长枪、无数黑色飞箭、洪河倒流……
　　而且每一种形态，那黑色雾线的攻击力都是极为强大顺手。
　　叶默的紫銊跟了他数十年了，可是叶默自认他对紫銊的控制远远不如严九天对那黑色雾线的控制。给叶默的感觉就是，那黑色雾线本来就是严九天身体的一部分。
　　严九天看起来才多大？叶默肯定严九天比他还要年轻。一个如此年轻的人，怎么可能对一个有远古气息的黑色雾线控制的如此纯熟？
　　叶默开始回想严九天和他第一次见面的情景，当时严九天自称本仙。而据叶默所知，在仙界大仙之下的都属于修士，是没有资格自称为本仙的。当然也有极少皮厚无谓的天仙自称为本仙，但那严九天显然不是这种人。
　　再联想到严九天如此年轻，修为进步如此可怕，叶默愈发怀疑严九天是夺舍而来。而且严九天夺舍前的元神还非常完整，甚至不用夺舍就可以恢复肉身，可是他却选择了夺舍。
　　如果真的是这样，那严九天的修为如此迅速就可以说的通了。一个上古仙人大能，有能力恢复肉身却选择去夺舍，可见他夺舍的对象绝对是一流中的一流。
　　这种人修炼起来，甚至比自己还没有瓶颈，只要有资源就他就可以不断的晋级，或者说只要有资源，他就可以不断的恢复修为。
　　上次自己和他相差只有一个小等级，这次已经是两个小等级了，下次估计相差的就更大了。叶默越想心里就越焦急，却无计可施。难怪他玄仙就可以领悟空间法则，自己修炼的是‘三生决’，天下功法的鼻祖，却需要通过严九天施展的空间法则，才可以窥得一丝空间法则。
　　更让叶默更担心的是，对方是否认出了他的世界石。此时他只能希望世界石被他炼化了，对方修为太低，和他全力打斗中，没有能力查看世界石。不过叶默也知道，严九天很有可能已经认出了世界石。
　　“叶默，你想什么呢，区区一个大罗仙后期而已，怕啥。”齐北苍拍了拍皱着眉头沉思的叶默。
　　“怎么了？”蓟婫等人也纷纷走了过来，围着叶默询问。
　　叶默摇摇头说道：“没什么，只是遇见一个不怎么友好的人，算了。”
　　叶默不愿意说，大家也都不再询问，都有些兴奋的聊起如何捕捉‘虚空飞雪’。
　　这个时候，各个团体就渐渐的凸显了出来，在巨大仙船外的广场上，那些仙人都是三五个，或者是十几个一群。在广场上的仙人都组成了一些小团体，然后互相讨论修为，或者是讨论这次去清微天可能得到的奖励。
　　叶默和蓟婫、季舒等十几人很自然的都集中在一起，也在互相议论如何抓‘虚空飞雪’。
　　对抓捕‘虚空飞雪’，叶默根本就没有放在心上，他的神识网大进，如果要抓‘虚空飞雪’的话，绝对不会输给任何人。
　　此时让他满怀心事的不是抓‘虚空飞雪’，而是严九天。
　　见众人讨论的很是热烈，叶默忽然问道，“如果能掌握一种法则，利用法则来抓捕‘虚空飞雪’，会不会很简单？”
　　蓟婫疑惑的看着叶默，她不明白叶默是什么意思。她知道叶默掌握了一丝空间法则，但是她警告过叶默，他掌握了一丝空间法则的事情绝对不能泄露，一旦泄露将是天大的麻烦。可是现在叶默居然主动说起法则，他想干什么？
　　季舒摇了摇头说道：“先不要说大仙修为极难掌握法则，甚至不可能掌握法则之力，就算是有，也只能窥探一丝。这窥探一丝的法则，想要抓住迅疾到神识都触碰不到的‘虚空飞雪’极为困难。”
　　“那什么法则最厉害？”叶默无知的问道。
　　叶默一个大罗仙初期也隐匿修为，而且背着一把破刀，大家都已经习惯了叶默的这种无知做法。现在叶默问出这种无知的话来，也没有人奇怪。
　　飘渺仙池那名蒙面的紫衣仙子出乎意料的答道，“事实上，任何法则修炼到极致都是宇宙中可怕的力量。无可阻挡，当然如果硬要区分，要对我们这些低级仙人来说，时间法则可能算是最厉害的了吧。”
　　叶默倒是奇怪飘渺仙池的圣女居然不嘲笑他，还主动回答他的问题。不过他却没有想太多，而是继续低姿态的说道：“多谢圣女师姐解惑，那如果将空间法则修炼到极致，是不是也不如时间法则？”
　　叶默的白痴问题早就无人去吐槽了，让大家都很奇怪的是，飘渺仙池的圣女为什么会主动回答叶默的这种白痴问题。
　　紫衣圣女沉吟片刻，却很是认真的回答道：“事实上空间法则修炼到极致，并不会比时间法则差，可是却从未有人将法则修炼或者领悟到极致的。”
　　“那远古以来，在仙界有哪些人的空间法则和时间法则非常厉害的？”叶默终于问出了自己真正想问的问题。
　　严九天如果是上古仙人夺舍，而且能在玄仙掌握一丝空间法则，就说明他曾经肯定是掌控空间法则的大能。对叶默来说，知道上古有哪个掌握空间法则的大能，说不定能让他找到严九天前身的一丝线索。


第一七五三章 区区一个大帝
　　一名叶默不认识的大罗仙男子似乎为了附和飘渺仙池紫衣圣女的话，主动帮忙回答道，“对世间法则掌控最透彻的应该是真圣帝，除了真圣帝外，灼圣帝对世间法则同样通透，他甚至可以施展神通让时间倒流。相对时间法则来说，掌控空间法则的大能就更多了，如远古彭帝、无道大帝、无双大帝、林姑大帝都是掌控空间法则的大能。”
　　叶默躬身抱拳说道：“多谢这位师兄解惑，真圣帝我知道，彭帝和无双大帝我也听说过，只是不知道外灼圣帝和无道大帝、林姑大帝又是什么人？”
　　那大罗仙男子因为飘渺仙池的紫衣圣女对叶默似乎不错，这才主动帮助叶默解释。现在见叶默虽然修为底下，见识也不多，但是礼节却很周到，倒也满意的点了点头。
　　见叶默继续询问，旁边也有一些不了解的人在倾耳聆听，他倒是有了一些谈兴的说道：“灼圣帝尊名叫白灼和，听说他有天地间第二奇异火种星河赤，而且他的星河赤还晋级到了神焰，并且吞噬了‘星空炎髓’，成为火中之王。他通过神焰星河赤证道成功，成为仅次于真圣帝的绝世大能。听说当年和真圣帝一战后，也和真圣帝一样，在那一战后没再出现。”
　　众人听得这里，都是嘘嘘不已。修炼到了真圣帝和灼圣帝的地步，已经是证道圣人了，也要陨落。可见在茫茫宇宙中，没有不能陨落的仙人。
　　那大罗仙见众人听的仔细，继续说道：“无道大帝原名叫严无道，他比真圣帝和灼圣帝出道稍晚，也是一个绝世大能。在远古星河中，绝世大能不像今天这样极少，就算是半圣也有数十位之多。听说他证道失败后，也消失在仙界长河中了。”
　　叶默听到无道大帝姓严，立即就想询问，不过却有人比他先一步问道，“灼圣帝通过神焰星河赤证道成功，那无道大帝怎么证道？”
　　“无道大帝惊才艳艳，他的证道方式别人根本连想都不敢想。”
　　那大罗仙说道这里的时候，不但是叶默，就是在场所有的人都关注的听着，显然对无道大帝是怎么证道的，都想知道。甚至一些边上的人，也过来倾听。
　　那大罗仙却叹了口气说道：“无道大帝确实是天地间的奇才，他竟然想出了通过三十三天域证道，没有人能理解他的天才想法。但是可以肯定，一旦无道大帝能从三十三天域证道，他的大神通将是难以想象。”
　　叶默不懂怎么通过三十三天证道，其余的人也不懂，就是那说话的大罗仙也同样不懂。
　　果然那大罗仙说道：“通过三十三天域证道，我们修为太低，没有人能够理解。相传无道大帝在证道到第二十四天域后，突然失败，身陨道消。再后来，就没有了无道大帝的消息了，其实无道大帝的修为完全可以称之为半圣帝了。”
　　那大罗仙还在说林姑大帝大帝的事情，叶默心里却再次震惊，他几乎有了八成的把握，那严九天就是无道大帝。
　　他证道完二十四天域后，只差九天域失败，这已经成了他的一个怨念。他取名严九天，说不定夺舍后，依然还想证道三十三天。
　　叶默自顾想着自己的心思，却隐约听到那大罗仙说无道仙帝因为行事从来只有自己的喜怒哀乐，不管别人的看法，所以得罪的人也很多。
　　叶默心里却是一动，那无道仙帝得罪的人很多，说明他也不敢让别人知道他的来历。想到这里，叶默总算是放下了一点心思。只要严九天和他一样，不敢暴露来历的话，他就不怕严九天，至少现在不会怕。
　　大道三千只是一个笼统的说法，看来证道之路万万千千，有的仙帝或者没有混沌之物，一样可以证道成功。
　　收起了对严九天的忌惮，叶默却忽然想起一事，再次抱拳问道，“这位师兄，我听你说灼圣帝的神焰星河赤吞噬了‘星空炎髓’，那‘星空炎髓’不知道是长的什么样子？我在一本古简中看到，‘星空炎髓’是软软的一块矿石，温度极高，是这样吗？”
　　那大罗仙微微一笑摇了摇头说道：“不是，‘星空炎髓’之所以极其稀少，是因为‘星空炎髓’第一步成长极为困难。你说的那种软软的豆腐形状，就是‘星空炎髓’的第一形状。这种形状一般在仙界极为偏僻的地方存在，或者是在修真界的某一个界面存在。
　　如果是在修真界，这种状态的‘星空炎髓’最难收取，因为就算是修真界的化真修士，也无法靠近‘星空炎髓’的这种状态。但是这种状态的‘星空炎髓’最为珍贵，一旦得到了，用来涅槃天火，是最佳之物。
　　当这种状态的火焰在修真界成长到一定的地步后，就会渐渐的扩大自己的燃烧范围，直到将方圆亿里，甚至一界的范围内的东西全部燃烧殆尽，就会隐匿入虚空中。进入虚空中的‘星空炎髓’才是真正的‘星空炎髓’，将会被隐匿的虚空火焰包围保护住。普通人不要说得到了，就是看都看不到，就算是看到了，也根本就得不到。正因为如此，‘星空炎髓’才珍贵异常。
　　这种状态的‘星空炎髓’将会慢慢将其中的温度褪尽，当‘星空炎髓’成熟到一定的程度后，在‘星空炎髓’的外面全部是虚空火焰保护，而‘星空炎髓’却成了液体。可是这液体却冰寒彻骨，却绝不结冰。成了冰寒彻骨液体的‘星空炎髓’，才是真正的‘星空炎髓’。”
　　叶默强压住内心的欣喜，赶紧抱拳感谢，他想不到自己误打误撞之下，竟然得到了真正第一形态的‘星空炎髓’，还用来涅槃了‘青如晓天’。
　　大家还在议论纷纷的时候，一个极为洪亮的声音在众人耳边响起，“请参加蓬越仙果争夺的人持牌上船。”
　　上仙船的时间已经到了，叶默赶紧跟随着众人一起排队进入仙船。
　　除了清微天，其余每一个天域都有数万人。看着密密麻麻上船的人，叶默想到只有一千个人才能面见仙帝，不由的有些无语。这里几十万甚至上百万的仙人，最后只有一千多人得到蓬越仙果，确实是太少了。
　　……
　　叶默坐过数次仙船了，不过如今天这么大的仙船他还是第一次看见。上百万的仙人，竟然每个人都有一个不错的修炼室。叶默同样分到了这样一个修炼室，不但面积大，还有两间。就是仙灵气也是浓郁无比，这上天域的格局就是不一般。
　　此时大家都已经进入各自的修炼室，叶默也在自己的修炼室中想着心事。他当然不会去修炼，随着他的修为越高，需要的资源也就越多，这难免要得罪一些人。比如严九天和陆正群，都是因为修炼资源得罪的。
　　叶默在房间里面才坐了一个多时辰，房间外面的禁制就动了一下，叶默挥手打开禁制，严九天的身影迅速的落在了叶默的房间中，并且抬手还打了一道自己的屏蔽禁制。
　　叶默站了起来，冷冷的盯着严九天。此时他并不怕严九天，不要说严九天在仙船当中不敢动手，就算是动手，叶默自付也不会输给他。
　　当初他是玄仙中期，严九天是玄仙后期，两个人几乎是势均力敌。而现在严九天的等级比他高了两个等级，不过他从问道阁出来后，领悟了几大神通，实力数以千百倍的增加。
　　叶默同样也不敢小看眼前的这个严九天，对方来自一个半圣证道者，对神通的理解绝对比他要高出很多了。如果再打起来，自己想要赢严九天，恐怕有些困难。
　　“你的秘密不少啊，我以为有一块世界石已经是你最大的秘密了，没想到你还有时间阵盘。如果我没有猜错的话，真圣帝的时间阵盘应该在你身上吧？”严九天的声音阴冷无比，让叶默有一种错觉，似乎他又回到了仙坟岭。
　　叶默心里一沉，世界石果然被严九天知道了，而且对方不但知道世界石，还知道他有时间阵盘。事实上也确实好猜，如果他没有时间阵盘，他岂能修炼到如此之快？
　　见叶默不语，严九天的声音更是阴冷，“将时间阵盘和神念九转的功法交出来，我饶你一命。”
　　严九天没有问叶默要世界石秤砣，他知道世界石秤砣叶默绝对不会交出来给他。虽然世界石秤砣的珍贵远远不如时间阵盘，可是世界石秤砣却是叶默保命的东西。
　　看见叶默不屑的神色，严九天丝毫不急，继续说道：“如果你激怒了我，我直接说你身上有世界石和时间阵盘，大不了我严九天不要而已，你一样死定了。”
　　叶默冷然一笑，伸手一指外面说道：“你尽管去说好了，叶某等着。”
　　严九天眼神一凝，他没想到叶默竟然不怕他泄露，难道这家伙知道自己不想让别人知道时间阵盘出现了？对严九天来说还真是这样，时间阵盘对他的重要性比叶默大的多了，至少修炼到仙帝阶段，他没有任何瓶颈。如果有了时间阵盘，他只要将得到的资源转为修为就行了。
　　“你不怕？”严九天身上的杀机再次溢出，让周围空间形成了一道道肉眼看不见的波纹。
　　“我连真圣帝的世界石都拿来了，岂会怕你区区一个无道大帝？你高看你自己了。”叶默讥讽的说道。


第一七五四章 互相威胁
　　严九天脸色大变，随即一道黑色的雾线凭空出现，杀机嗤嗤有声，似乎立即就要动手。
　　叶默冷笑一声，身上气势同样鼓动，丝毫不惧严九天。
　　严九天终究还是忍住了没有出手，他手腕上的那一道黑色雾线缓缓退去。不过他看向叶默的目光再也不仅仅是杀意了，而是包含了极重的忌惮。他知道自己在这里杀不掉叶默，一旦动手，马上就会惊动船上的人。只要他的身份一暴露，他将死无葬身之地，更不用说去证道了。
　　“你是怎么知道我的来历？”严九天再次打出数个禁制后，寒声说道。
　　叶默心里大爽，更是为自己的判断感觉到庆幸。严九天知道了自己的部分秘密，相比来说，他知道严九天的秘密更大。他可以否认得到了时间阵盘，可是严九天却不能否认他是无道大帝。
　　“我是怎么知道你身份的不重要，重要的是我还知道你这次从清微天回来，估计又要改名字换脸面了吧。”叶默继续讥讽严九天。
　　严九天这种人是不会和外人接触的，就算要接触，他也不会始终使用一个身份。如果不是为了极难得到的蓬越仙果，叶默估计严九天也不会来这里。恐怕严九天做梦也没有想到，他在中天域看见的一个玄仙，几十年后，竟然和他一样坐在了去第一天域清微天的仙船之上。
　　严九天并没有回答，只是盯着叶默再次问了一句，“你到底是怎么知道的？”
　　“你算老几？我要告诉你？滚吧，不然别怪我动手了，无道大帝。”叶默淡声说道。
　　“闭嘴。”严九天额头青筋毕露，他最怕的就是叶默叫他无道大帝。
　　“是吗？我偏偏要叫你无道大帝，而且等会我出去后，这个仙船上所有的人都会知道，无道大帝在这里。”叶默哈哈一笑，根本就没有将严九天的威胁放在了眼里。
　　“给我死。”严九天再也无法忍受住内心的暴怒，他出道至今，什么时候受过这种威胁？
　　他手中的黑色雾线瞬间就化成了一条极细的数丈长针，甚至连神识都触摸不到这根长针。
　　叶默的房间并不大，这根黑色雾线长针已经将叶默房间的空间完全束缚住。叶默并没有躲避，严九天曾经是一个仙帝，就算他现在无力施展仙王领域封锁空间。但是他大罗仙后期的修为，想要束缚住叶默周围的空间还是不会有任何压力的。更何况，此人还精通空间法则？
　　在严九天黑雾线出手的同时，叶默的世界石秤砣已经落下，第一招出手叶默就几乎鼓动了八成的仙元力。对严九天他不敢有丝毫松懈，这一招虽然没有全力祭出世界石秤砣，但声势却很是吓人。
　　虽然世界石秤砣落下的样子很可怕，可并不是真正的神通。叶默有一个世界石神通泰山压，但是叶默心里清楚，这一次并不是两人的生死战。严九天绝对不会全力出手，他也没有必要底牌尽出，他要的只是声势越大越好。
　　所以叶默这一招出来，根本就不怕房间会被世界石打破，世界石的威势越发厉害。
　　严九天看见叶默这种威势，立即脸色大变。叶默的仙元充足出乎他的预料之外，如果世界石这样落下，就算是他将世界石砸到一边了，也会惊动其余的人。他现在最怕的就是惊动别人。
　　叶默没有顾忌，他却有顾忌。就算是叶默身上有时间阵盘，他只要交出去，或者可以保住一命，而他却必死无疑。
　　只是瞬间，严九天攻向叶默的黑雾细线就被收了回来，化成了一道道黑色的雾网将叶默的世界石秤砣托住。在世界石秤砣和黑色雾网撞在一起的同时，严九天就知道，叶默的仙元比他差也是有限。也就是说他根本就无法秒杀叶默，既然无法秒杀，那就意味着自己将要暴露。
　　“住手，我们打起来对谁也没有好处。”严九天托住叶默世界石的同时，立即对叶默大喝叫道。
　　叶默冷笑一声，丝毫没有停手的意思，仙元不断鼓动世界石的同时，似乎还在准备下一次攻击。同时还冷声说道：“你要动手就动手，你要住手就住手，你以为你是谁？”
　　严九天知道叶默在威胁他，否则的话，叶默可以祭出他的那把刀，或者用别的手段攻击。他心里愤怒，却没有办法，只能继续说道：“你先住手，我们再谈。”
　　叶默并没有收回世界石，依然在不断的施压，并且嘴里还说道：“我们有什么好谈的？我就一块世界石，仙王要拿走就拿走，我根本就不在乎。对了，那时间阵盘我根本就没有得到，信不信在你。”
　　叶默却不再假装了，世界石秤砣猛然挣脱了严九天的黑色雾线，再次幻化为更疯狂的架势就要砸下去。对于时间阵盘，叶默是不会承认的。哪怕严九天肯定时间阵盘在他身上，叶默也不会承认。
　　“你立即住手，我同意你一个条件。”严九天终究怕叶默闹出更大的动静来，而且他还真的怀疑叶默没有得到时间阵盘了。在他看来，叶默如果得到了时间阵盘，绝对和他一样，不敢暴露出来。
　　“哦，那也行。”表明上看，叶默是光脚的不怕穿鞋的。在严九天说同意一个条件的时候，他的世界石悬浮在了头顶，没有继续砸下去。但同样的，也没有收回来。
　　严九天知道叶默在假装，可是他却没有任何办法，在他看来，他的命和叶默的命根本就不是一个等级上的。就算是一万个叶默，在他眼里也不如他的性命。万一叶默这个二愣子一不小心真的引来了仙船上的大能，他就完蛋了。
　　看见叶默没有动手，严九天转身就要离开。他有些后悔来这里见叶默了，早知道他就应该在虚空中找机会下手，干掉叶默。
　　“我的那个条件还没说，你就要走了吗？”叶默淡然说道。
　　严九天回头站住，怒气早已消失不见，同样淡然的说道：“你说吧。”
　　如果他知道叶默已经清楚了他的来历，他绝对不会这个时候来寻找叶默，他肯定会在虚空中找机会干掉叶默。可是现在，他主动将机会送给了叶默，却也无可奈何。
　　“我花了极大的代价才来到上天域，你又是怎么过来的？”叶默语气淡然的说道。
　　“因为我有一件下品神器时空梭。”严九天沉声说道。
　　“下品神器？”叶默立即就来了精神，他的青月虽然经过多次重新炼制，提升到了上品飞行仙器，可是和神器比起来，根本就不够看。如果有下品神器，他从上天域飞到中天域最多也不过五到十年，从中天域到下天域甚至只要一年不到就可以了。
　　这东西可是他急需要的啊，否则要是坐仙船，从上天域到中天域至少也要几十上百年的时间。而且那船票还是一个极大的数字，这中间要是遇见了什么幽灵船，那只能全船陪葬。至于传送阵，叶默想都没有想，天域之间的传送阵，根本就不是他能坐到的。甚至那传送阵有没有，叶默都有些怀疑。
　　看见叶默口水都要留下来的样子，严九天不屑的说道：“时空梭的伪品无数……”
　　不等严九天将话说完，叶默就大喜的说道：“你的是真品，对不对？”
　　“我的只是一个普通的伪品而已，甚至连伪品的等级都算不上。”严九天似乎知道了叶默的心思，语气倒也平淡起来。东西先放在这里保存几天，在虚空中，他不怕杀不掉叶默。
　　叶默心里震惊，一个下品神器，竟然还是伪品，那真品的时空梭该变态到什么程度？
　　这念头在叶默的脑海中稍微转了一下就没了，他不动声色的看着严九天说道：“将你的时空梭给我，然后你可以出去了，我不会暴露你的事情。”
　　出乎叶默预料的是，严九天毫不犹豫的丢出了一个极为漂亮的小梭船，然后转身就走，片刻之后，就已经从叶默的房间里面离开。
　　叶默抬手毁掉了严九天之前留下来的禁制，将房间的禁制合上，再次打上了数道自己的禁制，这才拿起严九天丢下来的仿制时空梭。
　　他明白严九天的想法，严九天之所以如此痛快的丢下时空梭，是已经将自己看成了死人。
　　不过到了自己手里的东西，严九天想要再拿回去，那就是做梦了。除非严九天晋级仙王后，拦住了他，否则就算是他打不过严九天，严九天也别想留下他。
　　这时空梭精致无比，暗青颜色。叶默的神识扫了进去，里面似乎有无数的禁制。叶默怕蓟婫等人来找他，特意将房间外面的牌子挂成了一个闭关，这才进入房间里面专心炼化时空梭。
　　这种有用的东西到手了，第一时间就要炼化。在虚空中什么事情都可能发生，一旦他有了这个时空梭，那就等于如虎添翼。
　　因为时空梭是严九天手中拿来的，叶默炼化过程中格外小心。精致时空梭上的禁制一层一层的被叶默炼化，严九天在时空梭上留下的几个印记，也被叶默一个不漏的找了出来。


第一七五五章 有人要杀齐北苍
　　一个月的时间转瞬即逝，期间蓟婫、季舒、齐北苍等人都来找过叶默，可是看见叶默闭关的牌子也只能无语而退了。
　　不要说闭关，就是在仙船上修炼的人都极少。这个仙船在途中是要停止的，然后大家去抓捕‘虚空飞雪’。如叶默这样，连一点时间都要利用来闭关的人确实是少之又少了。对叶默知道自己修为太差，拼命修炼的态度，众人倒也有些钦佩。
　　之后蓟婫又再次来找了叶默几次，叶默都在闭关中。眼看捕捉‘虚空飞雪’的时间就要到了，蓟婫心里着急也没有办法。
　　……
　　两个月后。
　　叶默手中的时空梭发出一声嗡鸣，暗青色愈发收敛起来，时空梭中的一景一物都清晰的出现在叶默的脑海中。叶默心里大喜，他知道他已经彻底的炼化了手中的这个时空梭。
　　时空梭的空间比青月大了数十倍了，而且格局也大气无比，一道道聚灵仙阵早就布置好了，用的时候只要将仙晶嵌入就好。就算是防御阵法，也远远强大于青月。而且还有各种感应阵法，就好像‘虚空飞雪’一般，可以自动让开一些虚空风暴、虚空陨石流等等。
　　在时空梭的尾端，还有两个推动阵法，一旦时空梭全力前进，这两个推动阵法将完全启动，加快时空梭的速度。
　　最让叶默欢喜的是时空梭前面的虚空方位盘，虽然在虚空中无法准确定位所处的地方。但是却可以指明各大天域为大致位置，甚至可以指向某一大天域的具体名称。
　　或者时空梭没有‘虚空飞雪’速度快，‘虚空飞雪’在虚空中完全是无头苍蝇一般的乱飞，飞了个十几年说不定都会再次回到原点。但是时空梭却不同，有明确的飞行方向，可以被人为控制。
　　对时空梭叶默是大感满意，总算是有了一件像样的飞行法宝。虽然他知道在严九天看来，这个时空梭放在自己手中等于暂时存放，但他却直接将时空梭据为己有了。
　　一个伪品时空梭都如此强大，那真正的时空梭不知道该强大到何种地步？叶默估计那种法宝甚至不会比他的时间阵盘等级低。
　　想到这里，叶默也想到自己得到的逆天法宝虽然多，可大多都是辅助法宝，真正的攻击和防御法宝却并没有一件。
　　紫銊是他不遗余力的升级，到现在才成了一个两不像的八品仙器。世界石秤砣，更只是世界山上的一小块石头而已。原来还有一个比较好的防御法宝，八极大鼎。
　　但是被严九天打破后，他才知道这也是一个伪品法宝，是仿制‘八极迦鼎’做成的。而且在上次雷劫当中，也烟消云散了。
　　唯一一件像样一点的法宝昊天鼓，叶默却不敢拿出来用。一旦他拿出昊天鼓，就算是傻瓜也知道他得到了昊天传承，那下场不比暴露了身份的严九天好。
　　还少一件防御法宝啊，叶默感叹一句。他是一个八品仙器宗师，随时可以炼制出来上品防御仙器。只是对他这样一个见惯了顶级法宝的人，上品仙器真的提不起精神。
　　感叹了片刻后，叶默收起了时空梭，这才去将门口的那个闭关的牌子取掉。
　　叶默去掉牌子正想去找蓟婫，却看见飘渺仙池那用纱巾蒙脸的紫衣圣女已经过来，看那架势明显是来找他的。
　　叶默连忙很是客气的抱拳说道：“见过圣女师姐。”
　　飘渺仙池这紫衣圣女帮了他很多，如果不是紫衣圣女，叶默说不定还弄不清楚严九天就是无道大帝。一旦他不知道严九天就是无道大帝，那上次严九天过来，那被威胁的就是他了。
　　那种情况下，他不要说拿到严九天的时空梭，说不定连时间阵盘都要给严九天拿走。他能在和严九天的互相威胁当中占据上风，不是他比严九天聪明。而是凭借着知道严九天的来历，所以叶默对这个圣女还是很感激的。
　　“叶师兄，你就叫我觅云就好了，我想去你的房间坐坐，可以吗？”觅云圣女微笑着说道，语气轻柔婉转，丝毫不逊色宁娥。
　　叶默不知道飘渺仙池的觅云圣女找他什么事情，不过他肯定对方不是无缘无故的过来的。他和觅云圣女根本就不认识，对方不但没有和别人一般用讥讽的眼光看他，还主动解释了他提出来的问题。
　　“觅云师姐请进。”叶默连忙让开说道。
　　“谢谢叶师兄。”觅云圣女进入后，竟然再次帮叶默将那个闭关的牌子挂了起来。
　　叶默见状，主动将房间的禁制打上，让觅云圣女坐下后，这才问道，“觅云师姐寻找叶某，不知道有什么事情？”
　　“没事情就不能来看看你了吗？我听说你还去过我飘渺仙池的飘渺泉呢，算起来，我们也算是有半点同门之义。”
　　觅云圣女咯咯一笑，语气甚至带着一丝轻飘，让叶默愣住了。飘渺仙池的圣女不是要严肃端庄吗？怎么出了个宁娥圣女找了男人，再来一个觅云圣女说话似乎也没有圣女的样子啊。
　　觅云圣女看见叶默愣神，收了轻飘的笑容，略显严肃的说道：“叶师兄，我来找你确实是有事情请你帮忙。”
　　叶默赶紧说道：“觅云师姐有事情请直说，只要叶某可以帮到的，又不违背叶某的本心，我愿意帮忙。”
　　觅云圣女立即站起来感谢后，然后才说道：“叶师兄能以大罗仙初期隐匿在大至仙中期，没有任何人能看出来你的真实修为。不要说看出，甚至连一丝半点的痕迹都没有，可以说叶师兄的隐匿功法绝对是最顶尖的功法……”
　　叶默听到这里，心里立即就明白了，果然这个世界没有白吃的午餐。觅云圣女之前刚刚帮忙回答了几个问题，这就要打他功法的主意。
　　虽然那几个问题在叶默看来，是救命的问题，可是觅云圣女显然不知道。既然她不知道她回答的问题有多重要，就想要功法，也太过分了点吧。
　　果然觅云圣女继续说道：“觅云知道自己的这个要求很过分，但是那隐匿功法对我来说确实是极其重要。叶师兄你可以提出要求，只要觅云能做到的，绝对会去做，请求叶师兄能将那隐匿功法刻一份给我。”
　　叶默没有回答，他的隐匿功法脱胎于‘三生决’。
　　觅云圣女虽然帮助了他，可是就这样想要他的功法，那绝对不可能的。好在对方还没有说之前帮忙回答了几个问题，如果对方说了，叶默直接请她离开了。
　　“因为我师父当初告诉我，功法绝对不外传，只是觅云师姐又是我尊敬的人，叶某无法一口拒绝。所以，此事让我再想想看吧。”叶默没有直接回绝。
　　将‘三生决’脱胎的隐匿功法传给觅云圣女那是绝无可能，不过他戒指里面的功法多如牛毛，等空闲的时候，自己随便找一份隐匿功法，然后再加以完善一下给了觅云圣女，算是还了这个人情。
　　“多谢叶师兄。”紫衣圣女见叶默没有一口拒绝，心里大喜，连忙站起来感谢。
　　看见叶默也站起来准备送客了，觅云圣女见机的留下了一枚玉简说道：“这是捕捉‘虚空飞雪’的办法，希望能帮到叶师兄一二。”
　　叶默正想拒绝，但是随即就想起来他正需要这样的一枚玉简。捕捉‘虚空飞雪’，可以说没有人比他还有经验，但到这枚玉简却有别的用处，至少有一个理由。
　　蓟婫再次来找叶默，却发现叶默门口的禁制已经打开，她心里一喜，立即就走了过来，却看见觅云圣女从叶默的房间里面走出来。
　　看见蓟婫在一边有些愣神，觅云圣女很是客气的招呼道，“觅云见过曦月姐姐。”
　　蓟婫这才反应过来，尴尬的笑了笑，和觅云圣女简单聊了几句后，这才进入叶默的房间。
　　“弟弟，那觅云是飘渺仙池的圣女，你不要和她走的太近。因为宁娥的事情，飘渺仙池绝对不会在允许这样的事情出现，一旦出现，说不定会重办。”蓟婫一进入叶默的房间，就凝重的说道，她很是担心叶默会被觅云圣女吸引。至于叶默和觅云圣女交往的原因，蓟婫没有问。
　　对叶默吸引觅云圣女的能力，蓟婫可不会怀疑。在她眼里，叶默的优秀根本就不是周围那些天才能比的。或者觅云圣女眼光犀利，看中了叶默也未可知。
　　叶默微微一笑说道：“我知道，曦月姐放心好了。”
　　蓟婫点了点头，又补充了一句道，“宁娥姐之所以没有事情，是因为方城的来自方金山，一个有几名仙帝的地方，飘渺仙池惹不起。”
　　叶默点头表示知道，他看见蓟婫脸上带着一些焦急，随即问道，“曦月姐你是不是有事情？”
　　蓟婫立即说道：“是的，有人要杀齐北苍，我来问问你怎么办。”
　　叶默心里一紧，这仙船是前往清微天的，谁有这么大的胆子，敢在仙船上杀人？


第一七五六章 当然是我去
　　“这仙船上都是各大天域的佼佼者，怎么可以杀人？”叶默疑惑的问了一句。
　　蓟婫连忙说道：“他是被人挑战了，仙船上如果有矛盾的仙人可以通过挑战，去挑战台和对方斗法。在挑战台上，生死勿论。如果拒绝挑战，就要主动认输，一旦主动认输，就必须接受挑战者的一个侮辱条件。齐北苍就是被人挑战，以他少城主的地位，无法接受别人的侮辱条件？不过时间被我压下来了，我说等你出来再说。”
　　叶默听到这里倒是松了口气，说明齐北苍现在还没事。在仙船上被挑战，上挑战台叶默也见识过。他自己就在挑战台上连杀了几人，最后通过挑战胜利离开了堂凤仙船的下等舱。
　　“是谁挑战他？”叶默问道。
　　见叶默不再着急，蓟婫这才解释道，“齐北苍得罪了梵度天东溟帝宗的向长雍，向长雍是大罗仙巅峰修为，距离大罗仙圆满也只差一步。而且向长雍的实力强悍无比，在梵度天的大仙之中极为有名。但是他的性情却很是暴戾，动辄杀人。就是这两个月在仙船上，他借口挑战都杀了不少人了。”
　　叶默点点头，将房间的禁制打上后，和蓟婫一起去看齐北苍。齐北苍虽然是少城主，却和季舒差不多，没有多少恶习。而且为人也不错，对朋友很真诚。唯一的缺点，就是太喜欢女色了一些。
　　……
　　叶默和蓟婫进入齐北苍房间的时候，发现房间里面已经有十几个人了，都是一起从常融天过来的，连宁娥和她的那个男友方城都在这里。
　　齐北苍坐在一边，脸色有些难看。显然他自己也知道，不是向长雍的对手。他看见叶默进来，点了点头，没有心思去询问叶默怎么闭关了几个月。
　　季舒等人倒是立即起来和叶默、蓟婫两人打招呼。
　　“季兄，这是怎么回事？”叶默看着季舒问道。
　　季舒叹了口气看了一眼齐北苍，这才说道：“只能说那向长雍太过嚣张了，北苍也太不小心，去和魔欢宗的花茹雪套近乎。那花茹雪根本就是吃人不吐骨头的女人，骗了北苍的东西后，还唆使向长雍杀掉北苍。之前仙船上几个被向长雍以挑战名义杀掉的人，好几个都是花茹雪干的坏事。”
　　魔欢宗叶默听蓟婫说起过，是一个声名狼藉的宗门。宗门里面男盗女娼，没有一个好东西。当然这些都是叶默从蓟婫口中听来的，至于具体是不是这样，和他没有关系。但是现在齐北苍被魔欢宗的女人盯上了，还要让向长雍去杀，叶默决定不再坐视。
　　当初严九天威胁他的时候，齐北苍就是第一个站出来帮忙的。叶默从来都不是让朋友吃亏的人，这种事情显然要帮忙。
　　“其实我们的想法是选择一个实力不比向长雍差的人去和向长雍谈判，只要向长雍知道我们这边并不比他们差，或者就会主动让一步。”季舒说完看了看宁娥仙子身边的方城，那个眼光很明显，就是这里的人方城实力最强，接近大罗仙圆满，而且手段厉害无比。
　　叶默记得这里还有一个半步仙王的家伙，不过很明显那家伙没有过来，看样子就是怕麻烦上自己的身上。
　　方城不是傻瓜，现在大家都看着他，他只能咳嗽一声说道：“那向长雍是东溟帝宗的人，东溟帝宗的实力不比我方金山差，而且他身边的人都是梵度天的顶级大仙。九梵仙池的圣女依依更是只差一丝就要晋级仙王的存在，我们的实力和他们相差太远了。我觉得大丈夫能屈能伸，北苍师弟没有必要和他硬拼。”
　　方城就差没有说出让齐北苍直接投降认输了，但是他的意思谁都明白，就是让齐北苍投降认输的意思。虽然大家都明白方城的意思，可是却没有人附和方城的话。
　　挑战赛上一旦认输，那不但毁了自己的一生，也毁了所在门派的名望。
　　因为一旦一方认输，胜者可以提出任何一个条件，有的人提出让失败者从跨下钻过去，或者让失败者磕头求饶等等，只要能侮辱对方的手段，都会被提出了。
　　可以说齐北苍一旦认输，估计活着还不如去死了。那向长雍绝对会提出极度侮辱他的条件，那个时候他齐北苍将生不如死。
　　“齐兄，如此小事何必放在心上，区区一个向长雍而已，何足挂齿？”叶默当然不会理睬方城的馊主意，这主意简直就是白痴主意。
　　齐北苍虽然脸色还是难看，听了叶默的话却哈哈一笑说道：“叶兄说的对，只有战死的齐北苍，哪有屈膝的齐北苍。那向长雍我战了，我齐北苍也是大罗仙后期，岂会怕他区区向长雍。谁可为我去下战书？”
　　整个屋子里面的人都愣住了，大家都知道齐北苍必须要战，可是主动鼓动齐北苍去战斗的人还没有。这主动鼓动，等于让齐北苍去送死。这个叶默倒好，无论说话做事都是那么无厘头，一来就鼓动齐北苍去送死。
　　季舒等人叹了口气，他和齐北苍关系不一般，当然知道叶默说的是对的。这个时候只能鼓动齐北苍提起士气，而不是打击士气。
　　宁娥仙子看着叶默，无语的摇了摇头。方城冷笑一声，没有说话。他都不是向长雍的对手，齐北苍与其去送死，还不如去自杀。他能站在这里主要是因为宁娥仙子的关系，否则他根本不会留在这个地方。宁娥能出现在这里，主要还是因为蓟婫的关系。
　　叶默哈哈一笑，朗声说道：“这种事情，当然是我去。”
　　宁娥仙子担心的看着蓟婫小声问了一句，“曦月，你弟弟他……”
　　蓟婫微微一笑，却并不担心。叶默的战斗力她太清楚了，绝对不会比向长雍差，叶默的性格她也了解一些。同样不是让朋友送死的那种人，所以叶默说去送信，她并没有多说什么。
　　“他住在梵度天区域，甲138号房间，你就帮我定在三天后。”齐北苍补充了一句，因为已经决心战死，倒了没有了之前的那种彷徨。
　　“我陪你去。”季舒立即也站了起来。
　　叶默摆摆手说道，“不用，只要我一个人去就好了，区区一个战书而已。”
　　说完叶默再次对蓟婫说道，“曦月姐，你在这里等我好了，我去找向长雍，一会就会回来。”
　　两句话后，叶默转身就走，连半分钟都没有耽误。
　　看见叶默来了就离开，而且还是去帮助齐北苍送口头上的挑战书，屋子里面的人都沉默起来。
　　之前那名帮助叶默解释精通空间法则的大罗仙却打破了沉寂说道：“我觉得这个叶师弟虽然冲动了点，可是说的话却没错。我辈修仙，何惧一战？战死也好过苟活。”
　　“好，今天来这里的人都是我齐北苍的朋友，感谢朋友们在我齐北苍最困难的时候没有离开，今天我请客。”
　　说完，齐北苍取出十几坛仙酒。酒坛打开，清香四溢。大家都知道这应该是齐北苍的珍藏，估计是知道自己必输，这才舍得拿出来大家一起分享。
　　酒很香，但是大家喝酒的兴致却并不高，甚至有些惭愧。齐北苍说他最困难的时候，大家没离开是真的，事实上能帮助他的倒是没有，反而那个鼓动他战斗的叶默去帮他送战书。
　　“如果我们这里也有一个和胪芒一样的高手，谁敢向我们中间的人挑战？”殷珲一口气喝完一坛酒后，气的将手里的酒坛一把拍碎了。
　　屋子里面的人都沉默下来，大家都知道殷珲说的对。如果这十几个人当中也有一个和小仙王胪芒一样的高手，绝对没有人敢来挑战这个团体。大家之所以抱成团，就是为了增加实力，不允许被别人随便欺负。而现在齐北苍即将被人以挑战的名义杀掉，等于欺负上门了，却没有人敢出来说话。
　　……
　　仙船上的各大天域泾渭分明，叶默出了常融天区域后，很容易就找到了梵度天区域。
　　甲138号房间更是容易找，叶默根本就不用问人，远远就可以用神识扫到。而且这个甲138号房间连禁制都没有打上，房间里面喧闹无比。比起齐北苍的房间来，这里除了热闹还是热闹。
　　叶默走到房间门口，房间里面二三十名仙人一起看向了叶默，因为没有人认识叶默。
　　“你是谁？来这里有什么事情？”一个冷厉的声音喝问道，问话的是一名大罗仙后期仙人。
　　“我是谁不必管，只要知道我是来下战书的就可以。”叶默冷声说道，面对二三十名大罗仙，他根本就没有半分惧意。
　　短暂的沉默后，屋子里面是一阵的哄堂大笑，似乎被叶默认真的态度弄笑了。
　　叶默等屋子里面的笑声停下来后，这才不紧不慢的问道，“谁是向长雍？我要找的人就是你。”
　　一名魁梧大汉忽地站起来，同一时间，他身上的杀气爆出，直接化成了一条直线冲向叶默。这道杀气带着蓄而未发的杀机，直接冲到了叶默的身前，然后猛的爆裂开来。
　　叶默站在门口，动都没动，那杀气在他的身前就好像遇见了一道无形壁垒一般，爆裂的声势确实吓人。可是那种声势只是将周围空间撕裂的嗤嗤作响，而叶默连一根头发都没有动一下。


第一七五七章 散修叶默
　　就这一下，不但是那魁梧大汉立即动容，就是在屋子里面其余的人也都动容。来这里的都是同阶中的佼佼者，叶默一个大罗仙初期能挡住这种强悍杀机，不要说受伤，连头发都没有动一下，却不是简单能做到的。
　　事实上，除了叶默，其余的人都是被这杀机带的衣衫飘动。而所有的人都清楚，那一下只是针对叶默的。
　　那魁梧大汉眼神一凝，他实力强悍，后台也强硬无比，却不是无脑之人。被他挑战杀掉的人，他都调查过。那齐北苍身边的人，他也调查了一下，除了一个叫魏愁的半步仙王和那个方城外，其余的人他都没有看在眼里。他也知道齐北苍那边还有一个大罗仙初期，可是今天见到后，他才明白，眼前这个大罗仙初期，恐怕不会简单。
　　“我就是向长雍，齐北苍要什么时候战，就直接说吧，向某早就等的不耐烦了。”那魁梧大汉的惊异只是片刻就消失不见，也没有继续施展气势压迫叶默，只是平淡的看着叶默说道。
　　叶默扫了一眼在屋子里面的其余仙人，然后说道：“我的这个战书需要单独下给你，当然，如果你不敢单独接的话，也可以让别人都留下来。”
　　“哈哈哈哈……”向长雍哈哈大笑，“我向某还有不敢接的战书？任何人想战，我向某都会接下来。区区激将根本就不用在本仙面前提起。”
　　说到后面向长雍已经是口气愈发狂烈起来，就是叶默都不得不承认，向长雍不但脾气暴戾，连气魄也不小。
　　“各位请稍候，本仙倒要看看区区一个大罗仙初期能奈我何？”向长雍语气很是不屑，他同样将叶默也看成了死人。等他挑战完齐北苍后，下一个要挑战的就是叶默。
　　屋子里面的人似乎知道向长雍的性格，立即纷纷离开。虽然有人想要挑战叶默，却也知道就算是要挑战叶默，也必须要等叶默出来再说。
　　等屋子里面的人全部离开后，叶默根本就不等向长雍打上房间禁制，反手就是数道禁制打了出去。向长雍的房间立即就再次被隔绝了起来。
　　“看在你挡住我的一记杀势斩，我给你一个机会，说找我何事。”向长雍冷冷的盯着叶默，他知道叶默要单独找他，必定不会只是下战书这么简单的事情。
　　“你先接我一拳试试。”叶默根本就没有任何废话，一拳击出。
　　向长雍哪里会想到叶默敢在他的房间里面动手，但是他反应极快，立即怒火冲天。他还没开始嚣张，区区一个大罗仙就敢如此嚣张。下一刻，一个巨大的圆钹就被他祭出挡在了身前。
　　叶默的这一拳就好像凭空出现一般，这一击出就席卷了向长雍整个屋子里面的空间杀机。而且那源源不断的杀势还在凭空而起，只是呼吸间就形成了一道杀势漩涡，将向长雍裹起来。
　　对叶默来说，虚空可以吸收方圆数百上千里的空间杀机，也可以将自己的拳风控制在一个屋子的范围内。
　　向长雍不是严九天，比起严九天，向长雍还不够看。叶默连严九天都不惧，要教训向长雍，哪里还需要忌惮。他完全有把握杀了向长雍，而不惊动屋子之外的任何人。
　　当然，叶默是不会杀向长雍的，如果要杀向长雍，他也不会在向长雍的屋子里。向长雍来头不小，惹了向长雍他不怕，但是杀了向长雍后，惹怒了向长雍背后的人，叶默却不愿意了。
　　叶默出拳的时候，向长雍还在冷笑。可是当叶默带动整个房间的杀势，而且那杀势还在不断的凭空增加，似乎在虚空中突然出来的一般，向长雍已经皱起了眉头，心里暗惊，他感觉叶默的修为不会比他差。
　　当叶默的杀势形成漩涡，将他完全裹在其中，他连圆钹法宝的祭出都变得困难的时候，向长雍心里已经发冷。一旦对方的这拳风杀势在他的周围爆裂，他将成为这个爆裂的中心，被对方的这拳势撕裂的粉碎。
　　此时向长雍才明白，对方不是不比他差，而是自己比起对方来差的太远了。从叶默如此可怕的拳势杀机，竟然没有碰到房间墙壁的一点点，向长雍就知道，这一拳根本就不是对方的真正实力。如果对方的真正实力施展起来，自己在这个大罗仙初期面前绝对坚持不了十个呼吸。
　　常融天有如此可怕的大罗仙，他怎么不知道？他刚才的杀势斩和对方的这一拳比起来，简直还不如沧海一粟，难怪连对方的头发都没有带动。
　　可怕的杀势直接侵入了向长雍的心神，让向长雍感觉似乎下一刻他的小命就不再属于他。
　　冷汗刷的一下就从向长雍身上流了下来，他第一次感觉到自己距离死亡如此近。叶默这一拳固然是先下手为强，让他失去了先机，可事实上是，就算是他有充足的准备，能挡住这一拳吗？就算是能挡住这拳，那下一拳他也不一定能挡住。
　　向长雍的圆钹发出可怕的嗡嗡声音，那是叶默的拳风杀势激荡起来的响声。
　　就在向长雍闭眼等死的时候，那恐怖的杀机忽然顿住，杀势漩涡也缓缓消失。向长雍脸色苍白的松了口气，他很清楚自己从鬼门关走了一趟。如果对方不临时收起了这一拳，他此时已经死了。
　　向长雍不是没有见识的人，他一眼就看出来了叶默施展的这一拳是一种拳道神通。如此恐怖拳风和拳势形成的拳道神通，对方竟然可以收发自如。由此可见对方的实力强到什么程度了。
　　房间的杀势漩涡随着叶默的拳风收起，瞬间消失一空，整个房间又恢复了原来的样子。向长雍浑身冷汗淋漓，心里却暗自松了口气，只是他的脸色极其难看。
　　“我可以轻而易举的杀掉你。”叶默收起拳头后，冷然说道。
　　如果是叶默刚进来的时候说这句话，向长雍早就动手了。一个大罗仙初期，敢在自己面前说轻而易举的杀了他，他向长雍还没有见过如此猖狂之人。
　　向长雍收起了圆钹，虽然他脾气暴戾，却知道叶默说的是事实，对方是真的可以轻而易举的杀了他。
　　叶默不等向长雍做出表示，就继续说道，“我来这里不是为了杀你，我要杀你的话，我就会直接挑战你。”
　　向长雍打了个冷战，如果挑战台上失败了，他不但要面临被杀，而且死后也会有人讥讽他被一个大罗仙初期杀了。
　　沉默片刻后，向长雍才沉声说道：“你说的没错，你确实是可以轻而易举的杀了我。我杀齐北苍是因为受人之托，如果我知道齐北苍有你这样一个朋友，我不会对他挑战的。”
　　向长雍此时已经明白了叶默为什么要让他将房间里面其余的人请退了，人家这样做是为了给面子给他向长雍。很显然，对方怕的不是他向长雍，而是不想和他结仇。
　　“阁下的好意我向长雍心领了。”向长雍再次补充了一句说道。他脾气暴戾，却不代表他是傻瓜，如果他是傻瓜的话，他也不会在和人挑战前要去调查一下对方了。
　　叶默点点头，向长雍能冷静下来回答他的话是最好不过的了，如果对方是一个白痴一般的疯狂家伙，那叶默只能通过挑战，杀了向长雍。很显然向长雍明白这一点，这才如此缓和的回答叶默的话。
　　“很好，我希望你能去向齐北苍主动道歉，你就说受人挑唆，取消挑战。”叶默立即说道。
　　向长雍下意识的回答道：“不可能，我向长雍绝对不会向任何人道歉，更不可能取消挑战。”
　　叶默冷哼一声说道：“既然如此，那我就先挑战你。那花茹雪我觉得不错，你和花茹雪……”
　　“等等……”向长雍不等叶默将话说完，就出手拦住，“我同意你的要求，不过我要取消挑战，那需要齐北苍同意才行，否则挑战是没有办法取消的。”
　　“我会说服齐北苍，他更不会给你难看。你是一个聪明人，我相信你会知道怎么做的。我现在确实是惹不起东溟帝宗，也不想和东溟帝宗结仇，但是我同样不想朋友出事。不过，我不想结仇，不代表我怕任何势力。”
　　叶默再次说的话，让向长雍很清楚，对方根本就没有将他向长雍当成一个对手，对方忌惮的是东溟帝宗。而且对方的说法里面只是现在不想惹，一旦结仇了，以后他照样会惹到东溟帝宗。
　　向长雍却没有感觉叶默的气势大，一个大罗仙初期，就可以轻易斩杀他一个大罗仙后期巅峰。这种人的成就将来要是小了，那才是怪事。
　　“我同意，不过如果齐北苍辱我，我宁可死在你手里，也不会屈服。”向长雍最终还是选择了低头，他相信，一旦自己强硬下去，对方马上就会向他挑战。
　　叶默点点头，转身就走。他相信向长雍低头了，齐北苍不会继续侮辱对方。
　　“请教朋友尊名？”向长雍连忙抱拳问道，叶默虽然压制的他不得不低头，但对方也算是给了面子，否则他将不会如此好过。
　　“散修叶默。”叶默已经打开禁制走了出去。
　　房间外面依然围了许多大罗仙。这些人除了向长雍的朋友外，还有一些是来看热闹的。他们都在想，向长雍会不会杀掉那个送战书的大罗仙初期。


第一七五八章 向长雍的道歉
　　看着叶默迅速远去的身影，外面的人都很是疑惑。按照向长雍的脾气，这个送战书的就算是不死，也要重伤出来才是。可事实上是，人家进去是什么样的，出来还是什么样。
　　片刻之后，向长雍出现在了门口。相比起叶默的没有任何改变，外面的这些大罗仙倒是感觉向长雍多了一些变化。他的脸色似乎不大好看，而且身上的仙元似乎也有些微的波动。
　　“各位朋友，刚才我听了齐北苍派来的人解释，我才知道我向长雍被别人利用了。和我向长雍拼死拼活可以，但是想要利用我向长雍却不行。”
　　向长雍的话让一些人很是疑惑，向长雍本来就是借机找借口要杀了齐北苍，怎么现在说被别人利用了？他不正是喜欢别人利用他杀人吗？
　　不等众人疑惑，向长雍已经正色说道：“我向长雍光明磊落，错了就是错了，坚决不会让别人利用。想利用我挑战齐北苍，我偏偏不，这次我就决定亲自去向齐北苍道歉……”
　　向长雍的话彻底让周围的人震住了，这是什么概念？向长雍要亲自去道歉？以向长雍的脾气，就算是被利用了，他也只会等杀了齐北苍后，再去挑战利用他的人。哪里还有道歉一说？
　　几名老奸巨猾的大罗仙已经明白了一丝端倪，立即大声附和说道：“向兄果然光明磊落，知道被利用后，还主动低姿态的向一个普通的大罗仙道歉，确实是大家风范。以向兄这种无上道心，将来的成就将无法衡量……”
　　有人带头，其余的人立即就明白了是怎么回事，立即纷纷鼓掌。
　　向长雍心里虽然尴尬，却对那几个见机的大罗仙很是感激，好歹保住了他向长雍的地位和面子。
　　当然那些精明的大罗仙已经知道，问题肯定出在刚才送战书来的那个大罗仙初期身上。那个大罗仙面对向长雍的杀势斩丝毫不惊，显然不简单。
　　如果不是向长雍实在是厉害，甚至都有人怀疑刚才在房间里面，那离开的大罗仙初期已经教训过向长雍一顿了。但是这种猜想太离谱了点，相反向长雍说他不愿意被人利用反而更容易让人接受。
　　……
　　叶默刚刚走出梵度天区域住处，就看见了一个熟人，小仙王胪芒。此时胪芒正盯着他冷笑，显然是在这里等他。
　　“难怪杀了鸣才，没想到你还是一个大罗仙，好了不起啊。”胪芒讥讽的说道。
　　叶默当然知道胪芒现在对他恨之入骨，不过他并不在意，他现在有时空梭，任何地方都能去的。区区一个小仙王，他大至仙的时候就不怕，现在更是不会惧怕。
　　“你说的没错，我当初的大至仙是假的，大罗仙才是真的。总比别人真不了要好。”叶默出声反击道，他有些庆幸自己没有继续隐匿修为。
　　胪芒见叶默再次讥讽他是一个假仙王，心里愈发恼火。可惜的是这里也不是动手的地方，否则他哪里还能忍得住不动手？
　　“警告你离开曦月远点，别最后死了还不知道怎么死的。”胪芒忍不住再次威胁了叶默一句。
　　明显胪芒是特意来警告叶默一下的，叶默哪里会理睬胪芒，他立即转身就走。胪芒冷哼了一声，虽然心里极度不爽，却拿叶默没有办法。就在这个时候，又是一名大罗仙过来，同时传音给胪芒。
　　叶默已经看见那名大罗仙过来，这大罗仙给胪芒的传音叶默当然不会放过，他的神识小心的捕捉了过去。
　　那传音断断续续，叶默只听到‘五行物、拍卖、仙王’这几个字眼，胪芒得到消息后，立即就走了，似乎还很是急切。
　　对拍卖会叶默根本就不在意，拍卖会几乎每天都有，就算是在仙船上，也经常有大型的拍卖行。他在意的是五行物这三个字，五行让叶默立即就想起了他的石墩，他现在还少一个石墩，这五行不知道是不是和他的石墩有关系。
　　想到这里，叶默也不急着回去，立即就隐身追胪芒去了。仙船上禁制很多，特别是隐匿禁制更多。叶默只是追了一炷香不到，胪芒就从他的神识中消失不见了。
　　“叶大哥？”叶默还在想着怎么去问到拍卖会，一个有些惊喜的声音就在叶默旁边响起。
　　周围人来人往，叶默倒是没有注意。此时被人叫起，叶默才认出了来人，竟然是他认识的任虞瑾，在任虞瑾身边的是楚迆。
　　说心里话，叶默还真的不想看见这两个人。可是没想到他们也有资格去清微天，叶默只好抱拳很是客气的打招呼道：“原来是虞瑾师妹和楚兄，真是人生何处不相逢啊，两位想来也是去清微天的。”
　　楚迆连忙说道：“是的，上次多谢叶兄帮忙了。”
　　当看见出现的人是叶默后，楚迆心里却是惊骇无比。叶默能出现在这里，那就是说当初在那大殿中打斗的黑无忍应该凶多吉少了。对他来说，叶默现在是大罗仙初期，他反而感觉到正常。上次叶默就是大至仙圆满了，这段时间他渡劫晋级大罗仙初期也不稀奇。
　　叶默不想提起上次的事情，连忙说道：“区区小事而已，你们应该是在禁上天区域，怎么会出现在这里？”
　　“其实为了这次我们去清微天，仙庄花费了极大的心思。我们也知道，要想得到蓬越仙果很难，不过去见识一下世面要好。前面就是坊市，这次我们带了一些仙器来，想要卖掉。”任虞瑾连忙说道。
　　叶默立即就明白过来，原来到了坊市了，任虞瑾和楚迆拿来的仙器肯定是在仙坟岭禁地里面得到的。
　　正找不到拍卖会消息的叶默知道前面就是坊市后，立即就说道：“正巧，我也想去坊市。”
　　虽然是一个仙船的坊市，可是热闹程度比起一些仙城的坊市丝毫不差。这里面大多数是大罗仙，也有极少数的大至仙。
　　叶默让楚迆和任虞瑾先去摆摊，不用理他。他想要打听拍卖会，不想让别人知道。
　　……
　　“叶默怎么还没有回来？”九絮雁有些着急了，向长雍的脾气暴躁，这几个区域的人都已经知道了。
　　如果叶默惹怒了向长雍，虽然向长雍不敢杀了叶默，可是让叶默重伤，甚至修为尽废还是可以办到的。
　　按理说叶默只是送一个口头战书而已，根本就要不了这么长的时间。不单单是九絮雁有些着急，就是季舒等人都有些焦急了。本来丝毫都不担心的蓟婫，看见大家都有些担心，也开始担心起来。她相信叶默的修为，可是人家那边人多，万一来一个围攻，那又如何？
　　想到这里蓟婫再也坐不住了，立即站起来说道：“我去看看。”
　　“曦月师姐，让我去吧。”季舒也站了起来，他和叶默关系不错，对叶默现在还没有回来，也怕向长雍对叶默动手。
　　就在这个时候，房间门口的禁制动了一下，有人过来。
　　齐北苍已经有些微醉，但这房间是他的，禁制一动，他立即就知道了，随即打开禁制说道：“叶兄应该回来了……”
　　但是齐北苍打开禁制后就愣住了，站在房间门口的竟然不是叶默，而是要挑战他的向长雍。向长雍过来了，根本就没有叶默的影子。
　　齐北苍立即就想到叶默很有可能被打成重伤了，立即就愤怒站起，房间里面其余的人也都在这一瞬间就明白了是怎么回事。
　　只有叶默重伤，向长雍才会来耀武扬威。叶默的朋友也就是季舒、齐北苍、九絮雁和殷珲几人，别人就算是猜到了什么事情，也没有人站起来说话。
　　“我弟弟叶默在哪里？”蓟婫眼圈通红，立即看着向长雍怒声喝问道。叶默去送战书，她并没有阻止，因为她相信叶默的本事，向长雍不是叶默的对手。如果她判断错误，叶默出了事情，那她就后悔都来不及了。
　　向长雍看见蓟婫怒火冲天的对他喝问，甚至身上的杀机都无法控制住，也是愣住了。他刚刚来这里，并没有对蓟婫动手。但很快他就明白了是怎么回事，蓟婫说他弟弟叶默，显然以为自己将叶默怎么样了。
　　蓟婫是叶默的姐姐，向长雍心里早已发怵，连忙主动抱拳说道：“这位师姐，叶兄去我那里坐了一会后就离开了，我也不知道他去了什么地方。我想，用不了多久，他应该就回来了吧。”
　　屋子里面的人同样都怔住了，什么时候向长雍这么好说话了？这是脾气暴戾的向长雍说的话？
　　可是让众人更震惊的是，向长雍说完后，又转身对齐北苍抱拳说道：“齐兄，之前向某听人挑唆，竟然向你挑战。好在向某已经知道事情的原委，这次是特意来向你道歉的，并且想要收回挑战书，还请齐兄原谅。”
　　一时间整个房间竟然寂静无比，向长雍会主动来找齐北苍道歉？而且还主动收回了挑战书？


第一七五九章 神器丹炉
　　如果不是向长雍语气诚恳，态度真挚，没有人会相信这是真的，这里的人都还以为向长雍故意说反话打脸来了。
　　看见屋子里面的沉默，向长雍很是尴尬。只好再次诚恳的说道：“齐兄，不知道你的看法如何？”
　　齐北苍虽然喝的有些微醉，可是这瞬间他就清醒过来，仙元鼓动间，那点酒气早已消失不见。他立即就明白向长雍过来主动道歉求和，应该和叶默有关系。
　　对方主动上门道歉，齐北苍当然不会拒绝，连忙也抱拳说道：“原来是有人挑唆，既然向兄都上门来道歉了，这点小事当然算了。来，向兄也请进来喝一杯。”
　　虽然小小的嘚瑟了一下，齐北苍的话也算是给了向长雍一个台阶。
　　而且说完这话后，齐北苍已经帮助向长雍倒了一杯酒。此时季舒等人都明白过来，对方确实是来道歉的。
　　向长雍很不想在这里喝酒走，不过又怕叶默认为他道歉不诚恳，连忙接过酒杯一饮而尽说道：“所有不愉快和误解，咱们这杯酒后就完全没有了。”
　　齐北苍心情愉快之极，连忙哈哈大笑说道：“当然，向兄心胸开阔，齐某钦佩不已，那点误解又能算什么。”
　　向长雍这才放下心来，立即抱拳说道：“既然如此，那向某告辞了。”
　　向长雍转身走到门口，又想起了什么再次回头说道：“叶兄回来了如果有空的话，向某欢迎叶兄前去坐坐。”
　　说完这句话后，向长雍才忽然想起叶默临走之前回答他的那句话来，散修叶默。
　　直到现在他才明白这句话的意思，散修叶默的意思就是他叶默是一个散修，四海为家。如果自己继续寻找他朋友的麻烦，叶默会毫不犹豫的对付他，而且没有后顾之忧。
　　看见向长雍离开，屋子里面的人才议论纷起。此时大家都知道向长雍会来道歉，是因为叶默去的缘故。可是叶默一个大罗仙初期，怎么能劝说到向长雍来道歉？
　　只有蓟婫放下心来，她心里是最清楚。叶默应该不是用话去劝的，而是用拳头去劝的。向长雍看起来行事暴戾，事实上极有分寸。他能来道歉，就说明他已经考虑过不来道歉的后果了。
　　“哈哈哈哈……”齐北苍这才哈哈大笑，心情舒爽之极，哪里还有之前的半分颓废。向长雍找他挑战，他派人去送战书了，向长雍又主动来道歉。这种话说到什么地方去，他齐北苍都是有面子的。
　　“今天多谢叶兄了，咦，他怎么还没回来？”齐北苍正想继续庆祝一番，这才想起叶默到现在还没回来。
　　蓟婫已经放下心来，她主动说道：“我弟弟应该出去有事情了，不用担心他。”
　　“看样子以后我们小队有了叶默，也不敢有人来挑战了。”季舒同样哈哈一笑，显得极为舒畅。他比别人对叶默要多了解一些，至少他知道叶默还是一个炼体仙人，而且炼体修为比他还要高一点。
　　刚才还压抑无比的气氛，因为向长雍的道歉，立即再次变得热烈起来。
　　……
　　叶默连续走了几个商铺，都没有得到拍卖会的消息，他心里甚至想直接去寻找胪芒了。就在这个时候，他看见一家商楼门口挂着一个大牌子，上面清楚的写着易阁拍卖会，叶默立即就走进了这家商楼。
　　半柱香后，叶默再次从这家商楼里面出来，他总算是弄清楚了是怎么回事。这个易阁拍卖会定期举办，根本就不是他想打听的那个拍卖会。不过他也从里面打听到了，在仙船上还有一个定向拍卖会。
　　这个拍卖会一般只邀请一些身份顶级的仙人，或者是帝宗的顶级弟子参加，普通的仙人是没有资格去的。
　　小仙王胪芒是常融天天主的弟子，显然是有机会的，叶默估计飘渺仙池的觅云圣女也有资格受到邀请。至于蓟婫有没有资格，他还不知道。
　　叶默决定先去问问曦月姐，再去问问觅云圣女。他还没有离开坊市，就听到坊市里面传来了一阵阵的嘈杂声音。任虞瑾的声音很大，叶默远远就听得清楚。
　　任虞瑾和楚迆好歹都是他认识的人，而且叶默感觉两人都还不错，那个任妩人也很好。叶默看见是他们的摊位出了事情，也没有多想，立即就赶了过去。
　　“叶大哥。”任虞瑾对叶默本身就有一种敬畏，她感觉叶默很神秘，而且修为深不可测。现在叶默过来，她连忙打招呼。
　　“是怎么回事？”叶默看了看任虞瑾手中那个锈迹斑斑的丹炉问道。
　　楚迆连忙说道：“我和虞瑾看见这个丹炉后，我感觉这个丹炉不一般，正想收起来。可是这位仙友一定要我将丹炉卖给他，我不想卖，他在这里无理取闹，说我摆摊拿出来的东西，就是卖的。”
　　“你这摊子明显卖的都是旧货，这个丹炉我看见你刚刚从摊位上拿起来的，我怎么无理取闹了？如果不卖，就别在这里摆摊。”在摊位前一名脸色泛青的大罗仙圆满大声呵斥楚迆。
　　任虞瑾立即反击道，“我为什么就不能在这里摆摊？这坊市是你的吗？”
　　“丹炉给我看看。”叶默伸手说道。
　　“叶大哥，如果你喜欢这个丹炉，你就拿去好了。我送给你，我偏偏不卖给这个无礼之人。”任虞瑾将丹炉送到叶默手中后，还再次讥讽了一句那个青色脸皮的大罗仙圆满。
　　那大罗仙圆满冷哼一声，只是盯着叶默手中的丹炉，并不说话。很显然，他对叶默手中的这个丹炉是非常想要。
　　叶默接过丹炉，神识扫了进去。当叶默的神识遇到一道又一道的防护禁制的时候，他立即就明白了眼前这个大罗仙圆满为什么一定要他手中的这个丹炉了。
　　叶默见识过下品神器，而他又是一个仙器宗师，这丹炉一到他的手中，他就看出来了，这个丹炉外面的锈迹斑斑都是一层层的阵法禁制。如果去掉这个锈迹斑斑的阵法禁制，这丹炉根本就是一件下品神器。
　　一件下品神器丹炉，价值绝对不会比一件中品神器法宝低，叶默第一时间就对这个丹炉动心了。
　　“楚兄，虞瑾师妹，这个丹炉应该是一件不错的法宝。我也是一个仙丹师，这丹炉对我有用处……”
　　叶默话还没有说完，楚迆就说道，“叶师兄，你对我们有大恩，这丹炉你喜欢就拿去好了，况且虞瑾师妹也同意了送给你。”
　　“那就多谢了。”叶默倒也没有客气，他对楚迆三人有大恩是真的，而且这丹炉也算是他丢弃的。只是他没想到那堆他认为的垃圾当中还有这种极品货色，不过这也不能怪他，这丹炉外面如此锈迹斑斑的禁制，他一时间看不出来也是正常。况且，他也没打算亏待两人。
　　“在坊市里面总有一个先来后到吧？我比你先来，你凭什么要拿走东西？”那青脸大罗仙将东西到了叶默手中，立即就焦急起来。
　　叶默收起丹炉，这才看着这名大罗仙不紧不慢的说道：“你看见我是买的吗？刚才人家送给我，你没听到？”
　　周围一些看热闹的仙人立即大笑起来，叶默说的显然是事实，这丹炉是别人摊主送的。
　　“你……”就算是再强词夺理，这大罗仙也无话可说了。对方没有出一片仙晶，根本就是送的，自己有什么理由说先来后到？
　　不过他立即就摆正了自己的位置，对叶默一抱拳说道：“朋友，这个丹炉对我很重要。你说个价钱，我问你买过来。”
　　“既然你一定要买，那我就转让给你好了……”叶默皱了一下眉头说道，他有些不大相信这个大罗仙能出的起价格。
　　那大罗仙见叶默说要让出丹炉，立即兴奋的说道，“好，多谢朋友。”
　　叶默摆摆手说道：“先不要说谢，这个丹炉的价格很高，如果你出不起价格，那也别怪我了。”
　　“你说吧。”那大罗仙心定很定的说道，他相信自己的家底拿出来，眼前这个大罗仙初期还不吓呆掉。
　　叶默点点头，“那我就作价一条极品仙灵脉好了，如果你能拿出一条完整的极品仙灵脉，这丹炉你就拿去。”
　　叶默也不知道一个下品神器丹炉和一条极品仙灵脉哪个更值钱，但是他肯定自己的这个价格也不算是虚夸。对一些急需丹炉的高级仙丹宗师来说，或者这个丹炉的价值才是无价。
　　但是对叶默来说，极品仙灵脉肯定更重要。因为他有一个神农炉了，否则的话，就是几条极品仙灵脉他也不买。他不相信这个大罗仙能拿的出来，如果对方真的拿出来了，这丹炉就卖给他。
　　“你……”这青脸大罗仙立即愤怒的指着叶默，很明显他认为叶默是在故意消遣他的。不要说极品仙灵脉，就是下品仙灵脉他也没有。极品仙灵脉就算是仙帝也不一定有，据说几位大帝也不是每人都有极品仙灵脉的。
　　就在此时，又有一个娇媚的声音在边上叫道，“叶大哥，你的那个丹炉能不能卖给我？价钱当然照你说的去折现。”


第一七六零章 仙王的偷袭
　　一名身穿白色碎花仙裙的女子俏生生的站在叶默面前，表情端庄贤淑，给人一种水中白莲花的感觉。
　　好美的一个女人，叶默想起了素素和甄冰瑜，素素和甄冰瑜都不会比眼前这个女人差，但是这个女人身上似乎还多了一种难以言诉的高贵气息。
　　刚才那娇媚的话是这个看起来端庄高贵的女人所说？叶默根本不敢相信，不过当叶默看见这女人身后的那名老者后，立即停止了用神识查看。他看到那名老者虽然隐匿了修为，但至少是仙王巅峰修为，甚至可能是仙尊修为。
　　“叶大哥，你的丹炉可以卖给我吗？”同样的声音再次从这白莲花一般的女人口中吐出，只是这次却没有了刚才的娇媚，转而的是一种无比的端庄。
　　叶默愣住了，他完全没有办法将刚才那娇媚的声音和眼前这个端庄的声音联系在一起，那娇媚的声音会是眼前这个白莲花一般的端庄女人发出来的？
　　看见叶默发愣，这女人忽而又咯咯一笑，笑声中带着天真和无邪，犹如一个不知世事的小姑娘一般可爱。
　　“你认识我？”叶默沉声说道。
　　这白莲花一般的女人看见叶默的神情变得严肃起来，立即有些委屈的嘟着嘴说道：“叶大哥，我就这么不被待见吗？你之前还说喜欢我的呢……”
　　“我喜欢你？”叶默说完后哈哈一笑，“我连你是谁都不知道，我会喜欢你？”
　　就算对方后面有一个仙尊，叶默也不会怕，仙尊在这里根本就不敢对大罗仙动手，如果在虚空中，他会时时刻刻的注意着。现在他的瞬移已经能达到千里之外，再加上时空梭，逃命的手段已经多了许多。
　　“原来你真是骗我的。”这白莲花一般的女人忽然凄然欲泣，“你和向长雍说你对我很喜欢，原来是骗我……”
　　叶默恍然醒觉，他完全不敢相信眼前这个女人竟然就是魔欢宗的花茹雪，曦月姐说魔欢宗的女人最为无耻，四处勾引男子。只要能和她们苟合的，任何场地，任何时间都可以，这是一群失去了廉耻的女人。
　　可是眼前的这个花茹雪看起来竟然如此天真烂漫，而且还纯真无比。如果抛去她的天真烂漫，她又是一个高贵端庄的天上仙子。这样一个女人，叶默实在是无法将她和魔欢宗那四处寻人苟合的女弟子联系在一起。
　　同时叶默也不得不感叹这个女人的消息是多么灵通，他从向长雍那里出来才多久时间？转眼他和向长雍说话的内容都被她知道了。不过也难怪向长雍会给她讯息，这个女人实在是太吸引人了点。
　　“叫花茹雪的人多如牛毛，我说的也不一定就是你了。如果你要认为是你，那我就是骗你的。”叶默定下神来后，竟然慎重其事的点了点头。
　　“啊……”花茹雪竟然有些语塞了，叶默的回答实在是出乎了她的预料之外。
　　不过她立即就反应过来，低下头后似乎有些沮丧。但片刻之后，她又用动听无比的清脆声音说道：“我刚才听叶大哥说那个丹炉你想卖掉，不知道我能不能买来？”
　　“当然可以，只要你能出的起价钱，随时可以拿去。”叶默毫不犹豫的说道。
　　“我没有仙灵脉，只有仙晶，你说个数吧，我折现仙晶给你。”花茹雪已经没有了刚才的娇媚和天真烂漫，取而代之的是一种不可侵犯的仙子神态。
　　叶默微微一笑说道：“抱歉，我不要仙晶。”
　　仙晶吸收起来比起仙灵脉要差很多，而且极品仙灵脉放在金页世界里面，对金页世界也是大有帮助。
　　失望的表情出现在花茹雪那如花一般的娇丽容颜上，让别人恨不得将自己的心都挖给她，让她开心起来。边上旁观的一些仙人都在暗恨叶默的粗鲁和不知怜惜，换成别人，早就将丹炉送上了。
　　“楚兄、虞瑾师妹，丹炉我拿了，我必有所报。”叶默没有理睬花茹雪，转而对楚迆和任虞瑾说道。
　　楚迆这才醒过神来，连忙说道：“丹炉给叶兄是应该的，再说其余，叶兄就是羞愧我楚迆了。”
　　看见叶默转身就要走，花茹雪连忙拦住叶默说道：“叶大哥，如果你要仙灵脉也可以啊。后天晚上在仙船顶层有一个拍卖会，那个拍卖会都是富有的仙人才可以参加，至少需要十亿以上仙晶的资产才可以进去。如果你去的话，我可以先借给你十亿仙晶。去参加那个拍卖会的，肯定都是一些极其富有之人。到时候你将丹炉拿去拍卖，说不定你能换到极品仙灵脉哦。”
　　叶默虽然装着要走，但是对花茹雪的话却一个字都没有落下。此时他总算是明白了为什么那个拍卖会要邀请一些顶级宗门的弟子了。一般的人哪里会有十亿仙晶？看样子参加拍卖会不是有身份就行，最重要的是要有仙晶。
　　“我没有仙晶，也不想去什么拍卖会。”叶默毫不犹豫的拒绝了，拍卖会他是想要去，可是绝对不能让其余的人知道他去了拍卖会。
　　花茹雪露出极其失望的表情欲语还休的说道：“那叶大哥，你愿意去我的住处坐坐吗？茹雪愿意和叶大哥秉烛夜谈。”
　　“不用了，从今天开始我要闭关。我需要炼化这个丹炉，我是一个仙丹师，这丹炉对我有很大作用。”叶默水火不进。
　　花茹雪正不知道如何是好的时候，那青脸大罗仙再次拦住了叶默，“因为你对茹雪仙子无礼，妙成天炎冲门崖弋正式向你挑战。”
　　叶默知道这家伙想要通过挑战抢了那个神器丹炉，他可没有时间去和这家伙挑战。既然那拍卖会进去只要看仙晶数，那根本就不成问题。他还有二十五亿仙晶，想要进拍卖会完全可以。
　　不等叶默回答，崖弋再次说道：“当然，如果你愿意认输的话，我也不会去侮辱你的。”
　　叶默冷笑，当然不会侮辱，这家伙只是想要丹炉而已。
　　“你想打，我当然奉陪，不过现在没时间陪你玩。我要回去闭关，半个月后，挑战台见。”叶默说完转身就走，根本就不理睬在一边等着他的花茹雪。
　　崖弋冷笑一声说道，“你可能还不知道吧，被挑战者定的时间最多不能超出五天，你定在半个月后，难道想认输？”
　　叶默还真的不知道这个规则，他只知道被挑战者有权利选择时间，却不知道选择的时间在五天之内。
　　如果在五天后又要出来和崖弋挑战，完全不符合叶默的计划。叶默在知道拍卖会进场条件后，已经在想着怎么通过转换仙元将自己的修为虚假模拟在大罗仙后期。他相信三生决可以办到，只要将自己的修为改变了，他就可以自己再炼制一个面具改变面貌。
　　只有将自己的修为相貌完全改变了，他才敢去拍卖行。否则那拍卖会要真的是出现了第五个石墩，他根本就不敢动手。退一步说，就算是他不动手，他也不想让别人知道他去过拍卖会。
　　叶默缓缓转过头盯着崖弋说道：“既然如此，我接受你的挑战，时间就是现在。”
　　“你真的要马上和我去挑战台？”崖弋不敢相信的看着叶默，和他一起去挑战台，那是找死啊。这个大罗仙初期为了一个丹炉，连死都不怕了？
　　叶默正想说话，一道强悍之极的神识极为隐蔽的冲入他的识海。叶默的识海和别人不同，他的识海就算是仙帝的神识查探，他也会觉察。这道神识虽然隐蔽，但是刚一进入，就被叶默察觉。
　　叶默脸色顿时煞白，再也顾不得别的，数十道神识刀击出，同时神识网强势出击，挡住了那道神识。那神识和叶默的攻击撞击在一起，叶默狂喷数口鲜血，然后倒飞出去几十米撞击在一处店铺门口。
　　“顶级神识功法？”站在花茹雪背后的那名老者惊声叫了一句，一脸震惊的盯着叶默。
　　叶默缓缓的爬了起来，心里暗自惊骇，刚才如果不是他的神识刀，他差点就被这老东西的神识侵入识海最深处了。一旦如此，他不但会变成白痴，还会暴露混沌世界。
　　这老乌龟，竟然如此狠毒，根本就不顾自己的生死，也根本不顾仙船的规则，以一个仙王巅峰对他一个大罗仙初期动手。
　　感受到这道神识后，叶默已经知道跟随花茹雪的那名老者就是一名仙王巅峰。
　　花茹雪皱眉看了一下她背后的那名老者说道：“谁让你动手的？”
　　那老者连忙躬身说道，“此人对小姐不敬，我教训他一下。”
　　花茹雪不在理睬她的那名跟班，直接走到叶默面前躬身道歉道：“对不起，刚才我的人很是无礼，我代他向你真诚的道歉。”语气委婉真诚，还带着一丝丝怜惜的味道，让人根本就无法生气。
　　叶默点点头说道，“好，我知道了。”
　　花茹雪心里了一松，叶默却连身上的血迹都不擦，转身对不远处一名大罗仙问道，“位仙对大仙暗算，应该如何举报？”
　　“坊市门口的大鼓就是，你只要敲鼓就可以了。”那大罗仙看见一个位仙暗算叶默，心里同样不爽。不过他根本不敢说话而已，现在叶默问他，他根本就没有犹豫的说了。
　　“我刚才不是和你道歉了吗？”花茹雪听到叶默的话后，心里大惊，难道叶默还真的要击仙船鼓？
　　“我已经说我知道了，难道还要我再说一遍？”叶默说完这句话，已经走到了那大鼓面前，举起了鼓槌对着那大鼓狠狠的敲了下去。差点让他识海破碎，一句对不起就行了？
　　震人耳膜的‘咚咚’声音，瞬间就响彻了整个仙船。


第一七六一章 叶默被挑战
　　那让叶默识海受伤的老者脸色立即大变，甚至手都有些颤抖。他哪里想到叶默敢擂仙船鼓？让他更想不到的是叶默区区一个大罗仙初期，不但察觉了他的神识，还挡住了他的神识攻击，让他无功而返。
　　那种厉害的神识功法，连他都没有见过。如果不是那种神识功法，对方区区一个大罗仙初期，就算是他没有全力出手，也不可能识海无恙。
　　其实他并不是想要探测叶默的识海最深处，他只是想要在叶默的识海内做下一个神识标记。按照他的想法，叶默区区一个大罗仙初期，他做下神识标记会神不知鬼不觉。可是让他没有想到的是，他的神识刚刚触及叶默的识海，就遭到了最强烈的反击。
　　正因为对方的反击，他才同时加重了神识攻击力度，否则他自己的识海就要受伤。结果这种攻击下，造成了叶默的重伤，他成了以位仙攻击大罗仙的先例。
　　位仙攻击大罗仙在这仙船上的惩罚可不是一般，那可是要神魂俱灭的，他岂能不紧张害怕？
　　叶默不知道位仙攻击大罗仙要受到的惩罚是多重，就算是他知道，他也会毫不犹豫的击鼓。他的识海一旦暴露，那他根本死无葬身之地，这种事情岂能再发生第二次？所以他爬起来的第一时间就是击鼓。
　　周围一些大罗仙人看着叶默，眼里也是充满了钦佩。这个大罗仙初期真是初生牛犊不怕虎啊，一般的位仙就算是小小的教训了一下大罗仙，也没有人敢击仙船鼓的。
　　一旦惹怒了这位仙，或者是惹怒了这位仙的朋友，那这大罗仙就算是报了一箭之仇，自己也会玩完。更何况叶默惹的宗门所有的人都知道，那是一个帝宗啊。魔欢宗可是帝宗中杀戮极重的一个宗门，这个宗门除了男盗女娼之外，就是喜欢杀戮。一些小的仙宗，惹怒了魔欢宗，结果只有灭亡一途。
　　“你竟然真敢击仙船鼓，你好狠毒。”花茹雪再也没有了刚才的天真或者是娇媚，也没有了刚才道歉的那种让人怜惜。取而代之的是一脸的杀气，那眼神恨不得立即就要将叶默吞掉。
　　花茹雪的话刚刚说完，几道极其强悍的气息就扫了过来，几乎是那几道强悍气息扫过来的同时，两名仙尊已经落在了坊市之中。
　　“什么事情？”问话的是一名瘦小的仙尊初期，他落下来只是说了一句话，那种修为上的气息就压抑的周围的人难以呼吸。
　　这名仙尊的话显然是针对叶默说的，因为叶默手里还拿着鼓槌。
　　叶默这才放下鼓槌，躬身抱拳说道：“此人以位仙修为，对我偷袭，让我身受重伤，如果不是我会一些粗糙的神识阻挡。此时我的识海已经被他破碎，我已经成了一个废人。作为一个前往清微天参加比赛的仙人，我安分守己，却招来横祸，请两位大人做主。”
　　“是这样吗？”那仙尊的气势磅礴而起，卷起周围的空间杀机形成了一道道的涟漪，已经将周围的空间完全封住。
　　叶默第一次看见仙尊的杀机，如此可怕直接，似乎这种杀机一被激发，他根本就不用动手，就可以将周围的人撕裂。
　　叶默心里暗惊，这还是一名仙尊初期，这名仙尊初期还没有动手，甚至还没有激发出自己的杀机，就如此可怕了。一旦仙尊巅峰，甚至仙帝出手，那将是如何的恐怖？
　　此时叶默对自己可以隐瞒过仙帝的神识有些怀疑了，之前在缥缈泉中那个中年文士虽然修为绝顶，毕竟被困住了。如果没有被困住的仙帝，他还能守住自己的识海？
　　不说仙尊，就算刚才花茹雪背后那仙王的神识攻击，也并没有全力出手，一旦全力出手，他还能守住？
　　“是，两位大人，晚辈其实并没有想对这名大罗仙动手，只是因为想查看一下对方的功法。结果被对方误会，造成了互相攻击，晚辈愿意承担责任，请求两位大人从轻发落。”那对叶默动手的仙王连忙躬身求情道。
　　花茹雪连忙也说道：“花茹雪见过风雷两位仙尊大人，季伯是我的家仆。这件事我也有错，我愿意赔偿对方的损失，也愿意接受仙船的惩罚。”
　　那名瘦小的仙尊初期听到花茹雪不但认出了他们是仙尊，还叫出了他的尊号，倒是有些疑惑的问道，“你认识我们？”
　　“是，晚辈是魔欢宗的弟子，曾经跟随我师父坐过这艘仙船。”花茹雪连忙再次躬身说道。
　　“你师父是？”那名仙尊语气缓和了一些问道。
　　“家师魔欢宗罗燕仙帝，不知道两位仙尊大人是否听说过？”花茹雪再次躬身说道。
　　“原来是罗燕仙帝大人。”那名瘦小的仙尊立即悚然动容，随即语气就缓和了下来，就是压向季伯的杀机也减缓了许多。虽然空间依然被束缚住，可是这种束缚已经不是不能呼吸的那种了。
　　叶默心里一沉，看样子这次事情自己讨不了好了。这两名仙尊的态度明显的已经改变，而且那名瘦小的仙尊听说自己得罪的是罗燕仙帝的弟子后，看向自己的眼神已经有些冷意了。
　　果然那名瘦小的仙尊回头冷厉的看着叶默说道：“现在对方愿意赔礼道歉，你愿不愿意接受？如果你愿意接受的话，那就开出你的条件。如果不愿意接受的话，我们将会带走伤害你的这个仙王去处罚。”
　　叶默很想再击鼓引来仙尊之上的执法者，可是想到自己毫无依靠，还有万一有仙帝过来，真的强行灭掉了他，他根本就没有地方去跳天。就算是人家不在坊市动手，在他闭关的时候也随时可以动手。
　　叶默长长的吁了口气，他很郁闷，无论在任何地方，没有实力又没有依靠，就是任人欺负的存在。哪怕这个仙船有规矩可循，可是这些规则一样是可以随时变通的。
　　“我愿意接受道歉，我需要二十亿仙晶。”叶默吸了口气说道，他知道自己说了这二十亿仙晶后，如果再去拍卖会，就可能会被怀疑。不过他吃了这么大一个亏，不能现在找回来，已经是非常郁闷了。如果再不要一点仙晶，他更是不爽到了极点。
　　“给你，就怕你胃口不好，吃不下去。”花茹雪哪里有半分道歉的样子，直接丢出了两张仙晶卡给叶默。
　　“年轻人果然有魄力。”那名瘦弱的仙尊看见叶默接过仙晶卡后，讥讽的说了一句，和另外一名仙尊带起一道空间涟漪，瞬间就消失在了坊市中间。
　　叶默哪里还管得了这么多，大不了他不去拍卖会，闭关到抓‘虚空飞雪’的时候而已。
　　“你想走估计还不行，你刚才说马上要接受我的挑战，现在你要去的是挑战台，而不是别的地方。”看见叶默要走，崖弋立即叫住了叶默。
　　崖弋看见叶默吃亏心里大爽，可是看见叶默转眼就赚了二十亿仙晶，心里更是不舒服起来。如果杀了叶默，叶默的戒指就是他的了。就算是这二十亿仙晶他不要，也可以送还给花茹雪做个人情。
　　如果花茹雪一定要他的丹炉，这二十亿仙晶必定会做补偿，也算是值得了。
　　“如你所愿，带路。”叶默毫不犹豫的说道，他虽然赚了二十亿仙晶，心里却同样不爽。
　　……
　　有人要上挑战台斗法，短短时间就吸引了仙船上大部分的人，很快连蓟婫等人也都知道了。
　　向长雍听到叶默要和人斗法，立即就愣住了。叶默的本事他亲眼所见，他都不是叶默的对手，这是谁活腻了竟然挑战叶默？但他很快就反应过来，可以看热闹了，他第一时间就带着数十人赶往挑战台。
　　“叶兄，没想到还有人敢找你斗法，哈哈，今天我向某有热闹看了。对了，叶兄，你斗法完后，能不能去我那里喝几杯？”向长雍看见叶默后，马上就远远抱拳说道。
　　“这几天可能不行，等到了清微天再说吧。”叶默见向长雍出现在这里，而蓟婫和齐北苍等人也急匆匆的走了过来，他就知道齐北苍和向长雍的梁子已经化解。
　　虽然这仙船只是飞行了两个来月，可是向长雍的大名在仙船上已经非常有名。他通过挑战杀了数人，而且他手段凌厉狠辣，被他挑战的对手，几乎都是秒杀掉。
　　崖弋当然也知道向长雍，他看见向长雍竟然和叶默如此客气而且还如此熟悉，心里了就已经是一沉了。向长雍的后台他很清楚，就算是花茹雪也只能撩拨向长雍，而不敢得罪对方，因为向长雍的后台比花茹雪还要大一些。再加上向长雍说的话，那意思显然是他必输无疑。
　　“是你找我弟弟挑战？那我就先挑战杀了你再说。”蓟婫过来后，没有先和叶默说话，反而先是冷厉的盯着崖弋说了一句。
　　“区区一个大罗仙后期，哪里需要叶兄和曦月仙子动手，我殷珲来就行了。”殷珲大罗仙圆满，话还没有说完，杀气已经逼向了崖弋。
　　崖弋背后忽然一冷，他发现自己竟然没有调查要挑战的这个对手来历。


第一七六二章 无须再忍，惊艳一拳
　　“是吗？这么多人欺负一个？崖弋你去挑战这修为低下的小子，我看看谁敢找你挑战，我先挑战他。我妙成天什么时候变得这么好欺负？任何人都想上来挑战？”一个冷厉不屑的声音响起，直接将叶默说成了修为低下的小子，向长雍和殷珲立即闭口。
　　这个人他们惹不起，妙成天位仙之下第一高手帝炆成，也是妙成天第一帝宗久乾帝宗的弟子。
　　向长雍都惹不起的人，殷珲更是惹不起，更不用说殷珲旁边的齐北苍等人了。蓟婫眼眉一挑，还想说话，却被叶默拦住。
　　“曦月姐，不用你来，我就可以了。”叶默心里杀机已盛，在这仙船上一味隐忍根本就不是办法。如果只有他一个人，他还好说点，现在他也有朋友在这上面。
　　忍不下去，就无须再忍。神识功法已经暴露给那个仙王知道，就算是继续隐匿，也会被花茹雪宣传，他还不如来的干脆痛快点。
　　“快点，我时间有限。”叶默飞身落在台上，对崖弋平静的说道。
　　叶默的语气很平静，崖弋却豪气万丈，他想不到自己竟然因为被多人挑战，惹来了帝炆成的同仇敌忾。现在叶默已经上了擂台，有了帝炆成的助威，他的底气立即就上来了，毫不犹豫的也飞身上台。
　　“如果你现在认输，还有一丝机会，否则别怪我杀你如杀鸡了。”崖弋上台后，却没有立即动手，反而多说了一句。
　　如果没有向长雍、殷珲和蓟婫等人为叶默助威，他早就动手了，哪里还会主动说让叶默认输？
　　帝炆成却有些不耐烦了，他有些不舒服的对崖弋说道：“既然主动挑战了，就拿出全部的实力出来，该杀就杀，有什么好怕的。”
　　有了帝炆成的这句话，崖弋仅有的一丝担心也消失的无影无踪，不等叶默回答他的话，一道数丈长的黑色方戟已经被他祭出。
　　数万道戟影在崖弋祭出方戟的同时，已经凭空而生，戟风四起，杀意弥漫开来，近一些的仙人下意识的走的远了一点。
　　叶默是一个干脆之人，既然决定不再退缩，更不留手。他的战斗经验丰富无比，而且他的仙元和神识也远远强于崖弋，此时他根本就不等崖弋的方戟杀势形成，已经是一拳击出。
　　“嗡……”
　　叶默这一拳几乎是全力击出，就是有留手也是有限。这一拳击出后，整个挑战台周围方圆数十里的地方立即被拳风挟裹。漫天的杀机完全遮掩了戟影那还没有形成的气势。
　　就算是在擂台下旁观的仙人，也都被这一拳带的下意识的心里一绷，似乎这一拳正砸向了自己的胸口，一阵阵的气闷传来。
　　帝炆成看见叶默的这一拳之后，脸色立即大变，他是妙成天大仙之下的第一高手，当然明白叶默这一拳的厉害。
　　确切的说，这不是一拳法术，而是一拳神通。这一拳神通已经席卷了周围的杀势，再加上出拳者本身的充沛仙元和磅礴威势，这一拳根本就势不可挡。
　　“轰……”
　　崖弋的方戟还没有完全祭出，就被拳风挟裹，变成了重若千斤，根本就带不起来。
　　“咔……”
　　拳风击中了方戟，发出可怕的巨响。崖弋脸色一变，仙元同时燃烧，一旦他的方戟被对方的拳势挟裹，他根本就只能等死。
　　恐怖的杀机已经被叶默完全挟裹了过来，崖弋发现他想要挣脱，已经太晚了。一道道肉眼看不见的杀势漩涡被叶默的拳势带起，犹如一个巨大的碾盘压了过来。崖弋竟然感觉自己的呼吸都困难起来，那碾盘似乎已经压住了他的胸口。
　　“嘭嘭”杀势漩涡将周围的空间炸裂的嘭嘭作响，崖弋瞳孔睁大，他似乎感觉到了毁灭和死亡的气息。
　　此刻的崖弋再也忍不住惊骇，这一拳是大罗仙初期发出来的，还是仙王打出来的？怎么有如此可怕的拳道神通？他已经开始后悔自己第一招主动攻击了，他应该先祭出防御盾牌的，为什么要选择主动攻击？
　　“我认输……”崖弋惊恐之下大声叫道，可是他很快就发现自己的声音被对方的杀势漩涡裹住，根本连一个字都发不出来。
　　“嘭……”
　　被叶默席卷过来的恐怖杀势漩涡结结实实的将崖弋碾压，在这拳势漩涡当中发出一声沉闷的闷响。
　　一道道血肉四处横飞，转眼就在这杀势漩涡中化成了虚无，一根黑色的方戟被激飞起数十丈高，再次落下，直接插入了挑战台的一角，戟尾兀自还在晃动不停。
　　“叮当”
　　一枚戒指落了下来，打在了挑战台上，发出清脆的响声。
　　杀势漩涡消失不见，擂台再次恢复了平静，而擂台上的崖弋已经消失不见，只有数滩血迹和插在擂台边上的方戟，表示崖弋是在擂台上消失的。
　　周围鸦雀无声，寂静一片。几乎所有的人都震惊的盯着叶默，连呼吸也被压抑起来。
　　此时叶默却伸出了一道仙元凝聚而成的手，缓缓的捡起一枚戒指。这场景就好像一个在夕阳之下散步的人，忽然发现路上有一枚戒指，他随手捡起来那么安详和自如，没有一分强势和杀意。
　　寂静，依然还是寂静。
　　一个大罗仙初期，一招，或者说是一拳就杀了一名挑战他的大罗仙后期。没有用任何计谋，没有用任何法宝，他用的是拳头，是一拳击杀。
　　又是几息之后，擂台外才爆发出惊天的掌声，那掌声几乎要将整个挑战他都掀翻了。
　　打斗的过程一点都不精彩，可是在这里的人没有人认为这一场战斗不精彩。这里的人都认为，他们从未见过如此惊艳的一拳，从未见过如此神通的一拳。这才是真正的拳道神通，没有半分折扣。
　　“好……”
　　“漂亮……”
　　高昂的赞扬声和吼叫声震天而起，这里是强者的世界，只有强者才能赢得支持，只有强者才能赢得尊重。至于死去的失败者，早就没有人记得。
　　叶默吁了口气，站在挑战台上对下面抱了抱拳，他感觉自己并没有做错。别人都刺刀见血了，他也没有必要唯唯诺诺。尊重是建立在实力之上的，如果一味隐忍，他和他的朋友都将无法得到任何尊重。
　　暴露了实力或者他很危险，但是那又如何？至少在仙船上，还没有人敢动他，在虚空中他只要小心一些，不被仙王拦截就行。至于到了清微天，天高任鸟飞，何处去不得？
　　蓟婫握紧了拳头，心里充满了骄傲，她就知道叶默行的，如今果然是这样。而且她还知道，叶默的实力比起当初和那大罗仙中期鸣才交手的时候，强了数倍都不止。
　　此时她确信当初叶默没有隐匿实力，不过这个秘密她不会告诉任何人。她知道这个秘密关系到叶默的生死，一旦说出去了，叶默再也无法安稳的留在这仙船之上，甚至无法在任何天域露面。她和风曦的命都是叶默赐予的，就算是她自己将命送出去，也不会泄露这唯一弟弟的秘密，虽然她也不知道这到底是什么秘密。
　　齐北苍愣愣的盯着叶默，良久才喃喃说道：“我终于明白了。”
　　他终于明白叶默为什么可以劝说向长雍来道歉了，根本就不是叶默会说，而是他的拳头太可怕了点。这一拳，就是让他上去，悴不及防下，他也躲不开。面对这一拳，他只能等死。向长雍不想死，只有道歉。
　　季舒和殷珲一样愣愣的盯着叶默，哪怕季舒知道叶默是仙涅体的巅峰，他也不敢相信叶默的拳道神通如此可怕。如果他知道叶默已经是仙灵体的炼体仙人了，或者他更为震惊。
　　向长雍长长的吁了口气，他知道自己确实很明智。他没有猜测，叶默有轻易秒杀他的能力，就算是叶默不能秒杀他，一旦挑战他的话，也可以轻松的斩杀他。他只感觉到庆幸，没有让叶默主动来挑战自己。
　　花茹雪张大了嘴巴，她忽然感觉叶默身上的秘密绝对不止是神识功法，叶默绝对有别的秘密。
　　站在一角的严九天看见叶默一拳将崖弋击成血雾，顿时皱起了眉头。他知道叶默的本事，叶默能一拳将崖弋击毙，他根本就没有丝毫意外。如果叶默没有这个本事，就算是叶默知道自己的秘密，也无法威胁到他严九天。他担心的是叶默这么做会让更多的人注意他，这对他来说不是好事。
　　他关心叶默，不是关心他的生死，而是关心叶默身上的东西，无论是否有时间阵盘。叶默身上还有神识九转，还有世界石，还有他的时空梭，这些东西都是他的，他不能让给别人。
　　纵容崖弋杀了叶默的帝炆成脸色阴沉，他感觉这个大罗仙初期有些古怪，这种恐怖的神通拳法，就是他要破解起来，也不见得多轻松。他盯着叶默，眼神冰寒，他在想着自己是否需要上台杀掉这个能威胁到他的大罗仙初期。


第一七六三章 危险的拍卖会
　　帝炆成还在想着是否要上台挑战叶默，忽然感觉到叶默的眼光从他身上扫了过去。叶默的眼光很平和，没有丝毫杀意。可是帝炆成却感觉到身上一冷，他竟然有了一种预感，那就是叶默在等着他上台挑战，这种感觉很怪异，却清晰无比。
　　帝炆成握了握拳头，放弃了上台挑战叶默的打算。他要杀了这个大罗仙初期，却必须在杀对方之前，要将对方调查的清清楚楚。这是他的习惯，他不喜欢做没有把握的事情。最好的是，能在虚空中杀了对方。
　　看见帝炆成没有上来的打算，叶默心里有些失望，他之所以没有散发出杀意，就是想杀掉帝炆成。既然已经动手了，那就不用继续畏畏缩缩。帝炆成所在的宗门或者非常厉害，但那又如何？他现在在仙船上，那宗门再厉害，也不能立即就赶到虚空仙船吧。
　　如果在虚空中那个季伯想要杀他的话，或者他只能逃走。要是他逃走之前，再杀掉帝炆成，在仙船上想要挑战蓟婫几人的也少了一个硬手。不过帝炆成没有主动挑战他，他是不会主动去挑战帝炆成的。
　　叶默秒杀崖弋，哪里还有人敢再上台挑战，场边只有惊叹和祝贺声。齐北苍等人更是第一时间冲上去，祝贺叶默。
　　“宁娥，你知道这个叫叶默的是什么来历？”站在一边的方城盯着叶默，向身边的宁娥仙子沉声问道。
　　说起来叶默还利用过他一次，他心里当然是有些不舒服，如果单独见到叶默，他是要教训叶默一顿的。没想到现在他发现自己还不一定是这个大罗仙初期的对手，这让他心里大是惊骇。
　　宁娥皱着眉头说道：“我也不是很清楚，曦月过来的时候带着叶默，说是她弟弟。之前我还以为叶默是她的道侣，后来才知道叶默真是她的弟弟。至于她的这个弟弟是怎么来的，我没有问过，似乎凭空出来的一般。”
　　“那你能不能帮我问问曦月师妹这个叶默的来历？这人似乎太神秘了一点。如此可怕的出手，看起来还如此年轻，绝对不会是一个散修。如果这个人也是散修的话，那些帝宗也太缺乏眼光了。我相信没有一个帝宗会放过这样一个天才。”方城再次说道。
　　宁娥点点头，“等空时我去问问曦月，不过曦月对她的这个弟弟很看紧，她不一定会和我说的。”
　　方城嗯了一声说道：“我听人说觅云好像在叶默的房间里面坐了很久，不知道做什么事情？”
　　“什么？”宁娥惊叫一声，“我去问问她。”说完，她急匆匆的转身就跑。
　　方城没有跟着宁娥一起离开，而是看着被季舒等人包围住的叶默，若有所思。
　　……
　　叶默没有去和齐北苍等人庆祝，他继续选择了闭关，同时答应了蓟婫，半个月后他一定出关。本来他想要委托蓟婫帮他去拍卖会看看的，可是又怕自己会从虚空逃走，蓟婫去拍卖会会对她有所影响，这才打消了这个念头。他已经决定，在虚空抓‘虚空飞雪’的时候，寻找小仙王胪芒去逼问消息。
　　叶默整理了一下自己的东西，发现加上崖弋的十多亿仙晶，他的仙晶总数竟然达到了六十亿。这个数据让他之前根本想都不敢想，而现在却达到了。
　　就算他是一个七品仙丹师，可是六十亿的仙晶要炼丹来卖也不是简单的事情。更何况对普通的仙丹师来说，炼丹还有一个成功的几率问题。
　　看见崖弋戒指里面的一些炼器心得后，叶默才知道这个崖弋还是一个仙器大师，难怪这家伙可以认出那丹炉是下品神器。
　　将仙晶全部整理了一下后，叶默才拿出那个锈迹斑斑的丹炉。
　　这个丹炉外面的锈迹斑斑全是禁制，只有精通阵法和禁制的人才可以看出一二。那个崖弋是一个仙器大师，能看出这些也不稀奇。至于花茹雪知道，应该和她背后的那个季伯有关系。
　　叶默现在已经是一个勉强能布置五级仙阵的仙阵大师，而且还有神念九转，既然看出了这个丹炉外面的锈迹斑斑是禁制，只要花一些时间就可以了。
　　十天后，叶默已经将丹炉外面的禁制完全炼化掉，那些锈迹斑斑脱落下来。一个带着一丝悠久历史的古朴丹炉出现在他的手上，丹炉外面的锈迹斑斑被炼化去掉后，这个古朴丹炉甚至带散发出淡淡的药香，可见这个丹炉曾经炼制过无数的丹药。
　　这个下品神器丹炉的禁制远远比仿制时空梭要少的多，但就算是这样，叶默估计自己要全部炼化这些禁制也需要半个月时间。
　　余下来的几天，叶默随便找了一个隐匿功法，通过‘三生决’推衍改变了一下。这个功法，他是打算给飘渺仙池觅云圣女的。重新推衍过后的隐匿功法，虽然远远不如‘三生决’本身的隐匿功法，但是比起一般的隐匿功法来要好的太多了。
　　做完这些后，叶默打开房间禁制，就看见了觅云圣女在自己的门外徘徊。看见叶默的房间禁制打开，觅云圣女立即就惊喜的迎了上来。
　　叶默知道觅云圣女想要什么，微微一笑说道：“觅云师姐请进吧。”
　　觅云圣女连忙进入叶默的房间，帮叶默打上禁制后有些尴尬的说道，“觅云先恭喜叶师兄大展神威，瞬杀了一名不知天高地厚之人……”
　　叶默不等觅云圣女将话说完，直接取出一枚玉简递给觅云说道：“这个隐匿功法和我用的有些微的差别，也算是不错，就送给觅云师姐吧。”
　　觅云圣女看见叶默取出玉简，眼里已经露出了惊喜，可是听到叶默的话后，那种惊喜已经变成了错愕，随即就有了一些淡淡的失望。显然她听出来了叶默的意思，叶默给她的玉简不是她最想要的。
　　叶默知道觅云圣女的失落在什么地方，也懒得解释。他和觅云圣女根本就不熟悉，更谈不上交情。给她一个推衍了五天的玉简，已经是报答了对方的解答之恩了，如果对方还不满足，那只能抱歉了。
　　觅云圣女的失落只是片刻就消失不见，她赶紧接过玉简，眼里强作欣喜的说道：“多谢叶师兄……”
　　说完，她的神识已经扫入玉简，很快她的脸上就露出了真正的惊喜。她发现叶默给她的隐匿玉简功法，隐匿效果简直就是天衣无缝。她忽然明白了叶默为什么那么说了，肯定是要给她一个惊喜，这绝对是她最想要的隐匿功法。这种隐匿功法，就算是仙尊不刻意用神识查探，也不一定能看出她的修为来。
　　“觅云多谢叶师兄……”觅云仙子赶紧收起玉简，第一时间真诚的向叶默感谢。
　　叶默也没有解释，觅云圣女之所以认为自己给她的功法玉简是顶级的，是因为她没有见识过真正的‘三生决’隐匿功法。
　　“觅云师姐，我闭关这段时间，仙船上是否有什么重要事情发生？”叶默笑着随意问道。
　　觅云摇了摇头说道：“没有，仙船还有一天就要停下来了，捕捉‘虚空飞雪’的地方已经到了。要说重要的事情，就是你一拳杀灭妙成天崖弋成了最大的话题。听说妙成天有数人想要找你挑战，不过都被帝炆成压下来了……”
　　说到这里，觅云圣女似乎想起了什么，急忙再次说道：“对了，你闭关后，在仙船的顶层举办了一个高级拍卖会……”
　　“高级拍卖会？”叶默疑惑的问道，心里却是惊喜不已，他还没问，觅云圣女就先说了。
　　“是啊，那拍卖会我也进去过。拍卖会上出现了许多顶级的东西，极品仙器就出现了三样，其中还有一搜极品仙器飞船，可以横渡虚空的。除此之外，还出现了一枚八级仙妖兽的妖丹……”
　　觅云圣女见叶默对拍卖会出现的东西感兴趣，立即没有隐瞒的说了出来。
　　“还有别的吗？”叶默问出来后，才知道自己有些急切了。
　　觅云圣女倒也没有注意，因为这些东西对大罗仙来说都是顶级的好东西，叶默如此急切的想要询问，她并没有觉得不对。
　　“还出现了七级仙丹‘依王丹’，对了，还有一个五行墩，听说那五行墩是一名仙尊大人寄拍的……”
　　觅云圣女还在说，可是叶默心里却翻滚不已，他差点抑制不住自己的心跳了。那被拿来拍卖的石墩很有可能就是他想要的那个，如果真的是那个石墩，他要得到了，那他的金页世界就五行齐全了，以后将成为真的混沌世界。
　　一想到自己的混沌世界形成，叶默就激动不已。可惜的是，此时觅云竟然不再说下去。
　　叶默连忙跟着问道，“觅云师姐，那个五行墩是做什么用的？卖了什么价格？”
　　觅云圣女摇了摇头说道：“那个石墩要价太高，结果流拍了。那个仙尊大人的底价就是十五亿仙晶，外加一条中品仙灵脉，结果连底价都没有人出的起。我还听人说，那个仙尊大人为了想要卖掉这个石墩，已经参加十数次拍卖会了，但是都没有成功，这次他打算去上天域试试看。”
　　叶默听到这话，心里忽然升起一股寒意。他有百分之七十以上的把握肯定这个拥有石墩的仙尊在钓鱼，钓的就是他这种有其余石墩，急需第五个石墩的傻瓜。
　　因为那石墩的拍卖价格他清清楚楚从秦念玫口中听说过，是十八亿仙晶，加上一条上品仙灵脉。那仙尊既然知道这石墩的价值，就不可能高价买回，低价卖出，还连续不断的参加几十场拍卖会。


第一七六四章 仙帝的可怕
　　此时叶默已经在庆幸自己幸亏没有去拍卖会，如果他去了，不要说出价钱，甚至对那石墩露出异色，也有可能被躲在一边的那个仙尊察觉。
　　叶默很想继续询问那个仙尊长什么样，还有那个石墩的形状样子，可是他知道如果他再多问一句，觅云圣女绝对会怀疑。
　　觅云圣女刚才是因为得到了玉简功法，这才心情有些激荡，等她冷静下来，她绝对会想自己为什么会对石墩如此关注了。想到这里，叶默没有继续关注这件事，而是不断的询问‘依王丹’。
　　叶默对‘依王丹’如此关注，觅云圣女感觉很正常。毕竟大家这次前往清微天，几乎百分之百的人都是为了‘蓬越仙果’去的，而‘蓬越仙果’就是炼制‘依王丹’的仙果。
　　就在叶默已经不大想谈下去的时候，门口的禁制再次动了一下。叶默打开禁制，却发现蓟婫和宁娥站在门口。
　　蓟婫看见叶默打开禁制后，直接进入了房间，而宁娥仙子却并没有进来，只是冷冷的盯了叶默一眼，然后看着觅云仙子不再说话。
　　“叶师兄，谢谢你，觅云先告辞了，以后有机会我们再详谈。”觅云圣女不慌不忙的跟叶默和蓟婫打了个招呼后，这才起身离开了叶默的房间。
　　叶默根本就没有理睬门口的宁娥，直接将房间的禁制再次打上。宁娥看见叶默连邀请他进去坐一下的话都免了，脸色愈发难看起来。
　　“宁娥师姐。”觅云圣女主动向宁娥打了个招呼。
　　“觅云，你好大的胆子，你难道不知道圣女该做的事情吗？你作为飘渺仙池的圣女，将护法丢在一边，经常自己出入别的男子房间，没有半分分寸……”
　　宁娥仙子的话还没有说完，觅云脸色就同样沉了下来，她冷冷的盯着宁娥仙子说道：“到底是我好大的胆子，还是你好大的胆子？你区区一个核心弟子，敢对我如此说话，你胆子比我更大。”
　　宁娥脸色一变，她立即就想起了自己已经不是圣女的事实来，她刚才对觅云如此说话，完全是过分中的过分了。
　　不等宁娥再次回答，觅云圣女就再次冷然说道：“我作为飘渺仙池的圣女，也知道自己该怎么做，这些不用你来教。倒是你自己，还是圣女期间，就和一个无谓的男子走的如此之近，如此行径，也敢来说我……”
　　觅云说完冷哼一声，再懒得理睬宁娥，转身就走，片刻之间已经走远，只留下一脸苍白的宁娥仙子。
　　……
　　“弟弟，如果你真的喜欢觅云……”
　　蓟婫的话没有说完，叶默就摆摆手说道：“曦月姐，你想多了，我和她不是你想的那样。我没有喜欢圣女的爱好，况且那个女人看起来绝对不是表面上那么好说话，曦月姐你不用担心。”
　　蓟婫点点头，倒也没有再说，她相信叶默不会骗她。而且叶默说的也对，如果让她给弟弟选择一个伴侣，她宁可选择宁娥也不要觅云。
　　“曦月姐，你来找我，应该是捕捉‘虚空飞雪’的时候到了吧？”叶默直接问道。
　　“是的，还有一天时间，仙船就要停下来，然后大家一起去捕捉‘虚空飞雪’。我担心那个帝炆成要对你不利，你要小心一点。还有上次坊市的事情我也听说了，在我们去捕捉‘虚空飞雪’的时候，仙王也是可以进入虚空的，你也要担心花茹雪那个女人。”
　　蓟婫说话间有些担忧，她是真的担心叶默会被帝炆成和花茹雪盯上。
　　“曦月姐，你不用担心，我自有办法。那神念九转在抓‘虚空飞雪’中很有用处，对了还有这个……”叶默说完，再将觅云刻给他的捕捉‘虚空飞雪’玉简给了一份给蓟婫。
　　“我知道，我的神念九转再有一段时间就要进入第二转了，这个功法确实是顶级的神识功法。”蓟婫想到神念九转的作用，心里也是有些激动。她修炼过神念九转，才知道这种功法在对敌当中有多大的作用。
　　而叶默能将这种功法传给她，可见叶默对她是没有半分怀疑的。
　　“弟弟，我们两人有神念九转，如果联手的话，肯定可以得到更多的‘虚空飞雪’。我估计别的人肯定也是多人联手，然后将‘虚空飞雪’集中起来。靠一个人绝对不能拿到前一千名的。我来找你，就是我们两人也联手。我将得到的‘虚空飞雪’全部给你，然后你去参加仙帝召见……”
　　蓟婫话还没说完，叶默就明白了蓟婫的意思。他连忙打断蓟婫的话说道：“曦月姐，就是要去参加仙帝召见，也是你去，我不能去。”
　　“弟弟，我是胧月仙山的弟子，如果我得到了蓬越仙果的奖励，说不定会被宗门拿走。你就不一样了，你总会成为七品仙丹宗师的，一旦你成为仙丹宗师，你自己就可以用奖励下来的蓬越仙果炼制‘依王丹’，到时候给我一枚就可以了。”蓟婫连忙说道。
　　叶默微微一笑说道：“曦月姐，其实我已经是七品仙丹宗师了，现在只差蓬越仙果。”
　　“啊……”蓟婫惊喜的站了起来，她之前听叶默说有把握成为七品仙丹宗师，还有些怀疑。六品仙丹大师和七品仙丹宗师只差一级，可是这一级却是天堑一般的难以渡过。
　　叶默才区区几年就晋级七品仙丹宗师了，那意味着自己这个弟弟再也不用依靠别人，甚至不用去购买丹药，作为一个散修就可以登顶到最高峰。
　　半晌蓟婫才激动的抓住叶默的手说道，“好，真是太好了。”
　　“不过我不想去见那些仙帝。”叶默却慎重的说道，他在见过那两个仙尊初期高手后，已经对仙帝多了一丝忌惮。如果他不到仙王修为，最好是不要轻易见仙帝。
　　或者他见仙帝没有什么关系，可是为了以防万一，叶默还是决定小心点行事。
　　“为什么？”蓟婫疑惑的看着叶默，说实在话，很多大罗仙巴不得见到仙帝。有的时候仙帝一句话，就可能让一个大罗仙一辈子都疑惑的问题被解决。
　　叶默没有犹豫，他相信蓟婫已经知道他有秘密的事情，直接打了几个禁制说道：“曦月姐，我的修为还太低了。而且我修炼的功法也有些特殊，我不想让仙帝关注到我。”
　　叶默没有明确的说，但是蓟婫已经明白了叶默的意思，立即点头说道：“我明白了，如果我能得到蓬越仙果，我一定留下来一枚送到你这里。”
　　姐弟两人又商量了一些捕捉‘虚空飞雪’的细节后，最后决定还是叶默单独行动。因为叶默捕捉‘虚空飞雪’的过程和别人不同，蓟婫则和常融天其余小队一起猎取。
　　……
　　一天后，仙船停下，数十万人进入仙船甲板，叶默跟随着常融天的仙人一起站在人群当中。
　　不大一会，一股强大的磅礴气息传来，一名身穿青色衣服的普通男子落在了仙船甲板的最上方。
　　这男子只是往那里一站，就好像整个天地间的气息都旋绕在了他的周围。叶默知道，这是他的错觉，因为对方的修为相对他来说实在是太高了。这种比仙尊初期要强大无数倍的气息，让叶默猜测这应该是一名仙帝。
　　叶默第一时间就将头低了下来，更是不敢用神识去查看这仙帝的修为。哪怕这位仙帝不会关注这里数十万人中的每一个，可是他依然不想犯险。
　　“大家可以叫我麓宽仙帝，虽然我晋级仙帝不到千年，可是我要告诉大家的是，如果位仙和大仙是仙界最大的一个分水岭。那仙帝和普通的位仙之间的差距，就是超越了分水岭的天堑。今天你们要捕捉‘虚空飞雪’，这是你们通往位仙的第一步……”
　　麓宽仙帝的话传来，叶默心里暗自惊骇，这麓宽仙帝才晋级仙帝一千年，肯定是一个仙帝初期。一个仙帝初期没有刻意施展自己的威压，就有如此磅礴的压力。那飒空仙帝和其余仙帝后期的人该是多么恐怖？
　　如果自己去见了这些仙帝，那暴露混沌世界的可能性绝对是非常大。这麓宽仙帝面对的是数十万人，而要是他能见到飒空仙帝，那只有一千多人，自己能够幸免？
　　“当然，也有些人不通过这一步，也能得到自己晋级仙王的机缘。可是现在晋级仙王的机会越来越少了，而去清微天见到仙帝将是最直接，最简单的办法。所以，我祝愿大家都能在虚空中好运，抓到更多的‘虚空飞雪’。同时我也要警告仙船上的仙王或者仙尊，你们也可以进入虚空，可是如果有哪个位仙胆敢动手对付大仙，杀无赦！”
　　麓宽仙帝最后一句话，带着冰寒的杀意，让一些仙王和仙尊甚至打了个冷战。
　　虽然麓宽仙帝的话是这样说，可是叶默却没有打算将自己的小命放在麓宽仙帝的这句话上。仙王要杀他，难道这个仙帝还会在边上看着不成？
　　“进入虚空抓‘虚空飞雪’时间是三个月，现在打开仙船禁制……”随着麓宽仙帝的话音落下，一道道的仙船禁制被打开，浩瀚的虚空天域出现在了众人的眼前。


第一七六五章 白痴才下这种标记
　　仙船甲板上的大罗仙人纷纷进入虚空，叶默也跟随着人群一起进入虚空之中。一名很普通的大罗仙后期挤到叶默背后，然后跟着叶默进入了虚空。
　　叶默的神识在身上随意的扫了一下就看出来了，自己身上被做了一个神识标记。
　　叶默没有去掉那个神识标记，心里只是冷笑。当初那个半圣做的神识标记都被他找出来了，区区一个大罗仙也敢在自己身上做神识标记，简直不知死活。
　　进入虚空后，叶默没有和蓟婫等人一起，单独远遁离开。两柱香之后，他已经将那神识标记取下来用玉盒装起了。
　　如果不是叶默不知道这神识标记是谁做的，这神识标记他根本就不会取下来。这神识标记要是小仙王胪芒或者是帝炆成做的，他根本就不会怕。如果这神识标记是花茹雪做的，他需要担心花茹雪背后的那个季伯。
　　叶默祭出了仿制时空梭，他想要试试这东西的速度。
　　时空梭被叶默驱动后，只是在虚空中抖动了一下，瞬间就从原地消失，叶默的神识扫出去都有些不大习惯，这速度太快了。时空梭上的各种方位和天域指向都清清楚楚，叶默震惊的同时，心里大喜。
　　这东西简直是逃跑和赶路必备的东西啊，一个下品神器的速度竟然如此可怕，那真正的时空梭会逆天到什么地步？
　　一天后，叶默停下了时空梭，他知道自己已经远远的离开了仙船的范围，如果再走，说不定要和仙船失去联系了。
　　这只是一天时间，叶默却感觉如果他用青月，说不定一个月也无法飞这么远。
　　叶默收起时空梭，取出那个神识标记的玉盒，将玉盒固定在了一个陨石旁边，又将陨石固定起来，这才在较远的地方选择了一个地方开始捕捉‘虚空飞雪’，同时也开始钓鱼。他不知道这次来的会是谁，如果是仙王级别，他马上就走，如果是仙王之下，任何人来了，他也要打了再说。
　　叶默刚刚准备好，神识就捕捉到了一道白色闪过。以叶默的经验，立即就知道这是‘虚空飞雪’。
　　‘虚空飞雪’之所以稀少，第一是难以捕捉，第二是‘虚空飞雪’的量也很稀少。当初叶默为了捕捉到一枚‘虚空飞雪’要等候十几天，甚至是一个月。而这里却有这么多，他刚来就看见了‘虚空飞雪’，难道是因为仙船知道这里‘虚空飞雪’多，这才故意停在这里？
　　叶默只是稍微犹豫了片刻，那道‘虚空飞雪’已经消失不见。这让叶默知道，这里的‘虚空飞雪’速度似乎更快一些。
　　但这些叶默不怕，只要‘虚空飞雪’多就行了，至于‘虚空飞雪’快慢他根本就不放在心上。他从那个中年文士那里领悟了神识网的新运用，现在对神识网的运用远远强于当初的玄仙时候，岂能怕抓不到‘虚空飞雪’？
　　果然，叶默只是等了半柱香的时间，又是一道影子飞了过来。这道影子在叶默的神识域下速度很快就降低下来，下一刻这道影子已经被叶默的神识网带住，直接送到了面前。
　　这是一枚质量极高的‘虚空飞雪’，比叶默之前捕捉的数枚成色都好。
　　叶默直接取出一个玉盒将这枚‘虚空飞雪’送入玉盒，相比起之前，他现在捕捉‘虚空飞雪’简直是十拿九稳。最重要的是，他现在捕捉‘虚空飞雪’需要的时间极短。他相信在这个地方，以自己的手段，肯定可以抓到更多的‘虚空飞雪’。
　　接下来的几天，‘虚空飞雪’源源不断的被叶默的神识网抓住，用玉盒收集起来。有的时候一天要来十几枚，就算是最差的时候两天也会抓到一枚。
　　才十来天时间，叶默就已经抓捕了近百枚的‘虚空飞雪’，这个成绩可以说是叶默想都没有想到的。
　　但是到了后面‘虚空飞雪’渐渐的稀少了起来，之后三天才捕捉到一枚的时候，叶默已经准备离开这里了。至于那个在他身上留下神识标记的家伙，叶默已经不想去管了。
　　叶默正想将那神识标记也带走，心里却是一动，随即他退后了数十里远隐匿了起来，片刻之后，一道模糊的影子落在了那陨石的上面。
　　“既然你在等我，那就出来吧。”那道站在陨石上的影子渐渐的清晰起来，让叶默没有想到的是，这人竟然不是他猜测的三个，而是严九天。
　　叶默并不怕严九天，就如严九天并不怕他一般。他立即现出了身形，既然是严九天，他没有必要害怕。严九天不会和别人联手，他既然出现在这里，那就不必担心别人跟来。
　　“你确实很厉害，竟然在如此短的时间就将我的时空梭炼化了。我以为你在这次出来之前是没有办法炼化的，看样子我低估了你。”严九天语气平静，丝毫不像一个被叶默夺走时空梭之人。
　　叶默微微一笑说道：“你也很厉害，不过那时空梭不是你的了。我炼化了自己的时空梭后，你还可以追到这里，看样子你下神识印记的本事也不错。”
　　严九天不屑的冷笑一声说道：“这种垃圾的神识标记会是我下的？你既然知道我的来历，还如此小看我，看样子你今天就算是不遇见我，将来也成就有限。”
　　叶默心里一惊，他这才明白自己似乎有些先入为主了。他之前没有想到这神识标记是严九天做的，就是下意识的感觉到严九天不可能做这种神识标记。
　　现在看来还真的是这样，这神识标记不是严九天做的，那又是谁做的？严九天没有做神识标记，他又是怎么追上自己的？难道那下品神器的记号还没有完全炼化？可是他的下品神器是丢在金页世界里面的，就算是没有炼化，严九天也追不到他才是啊。
　　“你怎么追上我的？”心里有了疑惑，叶默即刻就沉声问道。
　　严九天傲然说道：“就算你用时空梭飞个几个月，我也能在虚空中查找到一丝神器的飞行轨迹。”
　　叶默皱起了眉头，他这才知道严九天是根据他的飞行轨迹而来的，难道神器飞梭在仙界的虚空中真的可以留下如此明显的轨迹？如果真的是这样，那他如何用这时空梭逃避仙王的追杀？
　　“你不用担心，你的身手虽然不错，不过这次我已经不打算给你机会了。要担心时空梭会不会被人发现，也是我的事情，和你毫无关系。”严九天就像是知道叶默心里所想一般。
　　“哈哈哈哈……”不等叶默说话，又是一阵狂笑传来，随即一名金衫男子现出身来。
　　小仙王胪芒，叶默没想到做神识标记的是这个蠢猪。
　　“咦……”
　　小仙王胪芒飞遁到近前，这才看见了严九天。严九天站在陨石上，身影和虚空化为一体，用神识很难察觉，现在小仙王来到近前，这才看见了严九天。
　　“跑的倒是很远，还请了一个垃圾帮忙。难道你以为这样，我胪芒就会放过你？或者就找不到你了？”小仙王胪芒不屑的看了一眼叶默后，又冷眼扫了一下严九天。
　　叶默一拳杀了崖弋的事情他也知道，他相信以自己的能力，同样可以随意一招杀灭一些垃圾大罗仙。更何况他还有大底牌，要杀一个大罗仙初期的叶默，还不是简简单单？
　　“白痴。”严九天看着小仙王胪芒无语的骂了一句。
　　小仙王胪芒立即勃然大怒，区区一个大罗仙后期，看起来好像还是刚刚进入后期的大罗仙敢骂他白痴，这简直就是找死。
　　“找死。”小仙王胪芒想到就已经动手了，两道若隐若现的黑白已经被他祭出。
　　叶默的神识扫了上去，却发现这是一盏金灯，金灯中间有两种颜色，一黑一白，但是底部和顶部却是金色。
　　那金灯祭出后，立即滴溜溜的旋转起来，只是呼吸时间，那旋转的金灯就将严九天周围数百里的地方全部裹了起来。在金灯里面似乎有无数的声音在叫喊，呼唤周围的人进入金灯。
　　如果这里不是虚空，那被金灯环绕的地方早已没有了一寸生机。似乎所有的生机都在这金灯中消失不见了，或者是根本就无法存活了。
　　叶默在这一瞬间就退出了千里之外，不过他并没有逃走，这两个人他都不怕，没有必要逃走。不过这个金灯叶默却知道应该极其厉害，他在外面都感觉到金灯中不存生机，那严九天在金灯的范围里面，不知道会是如何？
　　“果然是一个白痴。”严九天冷笑一声，同时一道雾线般的长枪祭出，带起了一道刺耳的尖鸣。
　　胪芒没有将叶默扫进阴阳金灯，本来心里就是非常的不爽了，现在严九天还骂他白痴，他哪里还能忍得住。金灯中的黑白爆发开来，金灯裹住的数百里空间愈发变幻起来，生机似乎消匿了一遍又一遍，到了最后似乎连这金灯内的虚空也要被灭绝掉。
　　“给我破……”严九天看见金灯的黑白空间爆发开来，被金灯包围的空间更是生机灭绝，他的周身更是被这灭绝的生机炸的噼啪作响。他脸上倒是多了一丝凝重的表情，手中的黑色雾线长枪已经倒卷而出。
　　“咔……”
　　“轰……”
　　黑色的雾线长枪撞击在了金灯之上，黑白空间和雾线长枪顿时交织在一起，卷起了一道又一道的生机毁灭气息。


第一七六六章 再战严九天
　　“咔嚓……”
　　黑白空间忽然凌乱起来，胪芒被倒卷飞起，空中狂喷出一口鲜血。
　　“难怪敢如此嚣张，原来有一个阴阳金灯啊……”严九天不屑的声音响起，可是那黑色雾线一般的长枪却丝毫没有停止的刺了过去。周围的空间再也不是小仙王的阴阳金灯控制，而是被严九天的黑线长枪主宰。
　　小仙王胪芒魂飞魄散，他哪里想到天底下还有大罗仙能将他打伤？而且还是在他的阴阳金灯下，甚至连他的阴阳金灯都被打裂开来。要知道他的阴阳金灯是极品仙器啊，还是极品仙器中的顶级货色。
　　“挡住。”
　　惊惧之下的小仙王胪芒再也顾不得阴阳金灯，直接将阴阳金灯挡在了身前。
　　“咔咔……”零碎的破裂声音连绵响起，叶默在一边看着也是暗自咋舌。难怪他的仿制‘八极迦鼎’被严九天那黑雾长枪一击就碎裂了，就算是他的世界石也挡不住对方的这黑雾化成的长枪。
　　这东西简直太可怕了，叶默甚至怀疑这家伙用的长枪是不是上品神器。可惜的是这黑雾长枪已经和严九天化成一体了，就是他也无法查看出来。而且更可怕的是严九天的修为，叶默此时已经没有了把握能赢他。
　　‘咔咔’的声音连绵响起之后，小仙王胪芒的阴阳金灯瞬间就被击成碎片，消失在了虚空之中。
　　小仙王胪芒脸色苍白，在虚空中都清晰无比。他想不到自己小仙王的偌大的名头，在这虚空之中，连一个名不经传的大罗仙后期都打不过。不但打不过，他的阴阳金灯被毁了后，他甚至只能等死。
　　叶默看着小仙王胪芒即将被杀，显然没有任何要出手的意思。事实上按照战略，他应该主动上前帮忙，等小仙王胪芒回过神来，两个人打严九天一个，这样才是正理。
　　可是叶默宁可自己不是严九天的对手，也不会去救小仙王胪芒，更不可能和这个小仙王联手。
　　黑雾凝聚成的黑色长枪已经接近了小仙王胪芒的眉心，小仙王胪芒眼里露出绝望的神色。他没有想到自己要杀的正主还没有动手，他却死在了一个没听说过的家伙手中。可惜的是他还有后手啊，但是他却没时间施展出来。
　　“给本帝去死吧。”严九天眼神冰寒，雾线长枪突兀的爆发出点点黑芒，竟然是要想将胪芒化成碎片，可见刚才胪芒说他垃圾的话已经激怒了他。
　　“谁敢杀我徒！”
　　一个愤怒的声音响起，随即一道虚幻的影子出现在了小仙王胪芒的前面。磅礴无边的气势席卷而来，同时一个虚拟的大手伸展出来抓住了黑雾化成的长枪。一道道光圈涟漪荡出，将严九天激发出来的雾气黑点全部挡住。
　　“师父，救我……”
　　小仙王胪芒听到这个声音，看见这个影子后，再也遏制不住内心的欣喜，语气颤抖的叫了出来。
　　“嘭……”
　　严九天被这股强大的虚影力量撞击开来，倒飞出一百多里，这才同样狂喷一口鲜血的站立住了。
　　“芒儿先走，这里交给为师。”那将严九天击飞的虚影冷然说了一句。
　　“是，师父。”小仙王胪芒再也顾不得什么，祭出一个极品飞行仙器，转眼间已经消失不见。
　　那威严的虚影等胪芒走了后，这才冷厉的盯着严九天说道：“你区区一个大罗仙后期，竟敢杀我乾绎之徒。”
　　严九天擦了擦嘴角的血迹，盯着这个虚影并不说话，显然他并不害怕这个虚影。
　　叶默心里暗自震惊，他已经知道这个虚影就是乾绎仙帝了。乾绎仙帝是常融天的天主，也是小仙王胪芒的师父。刚才如果是他要杀小仙王，那此时他已经被乾绎仙帝记挂上了。被乾绎记挂上他也不在意，可常融天他可是有几个朋友在那里，谁知道这乾绎仙帝是什么脾气？会不会迁怒他的朋友？
　　这个虚影应该是乾绎仙帝的一丝神念，却如此强大，那乾绎本人将会是如何可怕？
　　乾绎仙帝对小仙王似乎很在意啊，还留了一丝神念在小仙王胪芒的身上，这师徒情谊也算是深厚了。
　　过了好一会，严九天才冷然说道：“我没有杀你弟子，却也被你偷袭受了点伤。这件事就此揭过，如果你一定要找我的麻烦，严某接下了。”
　　叶默清楚此时严九天不会怕乾绎的这点点神念保护，时间越久，乾绎的神念就会越弱。
　　“哈哈，果然是初生牛犊不怕虎，本帝算是见识了大仙中的佼佼者了，只希望等你见到我的时候，你还会如此说话。”乾绎说完这句话后，那神念身影缓缓消失，最终匿灭在虚空之中。
　　严九天吞服了一枚丹药，不屑的说道：“区区一个仙帝中期，当初本帝随时捏死。”
　　叶默暗自好笑，这严九天也算是虎落平阳了。他以证道半圣的尊严，竟然要被一个仙帝中期以教训的口气说话，心里能舒服才是怪事。
　　“好了，一个叫嚣的垃圾被我赶走了，现在可以清算一下我们之间的账了。”严九天就如没事一般的，再次落在了叶默的身前说道。他修为可以瞬杀同阶，在叶默面前却不敢称帝。他知道叶默是一个异类，修为强悍之极。同样是瞬杀同阶的存在，就算是比他差，也是有限。
　　叶默一挥手，世界石秤砣已经出现在他的头顶，同时说道：“要打就打，别唧唧歪歪。”
　　叶默同样不敢小视严九天，严九天还有一个银色的巨蛟，那巨蛟现在还没出来。而他却少了无影的帮忙，无影自从吞噬了帝道晶后，就一直处于沉睡当中，到现在根本就没有醒来的迹象。
　　严九天摩挲着手中的那道黑色雾线，淡声说道：“这次你不会有机会逃走了。”
　　叶默讥讽的说道：“好像上次逃走的也不是我。”
　　严九天脸上一顿，他习惯了和他对敌的时候对手逃走，可是面对叶默，似乎上次真的是他自己先逃走的。
　　严九天再不废话，手中的黑雾似乎已经消失。在他手中黑色雾线消失的同时，虚空似乎成了地狱，无尽的杀机在四处涌起，‘嗡嗡’的声音在虚空中环绕，连绵不绝，最后形成了一个无边无际的黑色大钟落了下来。这口大钟直接向叶默压下，根本就没有给叶默半点转圜的余地。
　　叶默没动，他感觉自己已经处于了被动的防御状态，他根本就不明白严九天要做什么。他觉察到这口大钟对他的威胁根本就不是直接砸下来那么简单，也不是为了将他束缚住。如果他仙元充沛，此时他完全可以不理严九天的巨钟，直接攻击严九天。
　　事实很快证明了叶默的猜想，那口大钟竟然忽然顿住了，就留在了虚空之中，既没有压下，也没有下一步的动作。
　　正当叶默不知道对方用意的时候，“嗤嗤”刺裂虚空的声音激荡而起。十几道黑雾化成的利箭已经破开了虚空，直接来到叶默叶默的面前。
　　叶默明明看见严九天的黑雾化成了大钟悬浮在了虚空之上，可是严九天的黑雾似乎连半分都没有少掉，反而化成了数十道利箭射向了他。
　　整个过程无声无息，没有半分的先兆，也没有办法的波动。
　　叶默知道他上当了，比起老奸巨猾的严九天，他还不够看。与其等着对方出招，还不如先发制人。
　　紫銊被叶默祭起，彩虹劈空而出。
　　紫色长虹划破了虚空，带起一道又一道的虚空彩虹，在整个虚空之中显得绚丽而多彩。
　　“嘭嘭……”
　　数十道利箭被叶默的紫銊彩虹挡住，彩色四溅开来，而黑色的利箭大部分被彩虹劈裂之外，小部分的利箭竟然凝聚而不散，只是稍微顿了一下，继续刺向了叶默，若隐若无。
　　叶默心里大惊，来不及细想，就是一拳击出。击出这一拳后，他才感觉到这周围的空间似乎隐约在那悬浮虚空的大钟控制之下。
　　“呼呼”
　　周围数百里的杀势漩涡被叶默卷起，犹如决堤的河水一般蜂拥而至，形成了一道道毁灭的杀意。
　　严九天眼里露出凝重，他见过叶默这一拳。在挑战台上，叶默就是这一拳击杀了崖弋。
　　他的手一扬，手腕上突兀的又多出了一些黑色雾气。那些黑色雾气再次凝聚起来，眨眼之间又形成了一道黑色的细线长枪。黑色长枪形成的瞬间就破空而起，直接砸向了叶默带起来的杀气漩涡。
　　“轰”
　　黑色长枪和叶默的拳风杀势漩涡撞击在一起，狂暴的仙元四溅开来，周围方圆数千里的陨石流和陨石都被这股狂暴气息轰走。
　　叶默的拳风却是一顿，一道黑色的利箭挣脱而出，直接射向了他的胸口。
　　叶默知道这黑箭的可怕，可是不等他挡住这一箭，悬浮在他头顶的那口巨钟却忽然尖锐的鸣叫起来。叶默就好像心头被一柄铁锤敲打了一下一般，顿时仙元一阵阵的涣散，脸色变得苍白无比。


第一七六七章 疯狂对决
　　叶默的仙元一阵阵的溃散，他的虚空拳势漩涡还没有完全凝聚起来，就因为他的仙元溃散变得虚弱起来。
　　严九天的雾线长枪已经破开了已经虚弱溃散的拳势漩涡，直接刺向叶默的眉心。叶默再也顾不得别的，冷汗淋漓的祭出了紫銊，同时世界石轰了出去。
　　“轰”
　　哪怕严九天的雾线长枪已经被虚空拳势漩涡挡住了锋芒，紫銊和雾线长枪撞击在一起的时候，叶默依然感觉到一阵阵的仙元反噬。此时他的五脏六腑似乎都要被燃烧了起来，仙元混乱不堪。而雪上加霜的是，世界石撞击在了那大钟之上，激起了更为可怕的刺耳声音，世界石秤砣同样倒卷飞了出去。
　　好在世界石秤砣也不是一点用没起，至少让那大钟的鸣叫间断了片刻。巨钟在被世界石秤砣击中的瞬间，周围被束缚住的空间一顿，叶默周身一轻，狂喷数口鲜血倒飞出去。而几枚黑色的利箭却比他飞的速度更快，直接刺中了他的胸口。
　　一个照面下，叶默处于全面的下风，还受了不小的伤，好在他终于借助世界石临时逃了出来。如果不是他的仙灵体炼体修为，刚才那几箭，就有的让他受的了，甚至会让他的身体溃散。
　　被击飞出数十里远的叶默根本就来不及查看伤势，几枚仙丹已经吞下。
　　“难怪有资格和我叫板，竟然晋级仙灵体了。”严九天看见自己的雾气利箭对叶默的伤害竟然没有想象中的大，顿时震惊不已的说道。
　　不过他手底下并没有放松，零散的雾线再次凝聚成为一杆更为可怕的雾线长枪，一步跨出，气势如虹的再次砸向了叶默。叶默的可怕他见识过，哪怕现在叶默不如他，他也必须要趁机将对方杀掉，否则他难以心安。
　　这一枪卷动祭出，周围的空间立即就被这黑线雾枪带动起来，甚至完全束缚住了叶默的退路。
　　虚空之中似乎到处都是黑线雾枪的影子，让叶默根本就无处可躲。雾线长枪还没有到近前，叶默周围的护体空间已经被割裂的嗤嗤作响。
　　叶默没有办法躲避，事实上他也更本就没有想过要躲避，被仙王压着也就算了，对方一个和他同等级的大罗仙也压着他打，叶默心里已经是极度不爽。
　　刚才一个回合的交锋中，他处于绝对的下风。这并不是他真的比严九天差了这么多，而是和他的战斗经验有关系。严九天的战斗经验比他丰富的太多了，那雾线更是幻化万千，让人防不胜防。
　　“泰山压给我砸……”叶默倒退出去，在虚空中甚至还没有站稳，世界石就再次被祭出砸向了严九天，同一时间雷沙祭出。叶默祭出的雷沙却蓄而不发，在呼吸间等候最佳的时机，他一定要给严九天一个教训。
　　这是叶默第一次同时施展两个神通法术，泰山压和雷沙。
　　这一次轻而易举的就将叶默压在了下风，严九天心里大爽。他的战斗经验更是丰富无比，根本就不给叶默喘息的机会，就再次祭出了雾枪，十几支雾箭也准备好了。甚至在外围还准备了雾网，一旦叶默逃走，将直接被他网住抓起来任凭他处置。
　　可是叶默压根就没想过要逃走，如果他要想逃走，在之前严九天和小仙王对战的时候，他就已经走了。
　　严九天骄傲无比，他却同样是一个骄傲之人。严九天也不过是大罗仙后期而已，对叶默来说他不认为自己大罗仙初期就比严九天差了多少。叶默出道至今，从未在大境界相同的情况下输给对手的，现在岂能轻而易举的就逃走？
　　严九天的雾线长枪和叶默的泰山压几乎同时施展，可是严九天却发现他的雾气长枪距离叶默还有段距离的时候，叶默那巨大的世界石已经落了下来。
　　好厉害的神通，严九天心里暗自骇然。他是空间法则的掌控者，岂能不知道叶默的这道神通融合了空间法则，如果不是空间法则，对方的世界石不可能一砸下，就来到他的头顶了。更让他郁闷的是，这空间法则他还似曾相识。
　　就是严九天也不得不佩服叶默，叶默只看见他施展过一次空间法则，竟然能领悟到其中的一丝，对他来说，叶默的领悟能力简直就是空前绝后了。
　　严九天再也顾不得攻击叶默，雾线长枪已经形成了一个同样巨大的黑色山峰轰响了世界石秤砣。同一时间，他再次驱动了悬浮在虚空中的巨钟。
　　叶默看见那巨钟发出嗡嗡的声音，哪里还不知道严九天要故技重施？他刚才就是输给了这个巨大雾钟，如果不是这个巨钟突然鸣响，他不可能处于绝对的劣势，瞬间就受伤。导致现在比起严九天来要差了一筹，此时这巨钟再次发出嗡嗡的声音，叶默立即就祭出了昊天鼓。
　　被严九天发现也顾不得了，此时可是性命交关的事情，叶默不敢有半分留手。
　　“咣咣……”
　　巨钟再次发出震人心魂的鸣响，叶默强行忍住了仙元的溃散，脸色苍白的一拳击出。
　　虚空！
　　这是叶默第一次施展了三种神通，一阵阵的虚弱传来，他的浑身都差点颤抖起来。之前他之所以不敢施展浪杀，就是因为浪杀消耗的仙元和神识太可怕。他估计浪杀虽然厉害，但是想要一次杀掉严九天估计还有一定的困难，最多只是让严九天重伤。一旦严九天死不掉，他消耗太多，那就是他等死了。
　　方圆百里的空间杀势漩涡再次叶默的虚空拳卷起，带动了无尽的杀势涌了过来。严九天心里冷笑，叶默黔驴技穷了，一拳竟然施展了两次，第一次没有对他造成伤害，这次竟然还敢施展出来？
　　“轰隆隆”
　　天翻地覆，整个虚空都被翻转过来一般，叶默的世界石秤砣已经和严九天的雾气巨峰砸在了一起。
　　虚空中顿时激荡不已，就是这虚空也被打出了一道道的涟漪，似乎只要再用一点点力气就可以将这虚空也撕裂开来，进入另外一个界面。
　　“咔，咔……”
　　世界石外面的‘虚空秘银’四溅开来，到处乱飞，而严九天的黑雾山峰一样的被轰开。和上一次两人相遇不同的是，这次世界石挡住了严九天的黑雾山峰，在世界石被撞飞的同时，黑雾山峰也同样被撞开了。
　　只是世界石外表的‘虚空秘银’被刮去了一大层，这让叶默吃了一个小亏。
　　严九天冷笑，那击飞的黑雾山峰根本就不用他管，就直接聚拢了过来，而他的仙元再次凝聚起来直冲巨钟。
　　巨钟的嗡嗡声音更加密集，最后形成了一道悠长无比的“咣咣”鸣叫，这道钟鸣声连绵不绝，在虚空中旋转徘徊。
　　叶默的脸色愈发苍白，终于忍不住再次狂喷一口鲜血，可是他那一拳虚空这次却丝毫不见分散，反而更为凝聚起来，片刻之间，那虚空之拳凝聚的杀势漩涡已经形成。
　　严九天却忽然感觉到了不对，叶默那虚空拳的杀势漩涡不是冲他来的，而是轰在了一个被他祭出的大鼓之上。
　　“咚……”
　　可怕的杀伐声轰鸣起来，只是鼓鸣一声，就如一支千万大军的在疯狂进攻，整个虚空之中瞬间金铁交鸣，杀势磅礴汹涌。无尽的杀意和杀势，从周围数千里甚至万里的地方席卷而至，直接轰向了严九天。
　　严九天的识海在这咚咚的声音中，一阵阵的虚弱，一种不由自自的惧意从他的心头升起。
　　“咚……”
　　第二声鼓鸣响起，虚空似乎在塌陷，天地似乎在磨灭，周围的一切都在这可怕的鼓鸣中颤抖起来。
　　鼓音犹如波纹一般的扩散了开去，还有的一些陨石或者别的东西，在这鼓音中犹如飞灰一般匿灭消散不见。
　　漫天的悲壮杀气蜂拥而来，整个虚空都被呐喊声和萧杀声音填满，之前还在咣咣的巨钟被如此可怕的鼓音一激，早已犹如蜜蜂嗡嗡一般消匿不见。
　　“咚……”
　　第三声鼓鸣传来，犹如总攻的号角，虚空摇晃震动，鼓音连绵扩散开去，似乎要撕裂整个浩瀚的天地。如此可怕的鼓音，严九天完全无法承受住，又是数口鲜血喷出。此刻的严九天脸色苍白如纸，就感觉有数千万士兵的长矛全部轰在了他一个人的身上，一边狂喷这鲜血，一边疯狂后退。
　　“雷沙，给我打……”
　　叶默的脸色一样的苍白可怕，可是他岂能放过这种机会，雷沙喷薄而出。
　　虚空中雷光闪耀，一阵阵的轰鸣巨响凭空炸响而起，一道黑色的粗雷斜着从虚空中突兀的砸了出来，直接劈向了严九天的头顶。
　　严九天闷哼一声，身形一闪，他前方的空间似乎突然变宽了许多。而雷沙眼看就要击空，可惜的是叶默早就预备着他的空间法则，雷沙就好像知道他退后的轨迹一般，忽然一分为二，一部分击空之后，另外一部分突然转了一个方向，依然从头的头顶落下。
　　严九天亡魂直冒，疯狂吼叫道：“撕裂……”
　　一条数十丈长的银色巨蛟突兀的出现在了叶默的雷沙之下，那巨蛟眼里露出悲壮和凄切，可是却没有半分退意的挡在了杀势可怕的雷沙之前。
　　“轰，咔……”
　　血雾四溅，银色巨蛟悲壮凄切的眼神瞬间就暗淡了下来，犹如一根寒冬中断根的枯草，被风一吹，就摇摇晃晃的飘离开来。


第一七六八章 那就写一个欠条
　　严九天脸色苍白如雪，胸襟全是鲜血，眼睛却通红无比。抬手间，他手中的黑色雾气已经在仓促之间形成了一面盾牌，想要挡住被银色巨蛟过滤了一遍的雷沙。
　　“咔……”雷沙余下的雷威丝毫不落的全部打在了严九天的黑雾盾牌上，黑雾盾牌四散开来，严九天一声惨呼，被雷沙击飞出数百里远。等他站立住的时候，全身已经是焦黑一片，整个人连形状都变了。
　　如果说刚才叶默被击飞受伤还只是狼狈，那此时严九天已经算是凄惨了。叶默很想再次给严九天来一个雷沙，他知道只要自己再来一下，严九天就必死无疑。严九天晋级的速度比他要快的多，如果他不杀严九天，时间拖的越久，对他来说就越危险。
　　可惜的是，他只是看起来比严九天要好很多而已，事实上他的消耗一点也不会比严九天少。不要说雷沙，就算是幻云刀法也无法祭出。
　　驱动昊天鼓对仙元的消耗已经让叶默处于极度虚弱的状态，而泰山压和雷沙让叶默更是雪上加霜。此时叶默只顾的吞下几枚丹药，想要尽快恢复实力。
　　严九天同样的吞下数枚丹药，将已经只剩下一口气的银色巨蛟收了起来。同时恨恨的盯着叶默的昊天鼓，虽然他一句话也不想说，可是心里却震惊无比，他完全没有想到叶默的气运如此逆天，还得到了昊天大帝的昊天鼓。
　　此时两人都没有说话，也都没有时间说话，都在拼了命的恢复仙元和神识，一旦两人的仙元和神识恢复到一定的程度，将是下一波战斗的开始。
　　十几个呼吸后，严九天忽然低吼一声，一个火红色的护罩在他的周围凭空升起，而他的雾网和雾气山峰全部重新凝聚在了一起，似乎要给叶默来一个破釜沉舟。
　　叶默凝重起来，他知道严九天还有很多底牌，至少严九天的底牌比他要多很多。就算是严九天不是他的对手，他想要杀掉严九天估计也不可能。这活了无数年的老妖怪，逃命的手段绝对是一流中的第一流。好在他也有逃命手段，无论是瞬移还是五行遁术，都是他的底牌，就算是他不敌严九天，但是对方想要杀他也不是那么容易的事情。
　　“嗡嗡……”
　　黑色雾线这次形成了一杆数丈长的长戟，长戟还没有被祭出，在严九天的手中就发出了嗡嗡的响声，似乎随时都会择人而噬。
　　叶默抚摸了一下紫銊，一道道杀意也凭空而起，对他来说越打经验就越丰富，特别是和严九天这种人打。
　　严九天的那个火红护罩肯定是为了防止他的昊天鼓，接下来的打斗，他将会更加的辛苦。可惜的是，他没有严九天那种好运气，他没有一个可以挡住对方巨钟的防御法宝。
　　哪怕叶默下定决心一定要弄到一个顶级的防御法宝，可是现在他也必须要面对严九天。
　　就在两人即将再次对撞的时候，叶默忽然脸色一变，下一刻，他收起了昊天鼓和世界石，一个瞬移，立即就消失的无影无踪。
　　严九天愣住了，他想不到叶默会突然跑掉。叶默主动逃走，他连想要追的念头都没有。先不说他能不能杀掉叶默，就是叶默这种逃跑速度，他就不一定能追上。
　　可是他却感觉叶默并不怕他？至于叶默为什么要逃走，他很是不明白。只是犹豫了一个呼吸的时间，严九天脸色同样一变，他连半息都没有留下，收起了巨钟也是一道涟漪波动，转眼间就从原地消失不见，只是他走的方向，和叶默的方向恰恰相反。
　　严九天刚刚走了几息时间，一名老者就出现在了两人打斗的地方，这老者赫然是叶默在坊市中遇见的那个仙王季伯。
　　季伯皱着眉头，看了看叶默逃走的方向，又看了看严九天逃走的方向。只是犹豫了片刻，他就选择了严九天所在的方向追了过去。
　　感受到一个仙王追的越来越近，严九天心里郁闷的要吐血。叶默区区一个大罗仙初期，竟然如此奸诈狡猾，这仙王很有可能就是他引来的。不杀此人，他心实在不甘。
　　……
　　叶默之所以可以发现季伯过来了，不是因为他的神识比严九天强悍，而是因为他重伤的时候更是谨慎。神识域已经放到最大，时时刻刻关注着周围的情况。对严九天他不怕，就算是打不过，他也可以逃，但是一旦那个季伯来了，他就吃不完兜着走了。
　　也算是他的运气不错，季伯的神识也同样是扩大到了最大，虽然叶默的神识域还没有接触到季伯的神识，但是叶默已经感应到季伯的神识了。他瞬间就收回东西，马上瞬移。
　　从某种角度上来说，严九天也没有冤枉叶默，季伯也算是叶默吸引过来的。叶默都能感应到季伯的神识，季伯当然也能隐约感应到这边有人。虽然他不确定是谁，可还是过来看了看。
　　季伯一过来，就知道这里经历过一场大战，而且大战的双方修为都还不低，因为虚空中的波动依然还有残留。
　　叶默的运气不错，他先走不说，还将祸水引给了严九天，他估计就算是严九天不死也要退层皮。严九天的死活，叶默当然不会去关心。
　　叶默拼命瞬移了十几下，又不断的施展遁术，之前勉强积累起来的仙元再次枯寂。
　　不过叶默却放下心来，他知道自己已经脱离季伯的追杀范围了。唯一的可能就是季伯去追杀严九天去了，反而将他丢下。
　　就算是知道自己安全了，叶默也不敢怠慢，祭出时空梭，飞了半天之后，这才找了一块陨石，进入了金页世界。
　　对于严九天说他可以发现神器在虚空中飞行的轨迹，叶默倒也不是特别怀疑。可是严九天是什么人？当初的半圣存在，叶默相信季伯绝对不会有严九天这么逆天。严九天能办到的事情，季伯就不一定能办到。
　　……
　　叶默进入金页世界后，立即开始疗伤恢复仙元修为。数天后，叶默已经完全恢复过来后，这才出了金页世界。叶默取出虚空定位盘确定了自己的位置，依然可以感受到仙船的方位，这才放下心来。
　　接下来的一个多月，叶默不停的转换方向捕捉‘虚空飞雪’。虽然叶默再也没有找到之前那种‘虚空飞雪’密集的地方，一个多月将近两个月的时间，叶默还是又捕捉了几十枚‘虚空飞雪’。
　　此时他身上的‘虚空飞雪’加起来已经接近两百枚，叶默估计这个数据应该能名列前茅了，这才不再捕捉‘虚空飞雪’，而是祭出青月往回赶。
　　三天后，叶默停了下来，他感觉到了虚空中的仙元波动，这必定是又有人在打斗。而且远处仙元波动的地方，还有屏蔽神识的阵法，显然是不允许别人的神识扫过去。
　　叶默正想是不是要过去看看，就看见两道遁光过来，这是两名大罗仙后期仙人，叶默没有动。区区两个大罗仙后期，还不值得让他惊慌。
　　“哈哈，又拦住一个肥的，一个人出现在这里，绝对不会是差的……”
　　两名大罗仙说话间，已经出现在了叶默的身前。两人一人一边，将叶默的去路封住。
　　叶默听到这两人的说话，立即就明白了过来，原来这两人是打劫的。应该就是专门拦在某些回仙船的路线上，等外面捕捉‘虚空飞雪’的仙人过来。
　　“将‘虚空飞雪’交出来，本仙让你……”那名到了叶默面前的大罗仙一句话还没有说完，就顿时卡住了。
　　他有些惊慌的看着叶默，不敢再说下去，因为他已经认出叶默是谁了。就是那个在擂台上一拳就击毙了一名大罗仙后期的大罗仙初期狠人，这是仙船上连帝炆成都不敢挑战的一个存在。
　　“将什么交给你？然后你这个大仙让我这个修为低下的过去？”叶默见对方的话卡住，不慌不忙的问道。
　　“原来是叶仙友，叶仙友请，请便，我们在这里发点小财，不敢阻拦叶仙友……”那名说话的大罗仙赶紧赔着笑脸恭谨的说道。
　　叶默却并没有过去，而是继续问道，“我刚才怎么听到你说‘虚空飞雪’？莫非你身上有很多的‘虚空飞雪’？”
　　这名大罗仙脸色愈发凄苦起来，连忙躬身说道：“我们两个人刚刚来这里，身上的‘虚空飞雪’已经交给队长了，我们现在真的没有什么‘虚空飞雪’。”
　　叶默脸色一沉，身上的气势顿时伸展了出去，一道道杀机就好像当初他在擂台上斩杀崖弋一般显露出来。
　　那大罗仙赶紧说道：“我们真的没有了，我们队长在那边拦着，一般来了人，我们都会引到我们队长那边，然后……”
　　“然后让你们队长动手是不是？”叶默寒声说道。
　　“这……”那大罗仙气势已经被叶默压住，竟然无法说出话来。
　　“我身上只有一枚……”另外一名大罗仙赶紧取出自己身上的一枚‘虚空飞雪’递给叶默。
　　叶默毫不犹豫的收起来再次问道，“你们一次最多能得到多少‘虚空飞雪’？”
　　“五枚。”那大罗仙很怕叶默的拳头突然挥出，赶紧回答道。
　　“那就写一个欠条，两人欠我十枚，再带我去你们队长那里要。”叶默不紧不慢的说道。


第一七六九章 你又能奈我何
　　两人稍微一犹豫，叶默的声音就冰冷起来，“怎么，不愿意？”
　　两名大罗仙连忙对看了一眼说道：“愿意，当然愿意。”
　　此时两人已经想通了，将叶默带过去再说。反正到时候人多，叶默只有一个人，岂能怕他？
　　叶默虽然极度讨厌这种拦路打劫的家伙，也不想在这里多事。他只有一个人，对方是一个小队，而且人数还不少。这个时候，他肯定是多一事不如少一事。
　　他之所以要找借口，是因为他的神识刀已经破开了对方的神识屏蔽阵法，看见了打斗的人中有一个是楚迆。他正欠下楚迆的一份情，这个时候无论如何也要出手帮忙一下。
　　而站在边上观看的人，也有一个叶默认识，就是帝炆成。叶默不敢肯定那个队长是不是帝炆成，如果是的话，他就找借口让帝炆成挑战他。
　　从小仙王胪芒身上叶默已经清楚，帝炆成身上很有可能也有一丝仙帝神念，如果是这样的话，他就算是和帝炆成打起来也不一定能杀他。与其这样，还不如让帝炆成挑战他。
　　因为楚迆现在只是落在下风，一时间并不会出事，叶默倒也有时间找点茬子，至少要激怒对方。他相信，帝炆成作为一个队长，大罗仙圆满的存在，绝对不会允许自己通过如此手段抢夺他的‘虚空飞雪’。
　　……
　　楚迆已经接近虚脱的地步了，可是他知道只要一不小心，他就会将小命送到这里，关系到自己小命的事情，楚迆不敢有半分的大意。
　　任虞瑾在一边急的数次想要冲上去，可是她也很清楚，她冲上去不是帮忙，而是让楚迆死的更快。
　　一旦自己上去，人家那边几十个人，都可以冲上去了。
　　就在任虞瑾焦急万分的是否，就听见‘轰’的一声巨响，一道紫虹刀气劈了进来，周围那屏蔽神识的阵法立即溃散开来，三个人影已经出现在了战场的周围。
　　这三人显然就是叶默和带叶默过来的那两个大罗仙，那两名大罗仙过来后，立即慌张的跑到了那几十人的中间。
　　“叶大哥。”任虞瑾惊喜的叫了一句，她看见叶默挑战过那个崖弋，知道叶默的厉害，现在叶默过来了，说不定她和表哥楚迆就有救了。
　　楚迆也看见叶默过来了，但他被对手缠住，根本就无法脱开。刚才他只是稍一分神，对方的一道飞剑已经破空而至。眼看他就要被这飞剑劈成两半的时候，叶默已经闪身过来，一拳击中这飞剑，将那飞剑直接磕飞，然后将楚迆拉过来说道：“楚兄，好久不见了啊。”
　　楚迆大口喘息了几下，这才说道：“多谢叶兄再救了我一次。”
　　那准备杀掉楚迆的大罗仙看见叶默出手帮助楚迆，立即是愤怒不已，可是他却不敢上前找叶默动手。
　　“怎么，想人多欺负人少？两个打一个吗？”一名大罗仙看见叶默一来就动手救了楚迆，立即不满的大声喝问道。
　　叶默拍了拍楚迆的肩膀，示意楚迆在一边去休息，然后才回头对那大罗仙说道：“你说对了，我就是人多欺负人少，你又能奈我何？”
　　叶默心里冷笑，这么多人围住楚迆和任虞瑾两人，还有脸说人多欺负人少。他已经看出来了，这里几十个人，应该是三方的势力，帝炆成那一边最多只有十个人。
　　刚才和严九天的一战中，被人打断叶默心里本来就不爽了。虽然他杀不掉严九天，可是却可以教训严九天一顿。心情不爽在路上还被人拦截，楚迆又是他的朋友。这些加起来，叶默哪里还有什么耐心。
　　“找死。”那大罗仙一声冷喝，同时对身后的数名大罗仙打了个手势，那意思是说大家一起上，先解决了叶默。
　　叶默摆摆手，让要说话的楚迆和任虞瑾退后，直接踏前一步，浑身的杀机弥漫开来，杀意瞬间就疯狂的攀升。只是短短的时间，他的周围已经形成了一道道肉眼看不见的杀机涟漪。
　　“要动手就快点，别磨磨唧唧。”叶默抬手间，世界石秤砣已经在他的头顶悬浮起来。世界石秤砣一出来，周围的虚空就压抑起来，似乎这个世界石秤砣就是天穹一般，一旦落下，众人只能等死。
　　对那些普通的大罗仙叶默根本就没有在意，他相信自己的虚空一拳可以解决一个，至于世界石秤砣出去，同样可以秒杀大罗仙。围攻又如何？他根本就没有放在眼里。他等的是帝炆成，如果帝炆成敢上前，哪怕他有仙帝神念护身，他也要将其杀了。
　　“罗仓退下。”一名年轻的大罗仙圆满走了上来呵斥道，呵斥完后，他对叶默抱了抱拳很是客气的说道：“叶仙友，我朋友说话太过直接。刚才的事情，腾胜天毕覃还请叶仙友不要放在心上。”
　　叶默皱着眉头打量了一下眼前的毕覃，很年轻，一头金发，身上的气息波动很强，此人的修为应该不下于小仙王胪芒。
　　“你是队长？”叶默语气略带一些失望的问道，他以为队长是帝炆成，这样看来帝炆成似乎并不是队长。如果帝炆成不是队长，这让叶默没办法主动找他。
　　“是的。”毕覃微微一笑再次抱拳说道：“我确实是队长，其实在这里也是斗法罢了，斗法绝对公平公正。帝兄、庞兄、太史兄都是在这里看热闹，然后顺便做一个见证人而已。当然，作为见证人，我们也不会亏待大家。如果叶仙友愿意，也可以作为一个见证人留在这里。”
　　叶默立即就明白过来，毕覃在这里用斗法的手段收敛‘虚空飞雪’，而作证的帝炆成等人都会有一定的分成。毕覃做恶人，大家收好处，如果在仙船上被告状，其余几人也可以帮助毕覃作证。
　　楚迆冷笑一声说道：“是吗？为什么我和表妹不愿意交出‘虚空飞雪’买路，就不准走呢？”
　　叶默冷冷的盯着毕覃说道：“好像我经过这里的时候，似乎也要交出‘虚空飞雪’买路啊。毕朋友做的一手好买卖，比我们风里来雨里去收集‘虚空飞雪’要容易太多了。”
　　毕覃脸色一变，叶默胡扯八道显然就是故意找茬。
　　“什么玩意，本仙就来看看你那偌大的名头是真是假……”一名大罗仙后期已经越过毕覃，同一时间就祭出了一柄六首飞叉卷向了叶默。
　　毕覃正想要阻拦这名大罗仙，心里却是一动，反而将到口边的话咽了下去。如果叶默真的并不是那么厉害话，他们这么多人未必不能一起上去灭掉他。
　　叶默凝聚起来的杀机本来就无处释放，这名大罗仙冲上来对他来说正合适。
　　不等那六首飞叉席卷过来，叶默同样是一拳击出。
　　虚空！
　　叶默这一拳击出毕覃脸色就是大变，他已经知道叶默的本事比他的名头更大一些。可惜的是，现在他连阻拦的本事都没有，一旦他敢冲进叶默的拳风杀势漩涡，那他一样的是炮灰存在。
　　帝炆成一直在一边冷笑，如果毕覃带人能压制住叶默，他会毫不犹豫的上去帮忙。
　　可是现在叶默一拳击出后，帝炆成的脸色一样变了。几个月前，叶默在挑战台上和崖弋打斗中，一拳杀了崖弋，他就在挑战台下面，也看的清清楚楚。而且那个战斗的水晶球被他反复研究过，此时他再次看见叶默这一拳，他就知道，比起几个月前，叶默的实力又进步了一大截。
　　帝炆成原本还有挑战叶默的意思，现在看见叶默的这一拳后，立即就被打消了。
　　那大罗仙的六首飞叉刚一祭出，就被虚空中的杀势漩涡挟裹住，这大罗仙感觉到自己的仙元微微一顿。只是这片刻的时间，他就感觉到了无尽的虚空杀势漩涡向他卷来，似乎只需要一个呼吸他就会被卷入那漩涡中。一旦进入那漩涡，他有一种预感，立即就是化身血雾。
　　心魂俱裂之下，这名大罗仙再也顾不得继续攻击叶默，仙元疯狂的燃烧，他想要挣脱这漩涡的卷动。可惜的是，这漩涡似乎带着一丝毁灭的杀势气息，要将周围的一切东西都卷进去，然后毁灭掉。
　　“叶仙友，手下留情，我愿意出五枚‘虚空飞雪’……”毕覃眼看那名大罗仙就要被拳势漩涡裹住撕裂成为碎片，赶紧叫道。
　　可怕的杀势漩涡一顿，叶默一脚踹在那大罗仙的胸口，冷哼一声说道：“滚吧。”
　　那大罗仙被叶默踹的倒飞出去，虚空中不断的喷出鲜血，可是他丝毫没有觉得被侮辱了，而是一脸的后怕。如果毕覃的话再说晚一点点，他就会被那杀势漩涡裹住，然后搅成碎片。
　　随着那大罗仙被叶默踹飞，周围的杀意和杀势漩涡瞬间就消散一空，似乎这里什么事情都没有发生一般。
　　原本还想跃跃欲试的毕覃再也没有了那种念头，毫不犹豫的取出五个玉盒送到叶默面前说道：“叶仙友，感谢手下留情。”
　　一下拿出五枚‘虚空飞雪’，毕覃只感觉到一阵阵的肉痛。他们中间有的人几个月一枚都没有抓到，他却一下拿出了五枚。如果不是在这里拦路了一段时间，他连老本都要拿出去。
　　叶默接过五个玉盒，丢进戒指，然后再次取出一枚玉简递给毕覃说道：“这是一个借条，你看看有没有什么问题，如果没有问题，就将这笔账清了。”


第一七七零章 战仙王
　　毕覃接过那玉简一看，脸色顿时一变，他在这里最多的一天也不过五枚‘虚空飞雪’，实际上五枚‘虚空飞雪’还要分出去两枚，他自己只能得到三枚‘虚空飞雪’。叶默这一下就想要十枚，要知道刚才他已经给叶默五枚了。
　　他之所以给叶默五枚‘虚空飞雪’，除了要救自己手下的那个大罗仙外，主要的还是不愿意和叶默打起来。叶默的身手实在是太可怕了，一旦打起来，他们这边就算是人多，估计也是死伤惨重。
　　可是拿出十枚‘虚空飞雪’，对毕覃来说，已经是伤筋动骨了。他不敢责问叶默，立即回头盯着那两个大罗仙问道，“这是怎么回事？”
　　那两名大罗仙哪里敢承认这是他们说的，之前他们还以为叶默来到这里后，面对这么多的人，绝对讨不了好，现在看来，他们完全想错了。如果再暴露叶默之所以要十枚是他们说的，那他们就完蛋了。
　　见两名大罗仙畏畏缩缩的无法说出理由，毕覃也只好再次面对叶默抱拳说道：“叶仙友，我们在这里总共也不过收集了十枚都不到的‘虚空飞雪’……”
　　看见叶默点头，毕覃立即精神一振的继续说道：“所以十枚‘虚空飞雪’，我实在是拿不出来。”
　　“这么说来，你们是不想还了？还是我要找打欠条的两个？”叶默淡声说道，根本就没有半分体谅的意思。
　　见叶默一点都不松口，毕覃只能一咬牙说道：“还。”
　　如果叶默找那两个打下欠条的，他的威望将会消失殆尽，不要说拿到别人的‘虚空飞雪’了，就是让这个小队不分散也不可能。
　　再次拿到十枚‘虚空飞雪’后，叶默连半息都没有留下，直接带着楚迆和任虞瑾两人迅速离开。
　　“太嚣张了。”一名大罗仙圆满盯着叶默消失的方向，恨恨的说了一句。
　　帝炆成冷笑一声说道：“你可以挑战他去啊，我们肯定去为你助威。”
　　那大罗仙张张嘴，却一个字都不敢说出来，让他去挑战叶默，是去送死差不多。
　　帝炆成根本就没有理睬他，只是对毕覃抱了抱拳，连话都懒得说一句，转身就走。帝炆成一走，跟随帝炆成的人一下就走了八九个。其余的人看见帝炆成走了，也纷纷离开。
　　转眼间这里只剩下毕覃一队人，才十来个人，想要在这里拦路打劫就是一个笑话，毕竟和叶默这样单独一个的极少数。就是和楚迆、任虞瑾一般两个一起的也不是很多。
　　……
　　两个时辰后，叶默停了下来问道，“楚兄，你们就两个人？没有和禁上天的人组队？”
　　楚迆脸现苦笑的说道：“我越任仙庄虽然不小，可是和那些大的仙门比起来，根本就不够看。别人不愿意和我们一起，我们也不想求着他们。”
　　叶默想到季舒等人就明白了，季舒和齐北苍等人都是一些大宗门的弟子，联合在一起也算是人以群分。让那些帝宗或者是少城主来和楚迆等人结交，确实是不可能。并不是说人家多高傲，而这根本不是一个圈子。
　　他只所以能和这些人成为朋友，也是因为季舒的关系，如果不是季舒，他一样不会认识齐北苍，一样不会认识九絮雁。就如他现在是大罗仙，一般的情况下不可能跑去和天仙做任务。当初他是天仙的时候，不敢和大仙有交集，而同样的大仙也不会去找他做什么任务。
　　“那这次你们弄到多少‘虚空飞雪’？”叶默问道。
　　楚迆以为叶默想要‘虚空飞雪’，连忙取出三枚‘虚空飞雪’递给叶默说道：“我和表妹运气不错，而且还有一个专门捕捉‘虚空飞雪’的法宝，一共弄到三枚。我们要来也没有用处，都送给叶兄吧。”
　　叶默摆摆手说道：“我不是要你们的‘虚空飞雪’，我是想将身上的‘虚空飞雪’都给你们……”
　　“那怎么行？”楚迆不等叶默说完，就拒绝道。
　　叶默说道：“其实我是想请你帮个忙，等你进入前一千名，受到了仙帝邀请后，将那蓬越仙果给我。当然作为报酬，我会给你们两枚‘依王丹’。”
　　“啊……”楚迆愣愣的看着叶默，有些不敢相信。就算是一枚蓬越仙果也换不到一枚‘依王丹’，他们给叶默一枚蓬越仙果，叶默就给两枚‘依王丹’，哪里有这种好事情？
　　叶默咳嗽一声说道：“我从你这里弄到一个丹炉，本来就欠你们一份情，再说了，我是一个七品仙丹宗师，只要有蓬越仙果，就可以炼制出来‘依王丹’。”
　　叶默这话说完，楚迆和任虞瑾更是呆滞住了，一个七品仙丹宗师的尊贵一点也不比一个仙尊差啊，甚至不下于一个仙帝。叶默竟然是一个七品仙丹宗师，这让他们实在是难以相信了点。
　　见两人根本就不敢相信，叶默只好再解释了一句说道：“我确实是一个七品仙丹宗师，不过我得罪过一个极为厉害的人，他在清微天有靠山，我怕我去见仙帝会被他暗算，所以……”
　　虽然叶默这理由很差劲，可是楚迆想的根本不是这个了，而是一定要结交好叶默这个七品仙丹宗师。他根本就不用叶默继续解释，甚至不需要任何理由就赶紧说道：“这没有问题，我可以帮到这个忙，只是二十枚以下的‘虚空飞雪’我怕很难进入前一千。”
　　“这没有问题。”叶默立即取出一枚戒指递给楚迆说道，“这里有五十枚‘虚空飞雪’，你拿去吧。”
　　楚迆再次呆住了，他实在是想不通叶默怎么得来这么多的‘虚空飞雪’。不过他却没有问，无论叶默是怎么来的，这些他都不应该问。
　　叶默将‘虚空飞雪’送给楚迆后，再次取出一枚玉简递给楚迆说道：“这枚玉简是飘渺仙池觅云圣女给的，如果有人问起你怎么抓了这么多，这个玉简和你的那个法宝，加上一定的运气就是理由。”
　　给了五十枚‘虚空飞雪’给楚迆，是因为叶默了解‘虚空飞雪’捕捉的难度。一般的人，三个月能捕捉一枚就算是不错了，还有的一枚都弄不到。运气好的，也不过三五枚而已。就算是一个小队将所有的‘虚空飞雪’都集中起来，五十枚应该也可以进入前一千了。
　　将‘虚空飞雪’送给楚迆后，叶默让楚迆两人先走，他不想跟随楚迆两人一起，免得被怀疑。楚迆也知道叶默的意思，只是和叶默打了个招呼后，带着任虞瑾迅速返回仙船。
　　送走楚迆和任虞瑾后，叶默本来还想等候蓟婫过来，然后再拿点‘虚空飞雪’给蓟婫的，可是一道仙王神识扫到了他，让叶默顿时不敢等下去。
　　那道仙王神识叶默很是熟悉，就是季伯的神识。这里靠近仙船，可是叶默却不敢肯定季伯会不会冒险对他动手。感受到那道神识后，叶默立即施展了遁术，加快了前往仙船的速度。
　　只是几个呼吸的时间，季伯就出现在了叶默刚才停留的地方，不犹豫的追向了叶默。
　　好在叶默此时距离仙船已经很近了，加上叶默疯狂的燃烧仙元，在十个呼吸后，叶默的神识已经看见了仙船。而此时季伯的身影同样出现在了他的面前，同时拦住了叶默。
　　叶默停了下来，平静无波的盯着季伯。这里已经靠近仙船，他就不相信季伯敢在这里动手。
　　“仙王大人，请问你拦住我有什么事情？”叶默恭谨的抱了抱拳说道。
　　季伯冷笑一声说道：“你继续逃啊？莫非以为到了这里我就不敢杀你了？”说完，他抬手已经抓向了叶默，根本就不给叶默任何机会。
　　他相信自己要杀叶默，只要一两个呼吸就够了，一两个呼吸时间，已经足够他将这里处理干净。
　　叶默没想到这家伙竟然真的敢在这里动手，哪里还敢有半分犹豫，世界石秤砣祭出，仙元疯狂的涌入世界石秤砣，想要挡住这一抓。
　　可是叶默刚刚祭出世界石秤砣，就感觉到自己根本就无法动弹了。叶默心里惊骇无比，他知道自己已经进入了季伯的仙王领域。在仙王领域中，他除了等死外，毫无能力反抗。
　　仙王领域强大的压力已经将叶默压抑的要吐血，叶默此时哪里还能想到别的，神识刀和神识域在瞬间就疯狂的祭出，想要将自己周围的领域破开，哪怕是破开了一点点，他也可以祭出世界石秤砣挡住这一抓。
　　“咔……”
　　在叶默神识拼命燃烧的情况下，那季伯的仙王领域刚刚形成，就有了一丝的裂痕。
　　“咦”季伯惊异了一声，他没想到区区一个大罗仙竟然可以让他的仙王领域多出来一丝裂缝，哪怕他是随意施展的仙王领域，也不是一个大罗仙能挣脱的。
　　叶默确实无法挣脱这仙王领域，不要说这一丝的裂缝，就是裂缝大数十倍，他也没有能力从季伯的仙王领域中挣脱出去。可是对他来说，这一丝裂缝，却可以让他驱动世界石秤砣了。
　　世界石秤砣在季伯大手即将抓到叶默的同时，挡住了那恐怖的大手。
　　“轰……”
　　世界石秤砣犹如一个纸片一般，被击飞出去。


第一七七一章 谁在说谎
　　叶默趁机疯狂的燃烧仙元，一拳轰出，想要挡住这季伯的这一抓。
　　“轰……”
　　仙元炸裂开来，周围虚空一阵阵的摇晃。叶默被直接击飞了出去，虚空中洒下血雨。
　　仙元和神识从叶默的身体消失不见，以叶默仙灵体的炼体修为，都被季伯打的胸骨截断。他仙灵体的炼体修为，再次救了他一命。
　　叶默心里一沉，他刚将世界石收回来，就浑身软弱无力，再也祭不出去。此时只要一个普通筑基修士甚至就可以一剑杀了他，更不用说面对一个仙王巅峰了。
　　季伯心里却同样是一沉，在他看来自己这一抓，叶默必死无疑。不要说一个大罗仙初期，就是一个大罗仙圆满在自己的仙王领域下，也无法逃脱自己的这一抓。只能睁着眼睛等着被自己抓死。
　　而叶默区区一个大罗仙初期，不但将他的仙王领域挣脱出一丝裂缝，还用法宝挡住了他这一抓的锋芒，然后再燃烧仙元借助自己的力量挣脱了仙王领域。这说出去，简直太骇人听闻了。
　　他心里之所以一沉，主要不是因为叶默能逃出这一下，他也知道叶默逃出这一下，也无法活命。他没想到要杀区区一个大罗仙初期，闹出了这么大的动静。这和他想象中，杀死一只蚂蚁那么轻松完全不同。
　　如此大的动静，万一惊动了仙帝大人，他季伯将死无葬身之地。想到这里，季伯冷汗直冒，更是一步上前，就要将叶默化成齑粉。
　　叶默看见季伯再次上来，心里一叹，自己已经用神识刀搅动过仙船的禁制了，为什么到现在没有消息？就在他想着是不是躲进金页世界，就听见一声冷哼传来。叶默立即惊喜起来，更是动也不动，看样子自己的神识刀搅动仙船禁制起作用了。
　　这一声冷哼他听得出来就是麓宽仙帝发出来的，他就不相信麓宽仙帝知道这件事了，还会让一个仙王当他的面杀人。
　　这一声冷哼传来，季伯显然也听见了，因为这一声冷哼是针对他来的。仙元反噬之下，他的嘴角立即就溢出一丝鲜血，眼里露出惊惧。此时他也不敢继续对叶默动手，赶紧虚空垂手而立说道：“季伯见过麓宽仙帝大人。”
　　一只大手根本就不允许季伯有任何反抗，直接将季伯捏住，同时拎起叶默，只是数步间就来到了仙船甲板之上。
　　此时仙船甲板上已经挤满了回来的仙人，叶默心里微微一松，只要在大庭广众之下，他就没有死亡威胁。
　　叶默被丢到甲板上的瞬间，蓟婫就惊叫一声冲了过来。一把扶住了叶默，同时取出丹药放入叶默的口中。
　　“弟弟，你是怎么回事？”蓟婫惊怒交加之下，连声问道。
　　周围的人看见叶默这样的人都被打成重伤，立即都惊异不已的关注起来，都很想知道到底是谁将叶默打成如此重伤的。
　　一些人看见被麓宽仙帝丢在甲板上的季伯，立即就明白了怎么回事。但是依然很多人不大相信叶默是被一个仙王打的，如果是仙王动手的，叶默怎么可能到现在还活着？仙王一击打不死一个大罗仙初期，也太骇人听闻了。
　　季舒和齐北苍很快都围了过来，蓟婫此时已经明白打伤叶默的是季伯了，她愤怒的站起来盯着季伯寒声问道，“你堂堂一个仙王，竟然对大罗仙动手，难道不知道麓宽仙帝大人指定的仙船规则吗？”
　　数名仙尊，还有麓宽仙帝在这里，蓟婫也不敢骂季伯。
　　季伯一个仙王竟然敢对叶默动手，而且还是在仙船边上，麓宽仙帝本来心里就不舒服，这简直就是拿他的话当放屁。现在蓟婫的责问等于说他没有半分威信，让麓宽仙帝更是不舒服。
　　九絮雁连忙将蓟婫拉住低声说道：“曦月姐，你放心好了，麓宽仙帝大人会为叶大哥做主的。”
　　九絮雁这话虽然轻，连周围的大罗仙都听见了，麓宽仙帝岂能不知道九絮雁的意思。他也没有理睬蓟婫和九絮雁，只是冷冷的盯着季伯说道：“你一个仙王，居然无视仙船的规则，敢动手杀一个大罗仙，莫非我麓宽的话就是耳边风不成？还是你是圣帝大人？”
　　麓宽仙帝的话说到后面愈发严厉起来，在一边的花茹雪连忙上前躬身说道：“仙帝大人，季伯对叶默动手肯定是有原因的，请仙帝大人开恩。哪怕是叶默先行无礼，我花茹雪也会责令季伯赔礼道歉……”
　　叶默在一边听了冷笑，也不出言辩解。对花茹雪的秉性他早就知道，此女万般变化，比影后还要影后。
　　对花茹雪的这一招他根本就不在意，他在意的是严九天竟然没事。他早就在人群中看见了严九天，严九天脸色难看之极，似乎因为失血太多，有些苍白。
　　在叶默盯着严九天的时候，严九天盯叶默的目光更是杀意森森。
　　叶默心里倒是暗叹，这严九天实在是了不起啊。自己距离仙船只有这点路，都没有逃走，要不是麓宽仙帝，他差点就被化灰了。严九天被季伯专门追过去，现在不但逃回来了，还没有缺胳膊少腿。这家伙逃跑的本事比自己还要强悍，简直就是一个逃跑专家。
　　严九天看见叶默伤势可怕，恐怕连识海都有受伤了，心里也是有些舒坦。可是他一想到叶默让他差点死在了季伯的手中，就恨得牙痒痒的。当初他被季伯逼迫，处境比叶默现在不会差，如果不是他的血祭秘法，现在他根本就没有办法站在这里了。
　　麓宽仙帝虽然很想直接杀了季伯，可是他也知道花茹雪的后台，虽然他不怕魔欢宗，可是得罪这样的宗门毕竟不是理智行为。
　　季伯哪里不知道花茹雪的意思，连忙躬身说道：“回禀麓宽仙帝大人，我在回来的路上遇见叶默，我见他只有一个人，就好心的询问了一句，未曾想此人却对我恶语相加，甚至各种恶毒的话都骂出来了。我作为一个仙王被一个大罗仙如此侮辱，实在是忍不下这口气，一怒之下小小教训了他一下。”
　　麓宽仙帝面色稍缓，虽然他也不相信叶默会如此白痴的骂一个仙王，可毕竟这是一个正当理由的说法。一旦这个说法出来，季伯也不算是太过不守仙船规定，他的面子上也好看一些。毕竟以下犯上是仙界大忌，特别是大仙敢对位仙无礼，任何时候都可以杀无赦。
　　“我弟弟绝对不会骂你，你空口无凭……”蓟婫心急之下，连反驳的话都显得苍白无力。
　　叶默摆摆手示意蓟婫不要再说，然后取出几枚丹药再次吞下后，这才对麓宽仙帝躬身施礼说道：“麓宽仙帝大人，晚辈对季伯仙王绝对是恭谨有加，至于骂人的话纯属无稽之谈……”
　　季伯立即打断叶默的话说道：“你现在当然不会承认，之前你破口大骂的时候怎么不说了？”
　　“哦，不知道我骂过你什么？”叶默不紧不慢的问道。
　　看见季伯脸色一顿，花茹雪立即就说道：“叶默，季伯比你年纪大多了，你骂他的话，他心里不舒服，难道还要再说一遍不成？”
　　叶默淡声答道，“既然说不出来，那就是我没有骂他。如果他说出来了，我又拿不出来证据，那就是他说的对，我不追究也可以。”
　　“哼，你不追究，你当然没有资格追究，现在是我们要追究你的事情。季伯，你将叶默骂你的话说出来。”花茹雪听了叶默的话后，立即说道。她是仙帝宗门，麓宽仙帝虽然是仙帝，就算是她稍微无礼一点，也不至于对她如何。
　　麓宽仙帝脸色阴沉，却并不说话，显然是想让双方拿出证据来。
　　季伯听了花茹雪的话后，脸上立即现出愤懑说道：“他一个大罗仙不但骂我是垃圾畜生，还骂我是勾栏女所养，我听到这里，实在是忍无可忍，立即就动手了……”
　　在场的仙人顿时都静了下来，叶默骂的这些话，完全可以死罪了。一个大罗仙对位仙如此不尊重，必死无疑。
　　麓宽仙帝虽然不相信，可是在仙界的逻辑上，双方都拿不出来证据，谁的境界高，谁说的话就有道理。
　　他看了看叶默冷声说道：“叶默，你区区一个大罗仙，竟然敢如此辱骂一个仙王，死不足惜”
　　叶默不慌不忙的躬身说道：“仙帝大人，我不但没有骂他，而且还对他礼貌有加。他却说，‘你继续逃啊？莫非以为到了这里我就不敢杀你了？’然后立即就对我动杀手。”
　　“仙帝大人，我从未说过这句话，叶默也从未对我有过半个字的恭敬。”季伯连忙辩解道。
　　叶默却根本不理季伯，继续躬身说道：“仙帝大人，晚辈有证据。”
　　“哦……”麓宽仙帝疑惑的看着叶默说道，“你有证据为何不早点拿出来？”
　　“是，晚辈被人冤枉，一时心急，心思就有些愚鲁。”说完叶默取出一个水晶球，将水晶球祭出悬浮在了虚空之中。同时心里冷笑，我早点拿出来，就听不到这老东西自骂了。


第一七七二章 杀仙王
　　季伯看见叶默取出水晶球，脸色顿时变得卡白。他终于明白了叶默见到他后，为什么神态恭谨，还尊敬的叫他大人，原来是这小王八蛋早有预谋。
　　巨大的水晶球立即显露出虚空中的清晰影像来，影像中，叶默恭谨的抱拳说道：“仙王大人，请问你拦住我有什么事情？”
　　而影像中季伯却冷笑一声说道：“你继续逃啊？莫非以为到了这里我就不敢杀你了？”
　　说完，就是动手的瞬间，后面全是一片模糊，显然水晶球被临时收起来了。
　　只是瞬间，刚才还想要看叶默凄惨下场的人，都怜悯的看着季伯。一个仙王被一个大罗仙初期，玩弄于手腕之间，刚才还自骂的一身劲。那叶默之所以到后面拿出来水晶球，还问骂了什么东西，显然就是要这仙王自己先骂一番再说。
　　叶默却再次恭谨对麓宽仙帝说道：“多谢仙帝大人救命之恩，叶默将来修为有成必定有报。”
　　就算麓宽仙帝不是专门为了救他的，叶默心里也是感激不已。毕竟没有麓宽仙帝，他早就没有命了。说必有所报这句话，倒也不是瞎说。
　　麓宽仙帝点点头，叶默后面拿出水晶球这点伎俩岂能瞒过他，不过叶默既然拿出了证据，那就好办了。他一个仙帝，当然不指望叶默将来有所报答，可是叶默的心意却也算是不错。
　　“季伯，你还有何话说？”麓宽仙帝冷冷的盯着季伯问道。
　　季伯脸色苍白，证据都如此充分了，他还有什么话说？这件事是麓宽仙帝亲手插手的，如果不是麓宽仙帝，他或许还会咬定叶默水晶球是假的。事实上任何人都知道这水晶球不会假，而且真假水晶球有太多的办法可以分辨了。再说了，叶默也没时间作假。
　　叶默却再次很客气的对季伯抱拳说道：“季伯仙王，如果不是您自己说，我都不知道你是婊子养的。”
　　“你……”季伯血气攻心，之前被麓宽仙帝冷哼一声就受了点伤，现在叶默说出来，他更是无法忍受，一口鲜血就直接喷出。这口鲜血是被气出来的。
　　花茹雪脸色一寒，她知道事情到了这个地步，再求麓宽仙帝已经没有任何意义。她只能走到叶默面前躬身凄切的说道：“叶大哥，请你高抬贵手放过季伯这一次，茹雪必有所报。”
　　叶默心里杀机没有外溢，对想要他命的人，他从来都不会留情。不要说花茹雪，就是花茹刀来了也不行。
　　但他叶默也不是傻瓜，当然知道麓宽仙帝之所以没有宣判季伯，不是因为他没有理由和证据，而是他有些忌惮魔欢宗。如果自己主动说饶了季伯，他肯定不会阻拦。毕竟一边只是一个没有什么后台的大罗仙，一边是帝宗，作为一个仙帝，麓宽仙帝显然知道如何取舍。
　　叶默对花茹雪点了点头，再对麓宽仙帝说道：“之前季伯仙王将我用仙王领域束缚住，然后抓了我一下。作为一个大罗仙，面对仙王，我决定以德报怨……”
　　叶默的话一说出来，周围的人都议论纷纷起来，不过并没有人觉得叶默有什么错。毕竟一个大罗仙得罪一个仙王，这是极其愚蠢的事情。而且这个仙王还有一个帝宗做靠山。
　　花茹雪脸上一喜，虽然她心里已经将叶默看成死人了，可是现在却不能表现出来。
　　麓宽仙帝点点头，似乎也明白叶默的无奈，他以为叶默只是要季伯陪点仙晶，然后就这样算了的时候，就听见叶默再次说道：“所以我也想在季伯被束缚住的情况下，打他一拳。我也知道，这一拳甚至连他的衣服都不能带起来，不过这样也算是公平合理……”
　　听到叶默这话的时候，周围的气氛再次一顿，叶默的一拳之威很多人都见识过了。这一拳下去，就算是打不死季伯，也会让他重伤了。很多人都是不解起来，既然已经决定放弃仇恨，再打这一拳拉仇恨岂不是多此一举？
　　花茹雪脸色也是一变，她当然见识过叶默的拳头，叶默一拳就击毙了一名大罗仙后期，季伯能挡住这一拳吗？
　　花茹雪正想分辨，麓宽仙帝就点了点头说道：“也可，现在他无法动弹，你就打一拳吧。等你打完了，我会带走他，然后按照仙船规则处理。”
　　麓宽仙帝不知道叶默的拳头厉害，他以为叶默只是找一个下台阶。麓宽仙帝都这样说了，花茹雪也只能闭嘴。至于带走季伯处理，那只是为了放季伯而已。
　　就是季伯也示意花茹雪不要再说，叶默虽然厉害，但是一拳就想要他的命，那还差了点。更何况叶默还重伤未愈。
　　一些仙尊和仙王都心里凛然，他们当然知道麓宽仙帝最后一句话是说给他们听的。麓宽仙帝最后带走季伯，估计是不会杀他了，可是教训是难以避免的，甚至还要魔欢宗大出血一次。
　　叶默此时已经恢复大半的仙元和神识，如果一个仙王被控制住，他也不能杀掉，那只能怪他太差劲了。
　　“动手吧。”麓宽仙帝束缚住季伯后，又对叶默说了一句。
　　叶默吸了口气，走到季伯面前，根本就没有做任何准备，随意的就是一拳击出。
　　周围的人看见叶默这一拳击出，就知道叶默是放弃杀掉季伯了，否则他完全可以打出比这更为厉害的一拳。
　　麓宽仙帝却眼神一凝，他感受到周围空间看不见的杀机都被叶默这一拳带走，就知道这一拳叶默怕是要杀掉季伯了。
　　尽管如此，他依然不大相信叶默一个大罗仙能一拳杀了一个仙王，但是对叶默能打出这样杀机不外溢的一拳，心里却很是赞赏。难怪能以大罗仙修为逃出仙王的一击，这种身手确实是不错。
　　季伯看见叶默这一拳击出的时候，心里总算是松了口气。看样子叶默也知道轻重，魔欢宗不是好得罪的。
　　可是当叶默这一拳接近他胸口的时候，他心里忽然涌起一种极度的恐惧起来。作为一个仙王，他当然不会不懂。叶默这一拳将杀机暗地里面收集起来，普通人根本就看不出来，看着似乎叶默没有全力，可是这一拳完全是为了要他的命来着。
　　季伯立即就想反抗，可惜的是他随即就反应过来，自己已经被麓宽仙帝制住了，根本就无法反抗。他眼里露出绝望，盯着叶默暗道好狠毒的一个家伙，竟然还有这种拳法。
　　叶默看见季伯眼里的绝望，心里冷笑，他的虚空拳可以施展的风云狂涌，也可以这样无声无息。当然无声无息是指对季伯这种毫无反抗能力之人，那种疯狂毁灭的杀机被叶默席卷起来，在季伯的经脉中形成了一道道杀势漩涡。
　　对别的不能还手的人，叶默不会这样下手，可是对这个季伯，叶默是没有半分留情的想法。在坊市，他的识海差点被此人破去，成为残废。不久前，如果不是麓宽仙帝，他就算是不死也和死了差不多。
　　暴露了金页世界，那天下之大，将没有他可去的地方。
　　所以对季伯，他是必杀无疑。
　　疯狂的杀势在体内翻滚，形成了一道道的杀势漩涡，季伯只能眼睁睁的感受着自己体内这漩涡不断的膨胀，撕裂着全身的经脉。
　　花茹雪看见季伯七窍流血的时候，立即就感觉到不妙。
　　“嘭”不等花茹雪阻拦，叶默这一拳已经击中了季伯的胸口，季伯那恐惧绝望的目光瞬间就暗淡了下来。
　　片刻之后，那暗淡的目光也消失不见，他整个人的身体都化成了一篷血雾，被叶默这一拳击成碎片，就连元神都没有留下。
　　除了几名早就看出来端倪的仙尊和麓宽仙帝，其余的人都愣住了。叶默竟然如此果断，真的一拳将一名仙王击毙了。这就是以德报怨？难怪连衣服都不会飘起，这一拳后哪里还有什么衣服？
　　那名瘦小的仙尊初期，顿时皱了一下眉头。叶默和季伯之间的恩怨是他去处理的，当时他还等于徇私枉法了一次，现在看来，这个小小的大罗仙不但杀伐果决，还容易记仇啊。
　　“很好，我魔欢宗记住你了。”花茹雪脸色阴沉的犹如黑水一般，盯着叶默冷厉的说道。
　　和叶默有间隙的帝炆成看的心里一颤，他想不到叶默真的敢杀仙王，如果自己落在他的手里，那根本就不用拿宗门去威胁对方了。这家伙做事简直不考虑任何后果，不怕任何威胁啊。
　　只有严九天心里冷笑，用一个帝宗去威胁叶默，简直就是一个笑话。叶默是什么人，他最清楚。连自己这个证道半圣，叶默都没有放在眼里，帝宗算个屁。
　　叶默既然已经杀了季伯，麓宽仙帝也没有再放在心上。他忌惮魔欢宗，不代表他怕魔欢宗。
　　麓宽仙帝朗声打断了现场的诡异气氛说道：“三个月时间即将到，现在请所有去虚空捕捉‘虚空飞雪’的大罗仙上前统计自己所得的‘虚空飞雪’，统计完的立即站在一边等候结果。在仙船上，不允许再互相交换‘虚空飞雪’，违者直接失去资格。”
　　叶默正想拿出一些‘虚空飞雪’给蓟婫的，听到麓宽仙帝的话后，立即停住了自己的动作。


第一七七三章 飒空大帝
　　麓宽仙帝的话说完后，仙船甲板上的仙人纷纷开始排队上交‘虚空飞雪’。叶默很快就发现上前交‘虚空飞雪’的人只有几万人，也就是说这十个人当中才有一个。叶默猜测这些人为了获得前一千，大部分的‘虚空飞雪’都集中在一个人的身上了。
　　随着‘虚空飞雪’被交上去，仙船甲板上的巨大牌子已经出现了名次。叶默看见能在名次前几位的都是几十枚，最多的一个甚至有八十多枚。一些散修或者是没有和别人合并的，都只有一枚甚至两枚。
　　叶默交出三枚‘虚空飞雪’，站在了一边。三枚对一个人来说，已经算是多的了。
　　一天后，数万人的‘虚空飞雪’全部统计完毕，而仙船三个月的时间已经到了。随着仙船禁制关闭，没有上仙船的人，就算是还活着，估计也是没有机会回来了。
　　仙船的排名榜单上，蓟婫的排名是第六百三十六位，而季舒等人都是没有排名的。蓟婫所得的‘虚空飞雪’是三十七枚，叶默已经知道季舒等人的‘虚空飞雪’应该全部给蓟婫了。
　　楚迆的虚空飞雪是五十三枚，排名是两百七十八名。叶默特意关注了一下严九天，他发现严九天竟然也得到了三十四枚排名在了第九百零七名。
　　得到同样数量‘虚空飞雪’的人不少，但根据‘虚空飞雪’的成色，名次也不相同。只是大家都不会在乎排名多少，而是在乎能不能进入前一千。
　　“曦月姐，是不是你们小队的‘虚空飞雪’全部都给你了？”叶默来到已经交过‘虚空飞雪’的蓟婫面前问道。
　　没等蓟婫回答，齐北苍就答道，“没有，只有我、季舒、殷珲和九絮雁还有曦月的‘虚空飞雪’放在一起了，其余的人都没有在这里。不过我们得到的不多，大部分都是曦月得到的。”
　　蓟婫微微一笑说道：“幸亏的觅云圣女的捕捉办法，我运气比较好，一次得到了二十九枚。”
　　叶默明白蓟婫的意思，她之所以得到了二十九枚‘虚空飞雪’，不是觅云圣女的玉简，而是因为神念九转。
　　……
　　名次排列完毕，麓宽仙帝再次朗声说道：“前一千名现在上前领取玉牌，其余人可以根据自己所贡献的‘虚空飞雪’，领取相应的奖励……”
　　蓟婫和楚迆都领取了一枚玉牌，叶默三枚‘虚空飞雪’没有选择任何修炼丹药，而是选择了数十枚口味不错的五品仙灵果。
　　……
　　名次统计完毕，众人各自散去，叶默却听到一些传言，说前一千名的不一定就是直接分配蓬越仙果，而是分配一个采集蓬越仙果的名额。对这些叶默并不在意，无论怎么样，他只要能得到一枚蓬越仙果就行。他相信就算是有一个名额分配，楚迆也会来找他商量的。
　　于他来说，就算是得不到蓬越仙果，他现在也不想去见几名仙帝。
　　飒空仙帝已经是仙帝后期，叶默不敢肯定此人是不是将他丢入灵气匮乏修真界的那个飒帝。如果对方就是飒帝，自己真的是那个轮回少年，对方一个仙帝后期，说不定能看的出来一些。
　　当然还有一个主要原因，叶默怕几位仙帝后期能窥探他的识海，一旦暴露混沌世界，那一样是找死。以飒帝这种狼心，一旦发现自己有金页世界，哪怕自己前世和对方再有关系，也逃不脱悲惨命运。
　　之后的几个月，叶默一直在闭关。他不想出去惹事，同时也需要疗伤。除此之外，他还想继续炼化昊天鼓。
　　昊天鼓的强大让叶默根本就没有想到，他只是炼化了几层禁制，就可以发出如此巨大的威力，一旦他完全炼化了昊天鼓，那威力将是如何恐怖？
　　不过叶默也知道，昊天鼓是被严九天知道了，严九天不敢泄露。如果是被别的人知道了，他是没有好果子吃的。
　　半年后，叶默再次出关。
　　按照时间上计算，叶默估计应该快要到清微天了。清微天极远，可叶默却知道他所乘坐的仙船非常了不起，在整个上天域所有仙船当中也可以排名前五之列。
　　不但速度极快，而且安全结实。就算是比起他的仿制时空梭，这仙船的速度也要快上不少。
　　叶默上次在仙船甲板上杀了仙王季伯后，立即就开始闭关，这次出来他才发现，一路上见到他的大罗仙都是客气的打招呼。虽然不想这样，但是叶默却知道他的凶名已经出去了。
　　叶默出关，季舒等人立即都知道了，马上就过来将叶默邀请过去。因为叶默的关系，这半年时间的各种挑战，已经没有了他们的事情。只要他们不去挑战别人，从来都没有人挑战到这里来。
　　……
　　又是一个月后，仙船停靠在了清微天洪禹仙城的一处广场之上。叶默跟随数十万仙人，一起从仙船下来，进入清微天安排的住处。
　　一些大的宗门早有人先行来到了这里，他们第一时间就是和自己门派的弟子汇合。蓟婫所在的宗门是帝宗胧月仙山，当然也早就有人前来迎接。得到前一千名玉牌的弟子，更是受到了隆重接待。
　　叶默这种没有玉牌，也没有身份的散修，待遇是最差的，只能跟随着众人出现在最普通的洞府等待仙帝的召见。
　　数道杀机从叶默身上扫过去的时候，叶默反而松了口气。来接待魔欢宗花茹雪的也是仙尊，想来也是正常，毕竟哪有那么多的仙帝？这里就算是仙帝都不敢随便杀人，面对仙尊叶默反而不怕了。
　　三天时间一晃而过，叶默在自己的住处没有出去。他决定一弄到蓬越仙果，马上就走。清微天绝对不是一个好留的地方，这里太危险了点。蓟婫有帝宗照顾，他根本就不用担心。
　　第四天，是几位仙帝召见前一千名大罗仙的日子，加上清微天原本选出来的一百人，一共是一千一百人将会受到几位顶级仙帝的召见。
　　叶默和其余没有被召见的大罗仙可以在广场上观看仙帝召见的阵法影像，楚迆和蓟婫等人都被召见了。季舒和齐北苍等人虽然是少城主，可是在这里地位比叶默高不了多少，也只能和叶默一样在广场上观看仙帝召见的阵法影像。至于任虞瑾更是举目无亲，同样只能跟随叶默一起。
　　广场上观看仙帝召见的仙人众多，除了从仙船上下来的数十万仙人外，还有清微天本身的仙人。毕竟见到仙帝可不是普通的事情，有的时候，仙帝的一句话，甚至仙帝的一个手势，都可能让普通仙人领悟到一些道法真谛。
　　影像阵法很是清晰，巨大的显示阵法中，巨大的宫殿被一排排最顶级的仙材镶嵌。一千一百名大罗仙在一些仙女的带领下进入了宫殿，分列在了两边。
　　半柱香后，数名头戴帝冕的仙帝鱼贯入场。就算是通过影像阵法，广场上的大罗仙都感觉到了一股强大的威严和帝气。根本就不用人说话，广场上已经鸦雀无声。
　　“叶大哥，你没事吧？”九絮雁本来叫叶默师兄，后来因为她从叶默这里学会的越来愈多，对叶默也是越来越尊敬。
　　此时她就在叶默身边，叶默浑身颤抖，脸色甚至有些发白，她立即担心起来。
　　“我没事，因为修炼出了一些问题，被帝气一激，有了点反应。”叶默连忙说道，随即就松开了握的有些发白的拳头。他庆幸自己的选择，一旦他被仙帝接见，这种状态绝对会惹起所有仙帝的关注。
　　九絮雁略微担心的让叶默注意休息，然后就继续观看仙帝召见了。
　　叶默缓缓松了口气，他之所以有这种反应，是因为他已经认出来了其中一人就是飒帝，不用说那人肯定也是飒空大帝。当初他在轮回道上看的清清楚楚，轮回道中出现在他前世轮回的景象里面，就是这名头戴帝王冕的中年男子。
　　此时他一脸的微笑，和蔼无比。可是叶默却绝对忘不掉他被那个哭泣的妇人拉着，抱着这名仙帝的腿求饶。而这名飒空大帝毫不犹豫的就是一脚，自己和那个妇人就从石阶上滚落下去，随即他让人将自己丢入灵气匮乏的地方，是否能够轮回全凭自己的运气。
　　叶默的拳头有些颤抖，他忽然想到了那个妇人，那个妇人不知道是他的什么人，又在何处？可是现在他却根本连问都不敢问。
　　看着笑容满面，神态亲和的飒空大帝，叶默再次想起了昊天大帝的话来，‘飒空为人最为阴险可怕，表面上他的修为是最低的。事实上，在四大帝中，他的修为最高。’
　　此时在宫殿上，数十名极美的仙女已经在翩翩起舞，带起了一道道的仙云缭绕，那种仙舞看起来极美，让人无法移开目光。叶默却完全没有看见这些起舞的仙女，他想的是为什么飒空大帝要置于他死地。


第一七七四章 小天域
　　歌舞之后，一群仙女端着琼浆玉液送到了这一千多名大罗仙面前，每人都有一杯。广场的大罗仙看的是一阵阵的羡慕，这种琼浆玉液不用说也是顶级的仙灵液，对修为和道法领悟绝对有好处。
　　等大殿中的仙人喝完酒后，一名留着长须的英俊男子走站了起来，他先是示意大殿两边的大罗仙坐下后，这才朗声说道：“每次到蓬越仙果收获的季节都是让人期待，也是我仙界天才辈出的时候。今天能到这里来的，都是我三十三天域最精英的大仙。作为清微天的天主，我对你们的到来表示非常的欢迎。”
　　叶默这才清楚，原来这人就是谓风仙帝，听说他已经是大帝了。看的谓风仙帝，叶默立即就想起了无双仙帝。当年无双仙帝应该就是在这个洪禹仙城被暗算的，也不知道是一个什么样的女人，让无双仙帝如此难以忘怀。
　　谓风仙帝的话继续传来，“这次蓬越仙果大会，不但四大帝中的飒空大帝和龙河大帝来了，而且元洞天的正仁仙帝、腾胜天的奎乾仙帝、梵度天的浣云仙帝也都来了。除此之外，各大天域的帝宗、尊宗都有贵宾前来。虽然这次蓬越仙果大会出了一些问题，和以往不同，不过我相信等飒空大帝说完后，大家或许会更加期待了。”
　　飒空大帝微微一笑，点点头这才缓慢的说道：“上次在元洞天的落帝山，我们陨落了一些精英的大仙，这让我感觉到很痛心。我们都已经老了，仙界的将来，三十三天的将来都要靠你们。在座的几乎都是大罗仙后期，也都是各大天域的佼佼者，我想将来三十三天最优秀的仙帝必定会从你们之间产生。”
　　叶默虽然看飒空大帝很是不爽，却不得不承认飒空大帝的这话是真话。这里确实是聚结了整个上天域最优秀的大罗仙，就算是有些许的不在这里，但是总体上应该不会错。
　　就算是那些‘虚空飞雪’是集中在一个人身上才能进入前一千的，但是能作为代表被送上去的那个人也必定是小队中的佼佼者。
　　“我们这里坐着的每一个仙帝，每一个仙尊也都是从大罗仙过来的。也都知道从大罗仙晋级仙王的艰苦，这是踏足位仙必定要经历的一步，每个人都一样。”
　　飒空大帝的语气很缓和，听起来很是亲近，或者是一种先入为主，叶默总感觉飒空大帝很是虚伪。
　　“你们能坐在这里，已经证明了你们的能力。可是这些还不足以让你们不费任何力气就得到一枚蓬越仙果，自从当年仙界分裂后，蓬越仙果就越发稀少，而现在更是一枚难求。”
　　叶默听到这里已经是皱起了眉头，他感觉自己就好像被骗了一般，飒空仙帝说的话好听，可是这些话空洞无比，没有任何内容。
　　不单单是叶默，就是大殿中的那些大罗仙也都感觉似乎有些不对了。
　　飒空大帝就好像没有看见众人的反应一般，继续说道：“这次又是清微天蓬越仙园仙果成熟的季节，可是这次的蓬越仙果却无法分配到你们的手中了。当初在清微天的蓬越仙园已经在数千年前就枯萎，为了不打击大家追求大道的努力，这件事我们一直没有说出来……”
　　飒空仙帝说道这里，不但是大殿上，就是广场上都嘘声四起了。飒空大帝是仙帝巅峰不错，可是大家更加关心的是自己是否可以得到‘依王丹’。
　　别看广场上有几十万人，但是许多人都是交出‘虚空飞雪’的。代表他们的队长已经被仙帝召见，一旦得到一枚蓬越仙果，在仙丹宗师的炼制下，说不定就可以得到十二枚‘依王丹’。
　　这就给了大家一线希望，有希望总比没有希望好。
　　蓬越仙果是极其紧缺的仙果，比一般的八级甚至九级仙果还要紧缺，很多大罗仙圆满，就是因为没有‘依王丹’被卡住境界数万年。
　　飒空大帝突然说蓬越仙果园都枯萎了，有的人甚至开始怀疑。
　　蓬越仙果每过十万年就会成熟一次，每次成熟都会有一个蓬越仙果大会，就是在清微天举办。清微天曾经的天主洪禹仙帝可从未漏办过一次，而且其余天域很多仙王都是因为清微天的蓬越仙果大会才晋级的。
　　在蓬越仙果最盛的时候，参加蓬越仙果大会的大罗仙有三分之一的人能得到蓬越仙果。后来每次蓬越仙果大会得到蓬越仙果的人越来越少，比如这次只有一千一百人受到仙帝召见。不过就算是这样，也没有人敢多说什么，毕竟有希望就是好事，什么事情，就怕没有希望。
　　现在飒空大帝说蓬越仙果在数千年前就枯萎了，这等于断了大家的希望，立即就有人猜疑起来。
　　不要说别人猜疑，叶默这从未参加过蓬越仙果大会的人也都猜疑不已。
　　“我记得曾经洪禹仙帝举办蓬越仙果大会，那个盛况简直是让人难忘啊。当初洪禹仙帝可是召见了所有来清微天的大罗仙，远不是现在我们这样在广场上，只有一千来人被召见。”
　　“是啊，现在清微天的天主是谓风仙帝，为何每次蓬越仙果大会仙帝召见的人都越来越少？”
　　“越来越少也就罢了，现在居然说没有蓬越仙果了，这不是耍我们吗？”
　　……
　　广场上的人议论纷纷，这些人大都数是别的天域来的，谓风仙帝和飒空仙帝地位虽然极高，可是涉及到自己的切身利益，依然有人让忍不住要猜测。
　　洪禹仙帝叶默倒是听说过，当初昊天大帝告诉他，清微天的天主是洪禹仙帝。只是昊天也不知道为什么清微天的天主变成了谓风仙帝了，至于洪禹仙帝的下落更是不知去处，唯一还有一点记忆的就是在清微天还有一个洪禹仙城。
　　飒空大帝却痛惜的说道：“蓬越仙果园枯萎，我们一样的沉痛，这意味着仙王越来越少。对我三十三天域是一个巨大无比的打击，若是有一天，蓬越仙果再也没有一枚，那岂不是意味着我仙界的传承就此中断了？”
　　飒空大帝的语气似乎影响到了大家，几乎所有的人都不再议论，转而继续认真听飒空大帝的话。
　　“其实我们一些仙帝更是着急，好在天无绝人之路，经过我们几人数千年的寻找，终于找到了一个从未踏足过人迹的地方。这里不但有蓬越仙果，还有其余仙品七级以上的仙果，甚至还有混沌仙灵之物……”
　　如果说之前飒空大帝的话让所有的人都绝望的话，那飒空大帝这句话却让所有的人都兴奋起来。不要说这里的大罗仙了，就是一些大的宗门都一脸的惊骇。如果不是飒空大帝这话说出来，他们同样不知道几名仙帝竟然发现了还有混沌灵物的地方。
　　只是在瞬间，飒空大帝的形象就高大起来。
　　一个大帝发现了如此珍贵的地方，竟然拿出来给所有的人分享，这种情怀，这种风度和无私奉献，已经值得所有的人去膜拜。
　　无论是大殿中，还是广场上的仙人都躁动不安起来。广场上的一些宗门，更是恨不得立即就将消息传回去，让宗门多派人过来。可是隔着天域，想传消息也不可能了。
　　叶默不知道飒空大帝说的是真是假，可是他相信飒空大帝绝对没有那种无私情怀，如果飒空大帝真的如此无私，当初就不会刻薄的将他丢入灵气匮乏的界面轮回去。
　　“亿万年前圣帝大战，仙界破裂，分成三十三天。事实上还有一些破碎的天域被遗弃在了虚空之中，这些没有大气运的天域有的成为了虚空星斗，有的成了虚空陨石在虚空中经过岁月淘汰后烟消云散。但还有这样一小部分有小气运的天域被遗落在虚空中的一些角落，成为了小天域。”
　　飒空大帝似乎在描述一个远古悠久的震撼历史，就连叶默也是第一次听说这些事情。至于仙界的三十三天怎么来的，他却是知道，但是对于小天域的事情，他还真的不清楚。
　　飒空大帝继续说道：“这些小天域虽然大部分都消散了，可是还有极少数的一部分被虚空中的天然阵法保护，甚至还有气流保护住，形成了一个天然的星域。这些星域中长年没有人迹，也没有被破坏过，结果就成了仙灵草遍地，甚至混沌之物也躲避在这些天域之中了。”
　　所有的人都激动起来，因为仙界分为三十三天的典故大家都听过过。飒空仙帝这样说出来，是绝对有理论依据的。
　　宇宙间的事情很难用一言半语去解释，就是三十三天域的形成，也都有自己的原因，不是随随便便就形成了三十三天域。如果说有一个仙灵草遍地的小天域被虚空阵法和气流包裹住，也不是不可能。
　　叶默绝对不相信飒空大帝有这种好心，不但是叶默不相信，其实很多大宗门的人都不会相信。飒空大帝虽然很好说话，可是作为一个大帝，他没有理由将这种从未开采过的小天域说出来给大家。
　　就在所有的人都期待飒空大帝说出小天域位置，让大家进去采集一番的时候，飒空大帝却声音低落的说道：“但却也不是每一个人都能进入小天域采集仙灵草。”


第一七七五章 烫手玉牌
　　果然是这样，叶默反而觉得正常了，如果不是这样才是古怪。
　　广场上也有许多人和叶默一样的想法，但是更多的人是失望。在广场上的人，虽然也是各个地方的精英，可是拿在这种精英堆积的地方就不算什么了。
　　飒空大帝见众人都安静下来，这才继续说道：“小天域存在了无数年，一些虚空中的混沌之物也都躲进了小天域。一旦位仙进入小天域，位仙的气息将会让小天域的混沌仙灵物受惊，四散逃逸。所以我们几人商量过后，还是决定不动小天域。借助这次蓬越仙果大会，让前一千一百名的大罗仙进入小天域……”
　　广场上再次议论起来，如果真如飒空大帝说的这样，那这一千多人岂不是大发了？不知道这一千多人得到的东西是不是归结他们自己所有？就是大殿中的一千多人也惊喜起来，他们完全想不到最后还有这种好事。
　　叶默同样疑惑的想，难道这就是用‘虚空飞雪’排定名次的原因？而且飒空大帝说的什么位仙进去会惊扰混沌仙灵物，叶默绝对不相信。他也知道肯定不是他一个人不相信，可他就是找不出来不相信的理由。混沌仙灵物又有几个人能见到？谁知道是不是看见位仙后，立即就隐匿了？
　　“小天域里面的东西是大家的，虽然我们选择一千一百人是代表进入，不过是为了让整个天域的人都受益。有资格进入小天域的人都必须要同意得到的东西自己只留其中一成，其余的全部拿出来分配。如果不愿意的，可以将自己的名额让给别人。混沌仙灵物，更是必须要全部拿出来，重新种植在清微天的蓬越仙果园。”
　　飒空大帝的话并没有让那一千一百人有任何不满，一个亿万年都没有开启的小天域，一旦进去，那种仙灵物岂能是简单而言？十分之一已经是非常多了。而且混沌之物又有几个人能遇见，就算是亿万年没有人迹去过，也不是随随便便就遇见了混沌仙灵物的。
　　“这一批进去的人只能留下三天时间，三天后，必须要出来。”飒空大帝再次说出来的一句话，让所有的人都不明白了，一个小天域该有多大？三天时间又能得到多少东西？既然进去了，为什么不多采集一些？
　　飒空大帝却不慌不忙的说道：“因为在小天域当中有溃灵魔气存在，一旦时间太长，灵根会自动涅化掉，整个人变成废人。而且修为越高，灵根涅化掉的速度越快，其实从这方面来说仙王以上的人进去也不适合。”
　　叶默恍然，难怪飒空大帝等人不进入小天域，估计灵根涅化才是最主要的原因吧。
　　灵根涅化叶默当然非常清楚，当初甄冰瑜就因为炼体涅槃失败，灵根涅化。他帮助甄冰瑜寻找到‘虚空飞雪’炼制‘飞雪丹’，寻找到‘净灵心莲，这才救回了甄冰瑜。
　　此时叶默也明白了为什么在虚空中，许多的大罗仙要抓‘虚空飞雪’了。
　　果然飒空大帝继续说道：“让大家在虚空中捕捉‘虚空飞雪’的主要原因是炼制‘飞雪丹’，‘飞雪丹’不但可以有效的阻止灵根涅化，不被溃灵魔气影响，在小天域中还可以让进去的人灵根被净化。但是我们每一个进入小天域的人只能发三枚‘飞雪丹’，每一枚‘飞雪丹’可以支持一天，三枚‘飞雪丹’只能支持三天，三天后，所有进入小天域的人都必须捏碎玉牌传送出来”
　　此时不但是叶默在冷笑，就是一些稍有见识的仙尊仙王也冷笑。三天时间，就算是在小天域中得到了什么珍贵的东西，也无法服用修炼。如此短的时间，只能将好东西带出来交给仙帝分配。
　　叶默冷笑除了这个原因外，还有别的原因，那就是他身上的‘飞雪丹’至少有几瓶。就算这些不说，他的‘虚空飞雪’也有一百多枚，随时都可以炼制‘飞雪丹’。
　　叶默猜测几位仙帝不会因为普通的七级八级仙灵草定下这个规定，这小天域中肯定有几名仙帝想要的东西，可是他们又无法进去寻找。
　　“除了这一千一百人可以先进入小天域外，其余来清微天的大罗仙也是有机会的，进入小天域的时间，我们会具体安排。‘飞雪丹’炼制需要数天时间，十后，大家在洪禹广场集合。”
　　说完飒空仙帝一挥手，数名彩裙飘飘的仙子托着一枚枚玉牌分别送到大殿中这一千一百人的手中。
　　看着大殿中这些大罗仙拿到玉牌后，几名仙帝就起身离开。叶默却再次疑惑起来，这进入小天域的玉牌这么早就发出去了，难道不怕出乱子？
　　这种玉牌谁都想要啊，一旦抢夺起来，绝对有很多宗门都不惜铤而走险的。而且那几名仙帝临走的时候，也没有多说任何话，那意思就好像大家可以明争暗夺一般。
　　仙帝召见结束了，可是广场上却更是热闹了。大家热议的话题除了小天域里面到底有哪些仙灵草外，还有那一千一百枚玉牌。
　　任虞瑾脸上有些担心，显然她也知道了其中的凶险之处。如果他们是一个帝宗或者是大宗门倒也好点，现在两个人和叶默一样，都是孤家寡人。他们这样拿着一个玉牌，就好像一个三岁小孩抱着一个大金元宝走在强盗窟里面。
　　蓟婫出来的第一时间，就被胧月帝宗接走了，楚迆却紧张的来到叶默面前。他很想将玉牌给叶默，却又怕害了叶默。同时就算是他给了叶默，别人也不知道，最后说不定他还要受累。
　　“叶兄，现在怎么办？”楚迆知道蓬越仙果是从小天域得到后，他再也没有了想法。这点自知之明他还是有的，和别的人比起来，他无论是修为还是底气都差的太多了。
　　叶默也知道轻重，这枚玉牌不但楚迆不能要，就是他也不能要。飒空仙帝的意思叶默不清楚，却绝对知道提前发放玉牌不是什么好事情。
　　“玉牌给我看看。”叶默说道。
　　楚迆拿出玉牌的同时，周围无数的目光都盯了过来，那些目光赤裸裸的，恨不得立即就来抢夺。或者说如果这里不是大广场，已经有人过来抢夺了。
　　叶默的神识扫进玉牌，发现这玉牌确实是一个传送阵法，或者说玉牌里面刻画了一个极其高明的传送阵。
　　叶默自己就是一个五级仙阵大师了，对阵法显然很精通。加上他的神念九转，神识刀可以进入玉牌中仔细的查看这个传送阵法，更是不会看错。只是短短的时间，叶默已经将这个玉牌的传送阵法记住了。
　　记住玉牌的制作手段后，叶默将玉牌递给楚迆说道：“你将玉牌卖掉，不要卖太高的价格，有一亿仙晶也就够了。”
　　见季舒和齐北苍等人跃跃欲试，叶默立即说道：“你们不要买，因为你们的后台不够，买玉牌就是害自己。”
　　楚迆知道现在除了叶默这个办法外，根本就没有别的办法，他有些惭愧的对叶默说道，“叶兄，真是对不起，我还以为可以直接分配到一枚蓬越仙果，没想到居然是这个结果。”
　　“你不用担心，没有蓬越仙果也不代表就无法晋级仙王了。”叶默反而安慰的拍了拍楚迆。
　　楚迆也很果断，他知道这种事情越快越好，对他来说也是越安全。
　　楚迆取出玉牌突兀的站在了高处叫道：“本人自知能力有限，现在将去小天域的玉牌出售，一亿仙晶，谁需要的话，拿去。”
　　“我要，这里是一亿仙晶。”楚迆的玉牌刚刚举出来，立即就有人拿出一张仙晶卡说道。
　　楚迆根本就不等第二个人竞价，就将玉牌送给了这名第一个出仙晶的人，同时收回了那张仙晶卡。
　　“我出五亿仙晶……”楚迆收回仙晶卡后，才有人报出下一个价格来，可见楚迆的速度有多快。
　　楚迆却丝毫没有因为只卖了一亿仙晶后悔，反而是吁了口气。一亿仙晶对这里的大罗仙来说，根本不算什么。那进入小天域的烫手玉牌脱手，才是最重要的事情。
　　果然，楚迆的玉牌脱手后，焦点立即就转移到了购买楚迆玉牌的人身上去了。
　　“叶兄，我们去看看曦月。”齐北苍几人见楚迆已经出售掉了玉牌，立即就将眼光放在了蓟婫身上。
　　叶默很理解齐北苍等人的意思，蓟婫身上的玉牌也有季舒和齐北苍等人的份，他们去看看也算是合理。
　　楚迆知道这一亿仙晶叶默也不会看在眼里，他甚至都没有拿出来，就对叶默说道：“叶兄，这次来清微天也算是小有所获，我和表妹打算去清微天别的地方转转。下天域的事情，就不参加了。”
　　叶默赞同的说道：“也好，以后有机会的话，我会去禁上天看望你们的。”
　　楚迆和任虞瑾都没有问叶默要不要去小天域，他们知道叶默不同寻常，至于叶默去不去，也不是他们可以问的。
　　如果小天域是真的，叶默岂能放过，可是那玉牌他却没有。而且叶默也不想被所有的人都知道，去小天域的人有他。


第一七七六章 如何进小天域
　　可是让叶默苦恼的是，他根本就不知道应该怎么进去。偷玉牌想也别想了，现在每一块玉牌都珍贵无比，任何门派都不会放松对玉牌的看管。就算是有如楚迆这样的人，也都会自觉的很早就将玉牌送出去，不会留在身上找死。
　　更何况就算是他偷到了玉牌，也不能进去，一千一百人，每一个人都有来历，如果是宗门还好说点，自己单独一个人去什么地方寻找来历？万一被飒空仙帝发现不对，他就不是去发财了，而是去找死了。
　　叶默有些闷闷的回到住处，就算是他有太多的秘密，也想不到该怎么进入小天域。
　　叶默很想找蓟婫商量一下，可是他也知道，蓟婫现在肯定被严密保护起来了。
　　一天后，叶默已经不打算这样枯坐下去，这样下去也想不到办法。正当他打算出去转转的时候，门口的禁制动了一下。
　　叶默打开禁制，盯着门口蒙着面纱的紫衣仙女惊讶问道，“觅云圣女，你现在怎么能够出来？”
　　觅云第一时间进入叶默的房间，然后帮叶默打上禁制说道：“我为何不能出来？飘渺仙池这次得到两枚玉牌，玉牌我又不带在身上，谁敢动我飘渺仙池呢？”
　　叶默一想也是，飘渺仙池是帝宗，有这种后台，玉牌肯定不会放在身上了，这和没有后台的楚迆完全不同。
　　“不知道觅云圣女来找我何事？这里你飘渺仙池的仙尊前辈都在，你再出现在我这里……”
　　叶默的话虽然有些隐蔽，可是觅云圣女早就听出来了。在仙船上，她们飘渺仙池没有什么仙尊长辈在，而这里有仙尊长辈在，觅云作为一个圣女单独出现在一个男子的房间里面，这影响绝对不会好。
　　觅云圣女微微一笑说道：“因为有些人告状了，所以我在仙船上找你的事情，我师父也知道。我现在索性干脆利落点，没有必要畏畏缩缩。对了，我师父说起你还很感兴趣呢，不知道你有没有兴趣去见见我师父？”
　　叶默心里一惊，觅云圣女的师父要见他干什么？觅云圣女的师父至少是仙尊修为了吧？他哪里敢单独去见一个仙尊？
　　想到这里，叶默连忙摆手说道：“我这人散漫惯了，见到前辈会很无礼，我看就不去见了。”
　　觅云似乎知道叶默不想去见她的师父，不以为意的说道：“叶师兄，我修炼了你给的那个隐匿功法后，才知道自己是井底之蛙啊。竟然有如此巧妙的功法，估计已经到了仙级巅峰了吧？”
　　叶默脸色一沉，这觅云是什么意思？
　　觅云就好像没有看见叶默的脸色一般，自顾说道：“对了，叶师兄，我听说洪禹仙城今晚有一个极大的拍卖会。你知道之前在仙船上出售五行石墩的那个仙尊吗？听说他又参加了这次拍卖会……”
　　叶默心里顿时大惊，觅云圣女说这话是什么意思？难道她看出来了自己对那个石墩有意思？可是之前他在仙船上询问石墩的时候，并没有透露半点信息啊？
　　再说了，那个仙尊敢在洪禹仙城公然拍卖五行石墩，他不想活了？五行石墩在下天域或者只是一个珍贵的东西而已，可是在洪禹仙城这个地方，如此多的仙帝，哪一个仙帝不知道五行石墩涉及到混沌世界？
　　叶默不相信一个仙尊会连这一点都看不透，如果他看的透还敢如此做，那就说明此人不会怕仙帝，他绝对不是一个仙尊这么简单。
　　“我想去拍卖会看看，你愿意去吗？如果你愿意的话，我们一起过去。”觅云忽然看着叶默再次问了一句。
　　叶默不知道觅云的意思，但是他立即摇了摇头说道：“我没有获得去小天域的资格，明天我就打算离开这里了。至于去拍卖会，我没有兴趣，也不大想去。”
　　叶默在听到觅云再次在自己面前提起石墩，甚至觅云的师父也想见自己的时候，已经打定主意，一旦觅云离开，他立即去给蓟婫留一个信息，马上就走，这里绝对不是久留之地。
　　觅云圣女沉默了半晌后，这才说道：“我还以为你对那个五行石墩有兴趣，看来我想错了。不过我可以肯定的告诉你，出售那个五行石墩的就算是仙帝，也不可能拿真的来卖的。那五行石墩百分之百是假的，那拿出五行石墩的人也清楚别人能想到这一点。但是此人绝对胆大包天，他的目的就是要让所有的人都知道真的在他身上。”
　　“为什么？”叶默下意识的问了一句，不过问完后，他就明白是怎么回事了。
　　“我师父说，此人很有可能已经是即将证道的半圣，他可能是迫切的需要证道。如果五行石墩全部聚齐，就算是没有混沌世界，只要有一个真灵世界，他也可以通过五行证道。五行证道比起通过别的方式证道来说，要简单太多了。”觅云解释道。
　　叶默恍然，觅云的师父明白这一点，其余的仙帝绝对也会明白这一点。除非有自嫌命长的仙帝，否则没有人敢去找这个出售五行石墩钓鱼的家伙。一旦有人找到这家伙，这家伙就绝对会以为其余石墩在找他的人身上，他会拼命去抢夺回来的。所以身上没有石墩的人，不但不会去找他，还会对石墩表现出一点都不感兴趣。有石墩的人，就是明知道他的厉害，也有可能去暗算他或者是注意他。
　　就比如自己，就算是明知道那石墩现在的得不到，但是听说这个消息后，也有可能去现场看看。说不定自己只要一看，就会被那人盯上。
　　明白这一点后，叶默现在是绝对不会去找那个家伙的，也不可能脑残的去暗算他。就算是对方的长相敢，他都不想知道了。至少现在，他还没有这个能力去暗算一个可能是半圣的人。
　　“听说这次拍卖会里面还有一件下品神器，和一件半神器。”
　　觅云圣女的话让叶默再次谨慎起来，他得到了一个丹炉是下品神器，那花茹雪不知道会不会已经看出来了。如果花茹雪知道自己得到的丹炉是神器的话，再加上自己杀了她宗门的仙王，她是肯定不会饶过自己的。不过叶默相信，那花茹雪知道那丹炉不错，应该也没有想到是一个下品神器。
　　看样子要走需要迅速了，不能再拖下去。
　　看见叶默的样子，觅云圣女就知道叶默应该更是想走了，她抿了抿嘴唇忽然说道：“叶师兄，如果我可以带你进入小天域，你……”
　　“什么？”叶默愣住了，在数名仙帝的眼皮底下带自己进入小天域？
　　“你说你能带我进入小天域？”叶默惊异过后，冷静了下来。
　　“没错，我确实是可以带你进入小天域。”觅云圣女冷静的说道。
　　叶默平和的问道，“先不说你能不能带我进入小天域，现在是我和你非亲非故，你为什么要帮我？”
　　“如果我说我突然喜欢上你了，然后想要帮你，你会不会相信？”觅云圣女淡然说道。
　　叶默微微一笑，“不相信。”
　　觅云圣女也不以为意，反而拿出上次叶默给她的那个玉简翻来覆去的看了看说道：“你上次说给我的隐匿功法和你用的有细微的差别，我想……”
　　见觅云圣女看着自己，叶默冷哼一声说道：“所以你想要我的隐匿功法？”
　　“是，其实我也不知道你自己用的隐匿功法是不是更厉害，但我是真的需要一个这样厉害的隐匿功法，哪怕不做圣女，付出一切我也在所不惜。”觅云圣女盯着叶默坚定的说道。
　　叶默估计这个女人要隐匿功法要做的事情肯定不小，不过这和他没有关系，他在想着如果觅云圣女真的有办法将他带入小天域，他拿出隐匿功法来，也不是不可以。
　　“我还知道你有一个不错的炼体功法……”
　　“那你就不用想了，我不会同意的。”觅云圣女的话还没有说完，就被叶默打断。
　　“说说看你有什么办法带我进入小天域。”叶默没有立即同意觅云圣女的话，他很想知道觅云圣女用什么办法将他带进小天域去。
　　“我有一个小世界……”
　　觅云圣女只是说了几个字，叶默就失望的摇了摇头，如果有一个小世界就想带自己进入小天域，这觅云圣女也太天真了点。
　　小世界、真灵世界和混沌世界完全不同，混沌世界可以被隐匿藏进识海最深处，只要别人的神识不搅动你的识海最深处，就无法察觉。可是小世界和真灵世界却不行，最多只能炼化成为手镯或者是戒指之类戴在身上，这种世界想要隐瞒仙帝的神识，简直就是白痴说法。
　　觅云圣女看见叶默失望的眼神，似乎知道他的想法一般，再次说道：“我将小世界挂在胸口，仙帝就算是察觉到了，也不会让我拿出来吧。而且用小世界带人进入小天域的，我想也不会是我一个人。飒空仙帝大人岂能想不到？他们没有提前说出来，那就是早就默认了。就算是万一失败了，我再让你出来，你也不会损失什么，飒空仙帝之前没有说，就意味着不会责罚。”
　　叶默心里冷笑，不会损失什么？一旦自己从觅云圣女的小世界里面出来，几个仙帝第一时间就会用神识查看他。
　　“而且，我的小世界还没有炼化过……”
　　觅云圣女的这句话，让叶默脑海中忽然有一道闪光划过，他猛然想起了一个作弊办法。


第一七七七章 大街上的憔悴女仙
　　“觅云师姐，我倒是有一个办法，只是不知道你会不会同意。”叶默想到就立即说道。
　　其实他这个办法让蓟婫来做是最好的，可惜的是，他现在连蓟婫的面都见不到。而且蓟婫现在在门派内的自由，绝对不比上眼前的觅云圣女。
　　“你说，只要我可以做到，我绝对会同意。”觅云立即说道。
　　叶默见觅云同意，也不犹豫的说道：“你需要将你的玉牌先给我，我要先出城去，过个七八天你出城去和我汇合，然后我告诉你怎么带我进入小天域。当然，如果你不相信我，那只能算了。”
　　“我当然相信你。”觅云圣女说完后，毫不犹豫的取出一枚玉牌递给叶默，“玉牌在这里，你拿去好了。至于约会的地方，你到时候告诉我。”
　　“你的玉牌没有上交？”叶默愣神的看着觅云问道。
　　觅云微微有些自得的说道：“我上交？这里有谁需要我上交东西的？”
　　叶默立即就明白过来，圣女在飘渺仙池地位极高，是飘渺仙池有数的几个人之一。如果她不愿意，确实是没有人能让她交出东西的。
　　至于觅云圣女将玉牌给自己，她更是不用担心。毕竟就算是自己想要独吞玉牌也不行，十天后，想要去小天域的人还是都会集中起来的。如果只有玉牌，不要说不知道小天域在哪里，就是连小天域有没有都不会知道。
　　两人交换了通讯珠后，觅云圣女没有问叶默要去什么地方，叶默也不会说。
　　等觅云圣女走后，叶默第一时间将自己的房间退了。来这里退房间的人也不在少数，一些没有希望的人都没有住在这里，叶默这样离开也并不显得突兀。
　　……
　　洪禹仙城作为清微天的第一仙城，也是清微天天主府所在的地方，本身就是热闹非凡了。而这几天因为蓬越仙果大会，这里更是热闹。加上不久前飒空仙帝宣布出小天域的存在，无数的仙人蜂拥而至。
　　叶默走在洪禹仙城的大街上也感觉到这里人太多了，不过他却没有心思去看繁华的仙街景象，他要去的地方是洪禹仙城较大的一家商楼。
　　此时在洪禹仙城任何一家商楼都是人满为患，更不用说叶默来的这家大商楼了，人更是拥挤不堪。每时每刻都有东西被卖出去，也有东西被收进来。
　　就算是服务再好的商楼，在这个时候也无法有专门的人来服务了。叶默勉强挤柜台前，没等他说话，那伙计就连忙问道，“这位仙友，请问您需要什么？”
　　叶默吁了口气说道：“我想要一点‘真溟泥’。”
　　叶默的话一说出来，周围就安静了下来，甚至刚才拥挤不堪的商楼也一下就空旷起来。
　　那伙计苦笑着对叶默抱拳说道：“这位仙友开玩笑了，我浩微仙楼虽然在洪禹仙城不小，却也没有‘真溟泥’这种贵重的东西。不要说我们这里没有，就是鸿生仙楼那种顶级仙楼也不会有这种东西的。”
　　说完，这伙计还谨慎的盯着叶默，显然以为叶默是来捣乱的。
　　叶默心里暗责自己太过鲁莽，‘真溟泥’这种珍贵的东西岂能是寻常商楼能买到的？就算是上天域顶级商楼恐怕也是一样。再说了，就算是这种东西能买到，也不可能在一个柜台伙计这里能有的。
　　他上次在仙船上购买到的那个品级最差的‘真溟泥’都需要两亿仙晶，那还是别人急需用仙晶，以最低的价格卖出来的。
　　如果他当初的那团‘真溟泥’放在这商楼中，至少需要十亿仙晶。要是等级稍微高一些的‘真溟泥’，价格更是可怕了。他是先入为主，以为第一天域的大商楼肯定是应有尽有，这才犯下这种糊涂。
　　“是我鲁莽了。”叶默连忙抱拳说完，赶紧退出了这家商楼。他忽然有些后悔，早知道当初的‘真溟泥’就不应该用完，至少他应该留下一点点。现在要用到的时候，才知道这东西的珍贵。
　　叶默离开这家商楼，才走了数百米远，就感觉到不对，他似乎被人盯住了。叶默刚想回头，却听到耳边传来一个声音说道：“朋友如果愿意的话，我们找个地方坐坐，我有好事找你。”
　　叶默的神识立即就看见了一名大罗仙圆满修为的女子，妇人打扮，容貌很是俏丽，只是带着一丝憔悴。
　　这个女仙绝对是从那家商楼中跟出来的，叶默不知道她要找自己什么事情，却也可以猜测出来一些，随即点了点头传音道：“可以，带路吧。”
　　此人这个时候找他，必定是因为他问过‘真溟泥’的事情。不要说这里是大街上，就算是在荒郊野外，他也不会怕一个大罗仙圆满。
　　那憔悴女仙倒也不再说话，主动带路，半柱香后，她已经引着叶默进入一家偏僻仙息楼的包厢里面。
　　叶默心里暗暗留意，虽然这家仙息楼很是偏僻，可是现在洪禹仙城到处都是人，这个女仙能找到一个包厢，说明她在洪禹仙城不简单。
　　进入包厢后，这憔悴女仙直接将门口的禁制打上，然后转身对叶默说道：“这位仙友，红菱冒昧请你过来，还请恕罪。”
　　叶默一边用神识扫了一遍这个仙息楼包厢，确认没有什么问题后，这才说道：“不知红菱仙子叫我来这里有何吩咐？”
　　他并不知道这个女人带他来这里的目的，也没有说出自己的名字。
　　那红菱似乎并不在意，她示意叶默坐下后，这才说道：“你修炼过神念九转？”
　　叶默忽地站起，盯着眼前这名叫红菱的大罗仙冷声问道，“你是谁？”
　　“你果然修炼过神念九转，不过你修炼的神念九转似乎已经和我知道的不大一样了，只要你的神念九转再进一步，我就是站在你身边也无法感受。”红菱听了叶默的话后，反而感叹了一句说道。
　　她一个大罗仙圆满，当然不会怕叶默，所以虽然叶默的声音冰冷，她却并没有放在心上。
　　叶默心里却是震惊无比，他修炼过神念九转，一般人很少知道，除非他动手。当然他动手后，修为比他高的人，马上就可以看出他修炼过神念九转。可是这个红菱又是如何知道的？而且还一口说出来了？刚才他在那商楼中，除了神识保护外，并没有施展神识攻击任何人。
　　难道他的神念九转有破绽？
　　红菱摆摆手说道：“这位仙友，你不用担心，无论你的神念九转是怎么来的，我对你都没有恶意。而且你修炼的神念九转已经似是而非了，一旦你晋级到大罗仙后期，或者是你的神念九转晋级到第四转，不但是我，就是我家主人过来了，也不一定能知道。”
　　说到这里，红菱顿了一下才继续道：“我请你过来，是想和你做一个交易……”
　　叶默打断了她的话说道：“你回答我两个问题，第一你是谁？第二你是如何知道我修炼了神念九转的，否则我们就没有什么交易。”
　　红菱摇了摇头微微一笑说道：“你才大罗仙初期，说话语气竟然如此直接而且冲人，一般的人肯定受不了，不过你的性子倒是和我家姑爷差不多。但是我要告诉你的是，我是谁那是不可能告诉你的，至于我如何知道你修炼了神念九转，那也是不可能告诉你的。”
　　“那就抱歉了。”叶默转身就走，对这样一个女子，他不想有任何瓜葛。知道他修炼神念九转的也不是一个，多她一个也不多。
　　“你想走可能没这么容易。”红菱一改刚才温婉可亲的笑容，站起来一抬手，周围的空间似乎立即就缓慢起来。
　　下一刻，一道和她名字一般的红菱就被她祭出，眨眼间就弥漫了整个包厢。在这种红菱之下，普通人甚至连呼吸都难以坚持，更不要说反击了。
　　“你放心，我不会杀你……”红菱眼看叶默被她束缚住，不紧不慢的说道，只是她这一句话还没有说完，立即就顿住了。只是瞬间，她的眼里就露出了惊恐的目光。
　　她清晰的看见被她红菱束缚住的大罗仙初期，就好像没有任何影响般的一拳击出。只是瞬间，满屋的杀势就被席卷而来，空间再也不在她的掌控之下，那束缚住房间的红菱似乎也突然犹如无根的飘萍一般，被这一拳带动。
　　这一拳就好像来自虚空之外一般，不受任何烟火影响。虽然在这小小的房间之中，却不断的散发出毁灭的杀机气息，转眼这杀机气息就形成了一道杀势漩涡，这道杀势漩涡将她的红菱完全卷走。
　　只是一个呼吸之间，红菱就转换了方向，重新裹在了她自己的身上，然后被拖入眼前的那带毁灭气息的可怕杀势漩涡当中。红菱甚至可以想象得到，一旦自己进入这杀势漩涡，她将再无生机。
　　怎么有如此可怕的大罗仙圆满？难道对方是仙王不成？否则就算是她大意，也不能一下就落入了绝对的下风啊。红菱的脸色在这一瞬间就变得苍白起来，她没有机会再想别的。
　　“不要动手，我刚才没有杀你的意思。”红菱惊惧之中，连忙叫道，再也顾不得刚才自己所说的话。
　　叶默冷哼一声，手一抬，漫天的杀势漩涡消散的一干二净，红菱被她自己的法宝裹住从空中落下，结结实实的摔在了地上。此时她才听到叶默的声音传来，“刚才如果你有杀我的意思，你早就消失不见了。现在说吧，你是怎么知道我修炼有神念九转的？”
　　功法不完善，这对叶默来说是最重大的事情。


第一七七八章 忠心女婢
　　红菱震惊的站了起来，擦了擦额头的冷汗，她修炼数十万年来，可从未见过和叶默一般逆天的大罗仙。就算是当年惊才艳艳的姑爷也远远比不上眼前的这个大罗仙。
　　但是她很快就将这些念头抛开在了一边，慎重的对叶默抱了抱拳，然后打上了几个隔音禁制。
　　叶默见她的隔音禁制实在是一般，随手挥出几个更强大的隔音禁制，这才说道：“现在绝对没有人能窥探这里，你可以说了。”
　　红菱看见叶默随手挥出的禁制，就比她打的禁制更为强大，更是震惊不是。这种信手拈来的手段，绝对不是普通的仙阵师能办到的。就算是仙阵大师，也要有一定的阵法神通才可以。
　　不过她见多识广，圣帝都见过，那种震惊也只是一瞬间而已。稍微整理了一下自己的情绪后，红菱这才说道：“不知道你有没有听说过无双仙帝？”
　　叶默立即就有些明了起来，无双仙帝最厉害的就是神识功法，莫非这个红菱就是无双仙帝的人？所以她能感受带自己修炼了神识功法？说不定这神念九转还是无双仙帝研究出来的。
　　“我听说过，听说无双仙帝被十几名仙帝围攻，最后他还杀了九名仙帝逃走了。”叶默点点头说道。
　　红菱眼圈变红，甚至连情绪都变得有些激动起来，“我其实想要问你的也是和无双仙帝有关系，无双仙帝就是修炼的神念九转，你的功法是不是无双仙帝哪里得到的？”
　　问完，红菱似乎又怕叶默误解，连忙说道：“我也修炼过神念九转，而且神念九转配合角魂藻修炼更有好处。我就因为修炼了神念九转，也用过角魂藻，才能感应出同样用角魂藻修炼神念九转的人。”
　　说完红菱更是立即取出一枚玉简递给叶默，叶默接过玉简神识扫进去看了一下，脸上立即动容。这玉简果然是神念九转的玉简，他得到的神念九转只有四转，而这个神念九转却是完整的九转。不但如此，他更是明白了自己修炼神识功法气息外露的缺点在什么地方。
　　叶默修炼的神念九转本来就是自己重新推衍出来的，看见这完整的神念九转后，立即融会贯通，余下的他只要花时间去重新推衍一遍而已。只是短短的时间，叶默就修复了自己推演的神念九转，之前神念外露的气息立即消失不见。
　　“咦，你的神念九转气息已经不见了？”红菱在第一时间就感觉到了叶默已经将自己的气息外露修复了，立即震惊起来。这到底是什么人啊，在十几个呼吸的时间，就完全将神念九转的破绽完全修复了？
　　叶默将玉简递还给红菱说道：“这个还给你吧，谢谢了。”
　　红菱却不接过来，继续说道：“虽然我不知道你叫什么，不过我看的出来你是一个磊落之人。这神念九转就送给你了，我只要请你回答我一个问题，当然等会我会告诉你我是谁。”
　　叶默微微一笑说道：“我修炼的确实是神念九转，不过和你的不大一样，我还是修炼我自己的。我叫叶默，你有什么问题，就问吧。”
　　叶默已经大致猜测出来了一点红菱的来历，倒也不是特别反感了。
　　见状红菱只能收起玉简说道：“叶仙友应该猜出来一些了，我家主人是天星大帝，神念九转就是我家主人推衍出来的。我家小姐叫越荷，我家姑爷就是慕无双。”
　　叶默恍然，原来这个红菱还是慕无双家的婢女，难怪躲在洪禹仙城了。估计也是为了打探谓风仙帝而来，无双仙帝死于谓风仙帝手下，这个红菱一直念念不忘。可惜的是，她和谓风仙帝的差距实在是太大了，叶默估计她这一辈子也无法赶上。
　　红菱的语气愈发低落的说道：“其实我家主人被暗算的时候，已经即将跨入半圣修为了。我家主人很欣赏无双姑爷，可是无双姑爷有一个坏毛病就是太多情了点。他的妃子成群，如果不是这样的话，我家主人肯定会让无双姑爷继承衣钵的。就因为慕无双太过滥情，主人很是不喜，没有同意他和小姐的婚事。”
　　天星大帝叶默还真的没有听说过，没想到还是慕无双的老丈人。
　　红菱继续说道：“无双姑爷性格也是很倔强，坚决不同意抛弃其余的妃子，结果就离开了天星山。小姐却很喜欢无双姑爷，偷偷的带着我跑出了天星山，找到了无双姑爷。本来时间长久了，主人也不会继续计较这件事了，慢慢的又有了来往。可是后来偏偏发生了事情，无双姑爷被暗算，小姐失踪。”
　　慕无双被暗算的事情，叶默听甄冰瑜说过，听到这里他也有些暗叹谓风仙帝手段毒辣，连慕无双的妃子都弄失踪了，显然没有好下场。
　　“出事的时候，我正在天星山伺候主人。主人听到无双姑爷被暗算后，立即就赶往了谓风大帝那里，想要带回小姐，结果主人同样是再也没有出来。”
　　红菱说道这里是悲戚不已，显然知道主人天星大帝应该也被谓风仙帝暗算了。
　　“我不敢留在天星山，离开天星山后，我在外面漂泊了数万年，这才回到洪禹仙城。我就是想要打听小姐和主人的下落，可惜的是我资质有限，这么多年过去了，我也只能徘徊在大罗仙巅峰。打听的事情，更是一无所获。”
　　听到这里叶默却肃然起敬了，红菱作为一个家仆，为了主人的事情，硬生生的在最危险的地方停留了数十万年，这份主仆心意，让叶默心生敬意。
　　“刚才是叶某无礼了，不知道红菱师姐需要问我什么，请尽管询问。”叶默躬身抱拳说道。
　　红菱见叶默前倨后恭，顿时呆了呆，但是她很快就明白了叶默的意思。叶默是在敬她的品德无双，她心里顿生感激。
　　之前她被叶默拿捏在手中的时候，已经做好了最差的打算了。现在看来叶默不但不会告密，反而对她敬重有加，让她不但感激，还心生酸楚。这么多年来，没有人知道她经历过哪些艰难。没有人明白她的所作所为，叶默虽然是她第一次认识，却让她有了一种心里的共鸣。
　　“叶大哥，红菱请求你如果有一天登上圣帝之位，帮红菱去天主府看看我家小姐还在不在，我家主人还在不在……”红菱说到这里，忽然在叶默面前跪下，脸现凄切。
　　叶默赶紧拉起红菱为难的说道：“红菱师姐，我现在才大罗仙初期，距离仙王都很远，更不要说是圣帝了，恐怕你要失望了。”
　　“不，叶大哥，你是我见过最天才横溢的大罗仙，绝对没有人能超越你。我相信自己的眼睛，你必定可以登上仙界巅峰。只要你能帮我问问看小姐和主人在不在，红菱愿意做您一辈子女婢。”红菱凄切的说道。
　　叶默沉默了一会说道：“至于做我的女婢就算了，我的神念九转虽然不是直接来自你家主人，这也算是一个渊源。如果我有能力后，我会帮你去看看的。”
　　见红菱再次要下跪，叶默挥手拦住说道，“这还不知道要经过多少年，所以你也不要太过期待。如果我没有那个能力，或者我一辈子都不会去天主府的。还有你年纪远远大于我，不要叫我大哥了，我的神念九转是你家主人的，也算是有点关系，你就叫我师弟好了。”
　　“是，叶师弟。”红菱倒也没有坚持，但是说完后，她就再次坚定的说道：“我几十万年都等过去了，岂能在意再等数万年？”
　　“你想要问我的问题就是这个？”叶默疑惑的问道。
　　红菱想起来自己想要询问的问题，连忙说道：“不是，我本来想要问一下叶仙师弟，你的神念九转是从什么地方得到的。”
　　叶默点点头说道：“你是想要知道你家姑爷无双仙帝的下落吧？”
　　“是的。”红菱立即说道，“我总有预感，我家姑爷不会死去，可是数十万年都过去了。我家姑爷也没有任何消息，那下天域的混沌星域我也去过，却什么都没有找到。”
　　叶默迟疑片刻说道：“红菱师姐，我怀疑你家姑爷应该没死，他还在混沌星域修养。不过我估计他要完全复原，也不是那么容易的事情，你对此不要抱太大的希望。”
　　在角魂域叶默差点就被慕无双暗算，不过叶默并没有太过在意。慕无双也不是刻意暗算他，他没有必要在意。谁又能知道那角魂域是慕无双的神识化形？
　　“啊……”红菱惊喜的看着叶默。
　　叶默摆摆手说道：“你不用去看你家姑爷，如果你去寻找无双仙帝，对无双仙帝和你来说都不是好事。”
　　红菱吁了口气，对叶默躬身说道：“多谢叶仙友，红菱知道。”
　　说完，红菱再次说道：“叶师弟你是不是想要‘真溟泥’？”
　　叶默连忙答道，“没错，我正是需要‘真溟泥’，红菱师姐你有的？”
　　红菱摇头说道：“我没有‘真溟泥’，但是我知道哪里有‘真溟泥’。今天晚上洪禹仙城的拍卖会上就有‘真溟泥’，只是我估计那价格绝对非常惊人……”
　　叶默愣住了，他就是不想去拍卖会，没想到最后还是绕到拍卖会上来了，现在他是去还是不去？


第一七七九章 真品‘八极迦鼎’
　　如果没有混沌世界，身上也没有石墩，叶默不用红菱提醒，也会去拍卖会。可是现在他却不大想去，虽然只要他不关注石墩，就不会被发现，万一他运气不好，被人家用神识扫到了那怎么办？
　　看见叶默沉默不语，红菱以为叶默身上的仙晶不够，立即就说道：“‘真溟泥’价格确实很高，我身上还有六千多万的仙晶。虽然这些仙晶还买不到‘真溟泥’的一个角，不过在拍卖会上，多一块仙晶也是好的。”
　　叶默看着红菱愣住了，红菱一个大罗仙圆满，在洪禹仙城这么多年了，身上竟然只有这点仙晶。几千万的仙晶虽然不少，但对一个大罗仙圆满来说确实不多，甚至连一个富裕的玄仙都不止这些仙晶。由此可见红菱在洪禹仙城过的并不如何，赚取的一点仙晶都拿去购买修炼资源，或者是修炼用掉了。
　　叶默摆摆手说道：“仙晶我还有一些，‘真溟泥’也算是极其珍贵的东西，我怕我买到了‘真溟泥’后，有人会对我动手。”
　　“这好办，我有一个面具。”说完红菱拿出一张极薄的面具递给叶默。
　　仙界中大能太多，叶默自从来到仙界后，根本就没有购买过什么面具，就是他自己也没有炼制过。一个是因为买不到高级的面具，第二个是因为他也没有高级材料炼制。
　　可是红菱递给他的这个面具，叶默一拿到手中就知道，这个面具是极品仙器。
　　在极品仙器当中，最为珍贵的就是丹炉仙器、飞行仙器，还有一种就是面具仙器。面具仙器因为材料最为珍贵，炼制最为复杂，价格比丹炉仙器和飞行仙器还要贵重一些。
　　红菱身上的仙晶并不多，可见她过的不如何。她怎么能够拿出来这么珍贵的一个面具？一个极品仙器面具价格是绝对惊人的。
　　红菱似乎知道叶默在想什么，叹息了一句说道：“得知主人出事情后，我偷偷回到了天星山，将天星山一些珍贵的东西带走了。可惜的是，天星山虽然隐蔽，数年后还是被谓风那个老贼找到了。”
　　叶默点点头，简单炼化了面具戴上后，身上的气息立即消失不见。根本就不用他施展隐匿法术，面貌更是随意变幻。
　　“好，这个面具先借给我用一下，不过下次我们见面不能在这里了。”
　　叶默忽然想到他的金页世界没有任何人能用神识扫进去，石墩在金页世界里面肯定不会被发现。如果拍卖会出现了石墩，他只要不去关注石墩，难道那个人还能用神识搅碎他的识海不成？
　　就算是再霸道的家伙，也不可能将参加拍卖会中每一个人的识海都搅一遍吧？他只要对那个石墩不关注，应该就不会吸引别人注意。
　　就算是知道自己只要不关注石墩，危险就很低。可叶默依然是叹了口气，实在是那个小天域对他太重要了。否则的话，这个拍卖会他还真的不想参加。小天域亿万年都没有打开过，里面甚至有混沌之物，如果他能将这些东西都移栽到自己的金页世界，那他的世界将再完善一步。这个机会毕竟只有一次，谁知道以后还能不能再发现小天域？
　　红菱听到叶默的话后，立即点头说道：“经过这么些年，我早清楚了以我现在的修为太差，想要在天主府打听一点东西根本就不可能。现在我知道姑爷没死，我也放心了点。以后我将离开清微天，四处寻找机缘。至于这个面具，我要来没有用，就送给你了吧。”
　　叶默听说红菱要离开清微天，随即就说道：“我在这边的事情结束后，会去一趟禁上天的越任仙庄。如果你能到禁上天的话，可以去越任仙庄等我。”
　　之所以这样说，叶默是怕自己能得到蓬越仙果，如果得到蓬越仙果后，他不介意送一两枚‘依王丹’给红菱。至于红菱能不能借助‘依王丹’晋级仙王，那就看她自己的造化了。
　　说完叶默取出两瓶‘双神丹’递给红菱，“你修炼神念九转，‘双神丹’对你应该有些用处。”
　　叶默有角魂藻，现在拿出‘双神丹’，红菱倒也并不稀奇。这丹药对她确实是非常有用处，红菱也没有推辞，收起‘双神丹’和叶默离开了这家仙息楼。
　　一个时辰后，红菱从传送阵离开了洪禹仙城，叶默却换成一个面容粗狂，气息在大罗仙后期修为的仙人进入了拍卖会场。
　　将自己的修为拔高在了大罗仙后期，叶默相信应该不会有人能猜出是他了。他推衍出这种拔高修为气息的功法，本来就是为了参加仙船的拍卖会的，没想到那个拍卖会没有去成，来到洪禹仙城还是要参加拍卖会。
　　……
　　洪禹仙城的这个拍卖会确实是庞大无比，拍卖会的门票也是一个天价，五十万仙晶只是最差的一个位置，一百万仙晶才有一个稍好的位置。而普通的包厢却需要五百万仙晶，可见来这里的仙人基本上都是富有的主。
　　叶默到来的时候，包厢的价格更是涨到了六百万仙晶。叶默直接丢出八百万仙晶，要了一个普通的包厢，包厢编号是丙453号。
　　进入包厢后，叶默的神识小心的查看了一下，这包厢四周都是防神识的屏蔽阵法，可是这个阵法布置的有些特殊，别人的神识扫不进来，可是在包厢里面的人神识却可以扫出去，看到拍卖台上的任何东西。
　　叶默皱了一下眉头，其实他很不喜欢这种拍卖方式。他更喜欢的是用一个显示阵法，让参拍者可以不用神识，在包厢里面就可以看见任何东西了。
　　现在这样的拍卖方式，虽然可以让参拍者的神识直接触摸到物品，却同样可以暴露参拍者的一些神识信息。
　　叶默经历的事情多多，很快就猜测到了这应该是拍卖方故意的。或者就是那个出售石墩的人故意这样做的，目的应该就是为了方便窥探。而且这包厢里面的神识屏蔽阵法也有些问题，并不是能阻止所有的神识进来。
　　叶默缓缓吁了口气，并没有动手弥补这些阵法漏洞。这些问题他能看出来，举办方绝对知道，之所以留下这些漏洞，说不定就是为了让那个有石墩的人方便查看。
　　在包厢的一角有一个随机传送阵法，这个阵法在这里意思就是如果想要离开拍卖会，随时都可以上这个传送阵法，传送到拍卖会外面的广场上。
　　面具下，叶默缓缓运转‘三生决’，将自己的心绪波动完全压下，甚至没有任何波动。然后自己倒了一杯仙灵茶，慢慢等候拍卖会开始。
　　两个时辰后，拍卖台上的仙玉桌后面出现了一名黑衣老者，叶默的神识可以查探到他的修为已经是仙尊初期。
　　拍卖会有一个仙尊出来压场，可见这个拍卖会出现的好东西绝对不少。不过叶默已经下定决心，哪怕再多的好东西，他只要‘真溟泥’，‘真溟泥’一到手，他马上就走。
　　那黑衣仙尊站在拍卖台上，他的神识还没有扫出去，那种气势就席卷了整个拍卖会场。拍卖会场瞬间就寂静下来，哪怕是一些坐在包厢中的仙人，也不再说话。
　　黑衣仙尊点了点头，朗声说道：“很多人都认识我，我就是黑羽仙尊……”
　　果然这黑衣仙尊说出自己尊号的时候，大厅中很多的仙人都起身施礼，可见这黑羽仙尊名气不小。
　　黑羽仙尊用手压了压说道：“大家坐下，本次拍卖会是我清微天万年来最大的一次。借助蓬越仙果大会和小天域开启之机，来的人很多。无论你来的目的是什么，洪禹仙城都欢迎你。但是在拍卖会上，任何人都必须要遵守规则，如有乱叫价者、拍卖会上捣乱者、不愿意公平竞争者，我拍卖会决不姑且。我不多废话，拍卖会现在开始，希望大家都可以卖到自己想要的东西。”
　　黑羽仙尊说完后就走到了一边坐下，同时一名极美的大罗仙女仙走了上来，站在刚才黑羽仙尊站立的地方对大家鞠躬后，嫣然说道：“本次拍卖会第一件物品是七级仙妖兽覅虎的妖丹，底价一千万仙晶，每次加价不得低于一百万仙晶……”
　　七级仙妖兽的妖丹虽然远远不如九级仙妖兽的妖丹，可是在仙界算是极其珍贵的东西了。一时间，竞价声音四起。很快这枚妖丹就被一个包厢中的仙人以五千三百万仙晶买走。
　　叶默对这些没有兴趣，之后有一株八极仙灵草让叶默有了动手的欲望，可是他还是忍住了，他不想引起任何人的注意，一旦他动手，就必须是‘真溟泥’。
　　“下一件拍卖物品是防御法宝‘八极迦鼎’，这大鼎缺少一个盖子，但绝对不下于最顶级的极品仙器。如果找到了那个缺失的盖子，这件‘八极迦鼎’应该可以向神器靠拢。当然这只是猜测，具体品级我拍卖会不会保证。现在这‘八极迦鼎’的底价是八千万仙晶，每次加价不得低于五百万仙晶……”
　　拍卖台上那名大罗女仙的话让叶默心里顿时震惊起来，他已经下定决心不到‘真溟泥’不会动心的，可是这才卖出几样东西，就出现了他知道的‘八极迦鼎’。
　　‘八极迦鼎’的仿制品叶默用过，那绝对是极佳的防御法宝，现在竟然出现了真品，叶默肯定这件真品的等级不会低。
　　这东西要出手，还是不要出手？


第一七八零章 石墩现
　　叶默正缺少一件防御法宝，这个八极伽鼎对他来说实在是太合适不过了，唯一可惜的就是少了一个盖子。不过话要说回来，如果盖子齐全，这个八极伽鼎就不止这个价格了。
　　叶默的神识扫了出去，这八极伽鼎和他被损坏的那个是一摸一样，神识扫上去确实是一个极品仙器。叶默知道那个大罗女仙没有瞎说，这个大鼎之所以下降成极品仙器，不是因为本身档次不高，而是因为这八极伽鼎不但缺少一个盖子，连大鼎本身也被破坏了许多。
　　就算是这样，只是短短的时间里，这八极伽鼎的价格就已经上升到了一亿六千万。虽然价格上升的比较迅速，可是大家加价都还算是谨慎。能在这里来的都不是傻瓜，这八极伽鼎被破坏了这么多，还缺少盖子，叶默能看的出来，大部分人也能看的出来。
　　之所以还有人在加价，那是因为极品防御仙器很是稀少，就算是被破坏的极品防御仙器，也是受到大家追捧的。
　　价格攀升到了一亿八千万的时候，加价的人已经少了起来，这个价格购买一个残破的极品防御仙器已经不算是占便宜了。这个价格再往上加一点，完全可以在仙器楼购买到一个完整不错的防御法宝了。
　　“两亿。”叶默选择了报价，八极伽鼎的防御效果非常不错，至少他很喜欢。如果有一个完整的极品仙器防御法宝，和八极伽鼎放在一起，叶默宁可要八极伽鼎。上次他在严九天的那个巨钟下吃亏，就是因为没有好的防御法宝，如果有好的防御法宝，他甚至不用拿出昊天鼓。
　　叶默的这个价格已经超出大鼎本身的价值了，所以一报出来，大殿中就没有了再出价的声音。
　　叶默吁了口气，虽然这个八极伽鼎出乎他的预料之外，可是能不出风头的拿下那是最好。
　　“两亿零五百万。”
　　就在叶默以为八极伽鼎是他的时候，再次有人报价出来。
　　“两亿一千万。”叶默叹了口气，再次加了五百万，如果那个人还要加价的话，他就不要了。如果再竞争，那就是得罪人的事情了。得罪人叶默不怕，可是这个时候得罪人那就是不明智。
　　让叶默疑惑的是，他只是再加了五百万，就不再有人加价，那个在他之后报价的人似乎就是为了让他多加一千万仙晶而已。
　　随着主持拍卖的那名大罗女仙落槌，叶默以两亿一千万上品仙晶购买到了这残破的八极伽鼎。
　　只是片刻时间，就有一名女仙端着八极伽鼎来到叶默的包厢。叶默付过帐后，稍微看了一下八极伽鼎，就将这大鼎收回了戒指，同时他感觉到数道神识扫到了他的身上。
　　叶默就好像没有觉察到这些神识一般，依然关注的听着下一件拍卖品。这包厢的神识屏蔽漏洞百出，修为高一些的人就可以扫进包厢，这让叶默也很是无奈。
　　接下来还出现了一件半神器，数种顶级材料，叶默强忍着都没有出手。同时他心里也开始着急起来，如果那‘真溟泥’出现的太晚，他根本就没有时间干活了。
　　在叶默心里，当然是非常希望‘真溟泥’先出来，他购买了‘真溟泥’后，马上就离开这里。等他离开后，五行石墩再出来，就和他没有任何关系了。
　　可惜的是，拍卖会才进行了大半天的时间，那大罗仙女就抱着一个石墩放在了仙玉桌上。
　　叶默一看就那个石墩，就差点没有控制住自己。好在他早有准备，‘三生决’运转之下，心绪的波动就完全控制住了。
　　他看见这石墩的瞬间，就知道这个石墩是真货，绝对不是假货。
　　这一刻叶默知道他处于极度的危险当中，但是他立即就将目光变成了疑惑和不解，同时神识在这石墩上面转来转去。
　　叶默很清楚如果自己立即收回目光，或者是心绪有细微的波动，他马上就会被作为重点调查对象。
　　果然叶默在观察石墩的时候，一道若隐若无的神识已经从他身上扫过，甚至还停留了一会。如果不是因为叶默修炼的是三生决，这道神识查看，他肯定自己感觉不到。这道神识没有任何的压迫人和让人不舒服，甚至连被查看的人自己都感觉不出来。
　　这绝对不止仙尊的修为，叶默第一时间就知道了。他并没有去管那道查看他的神识，而是依然很有趣味的用神识扫那石墩。
　　对石墩太过关心和太不关心，或者都是被调查的对象，叶默几世为人，岂能不明白这个道理？
　　那大罗仙女似乎和之前的拍卖不一样，石墩拿出来后，竟然没有说话。
　　叶默心里愈发谨慎起来，他肯定如果自己修炼的不是三生决，此时他可能已经暴露了，哪怕一点点的心绪波动都无法避过那高明的神识查探。这个出售石墩之人，不但修为高明，而且这个办法也是绝对高明之极。
　　如果是其余的人拥有石墩，那估计已经暴露了。知道这石墩的作用，而且自己身上还有几个石墩，再次看见别的石墩后，还能保持冷静的心态？
　　无论他身上有没有石墩，都会有或多或少的激动。当然那个隐匿在背后的人，将会分辨这些人激动的程度，和之后对石墩的态度。
　　石墩放在仙玉桌上有一会后，那大罗女仙才面带春风的笑道：“很多人都不知道这石墩是什么东西，现在我来介绍一下，这石墩还有一个名字叫混沌五行。现在放在拍卖桌上面的是一个水属性的五行石墩，无论你是有小世界，还是真灵世界，有混沌五行，你的世界就会直接上升一个档次，甚至升级……”
　　大罗女仙说到这里，拍卖会大厅中大部分的人都哄闹了起来。混沌之物就很了不起了，再加上五行，这么好的东西，谁不想要？
　　一种激动不已的情绪在大厅之中散发开来，叶默立即也开始激动起来。在叶默心跳加快的瞬间，那道若隐若无的神识再次扫过了他。
　　片刻后，那道神识消失不见。叶默知道，他算是暂时渡过了危险期。那道神识既然是要查真正拥有石墩之人，就绝对不会就这样罢休，那神识肯定还会再次扫过来的。
　　叶默现在能做的只能是配合大家激动的情绪，别人激动的时候，他不能一点都不激动。
　　“对于混沌五行来说，我想很多人比我更为精通。我只能说出这么多，可惜的是，这五行石墩残缺，只有一个水系五行石墩。虽然只有一个，价值大大的缺失，不过如果有实力能收藏起来的话，以后肯定是有好处的。说不定哪天你就遇见第二个了也不一定。”
　　这大罗女仙的话让叶默冷笑，拍卖会上既然拿出来拍卖了，肯定会将这东西的价值完全挖掘出来。至于这大罗女仙说很多人比她精通的话，也不是不能说，但是对五行石墩的价值，却不能因为不精通就不完全说出来。最后还来一句，价值缺失，这个演员还不如自己称职。
　　那大罗女仙说完后，再次嫣然笑道，“因为五行缺失，所以这个石墩的底价并不高，现在底价是十五亿仙晶外加一条中品仙灵脉，每次加价不得低于一亿仙晶……”
　　叶默知道这个价格相对于这个石墩来说确实不高，因为对方收来的价格就比这个高出很多了。叶默也知道，那人只是为了钓鱼，肯定不会真的卖出去这个石墩。他的神识早就在石墩出来之前，调查过这里的每一个人了。
　　并不是所有的人都和叶默这样有心，都知道这石墩是钓鱼。虽然这个价格在仙船上没有人出的起，可是这里立即就有人出价了。十六亿仙晶，加上一条中品仙灵脉。
　　这个价格一出来，叶默的心情立即就平复了下来。他知道没有必要继续装了，这么高的价格，他还要激动，那就代表他有想法。
　　果然叶默的心情一平静下来，那道若有若无的神识再次从他身上扫了过去。
　　叶默暗暗吁了口气，这个用神识暗探的家伙，绝对是心理学的专家。一般的人，如果真的有五行石墩，哪里能躲的过这种细微的观察？
　　他是机缘凑巧之下，早就猜测出来了对方的心思，加上又有三生决保护，做戏更是步步跟随，这才勉强没有被重点怀疑。
　　不得不说来清微天的富有之人太多，这个价格很快就被推到了二十亿仙晶加两条中品仙灵脉。
　　这倒不是这些报价的人傻瓜，而是因为这些人不知道这个石墩已经参加过许多次拍卖会了。也没有想到这个石墩是来钓鱼的，这才出现了这种价格。
　　当价格上升到二十亿仙晶加上一条上品仙灵脉的时候，叶默知道这个价格已经超出了当初这石墩第一次真正被拍出去的价格了。
　　当二十亿仙晶外加一条极品仙灵脉的价格出来之时，叶默知道拥有石墩的人自己出手了。


第一七八一章 抢夺‘真溟泥’
　　无论对方是否查到了嫌疑人，这个价格出来后，再无人敢竞争。许多的神识都扫向了报价的包厢，叶默这次没有用神识扫去。他知道就算是不扫去，也不会被怀疑，相反扫去的话，或者会再被查一次。
　　叶默心里暗叹，他看见了第五个石墩，而且神识也触摸到了第五个石墩，可惜的是他却不能有任何动心。这种感觉，让叶默心里很不舒服。
　　他忽然想起了那个给他第一个石墩的老头天绎大师，此时叶默不会再认为他的那个石墩是无意中捡到的了。当初在小世界，那个石墩绝对是天绎故意给他的，否则他不可能捡到。
　　那个天绎肯定不同寻常，叶默相信他在洛月大陆看见的那个老头，就是小世界看见的那个算命的天绎大师。而且叶默怀疑天绎大师知道他有混沌世界，所以才将石墩给他。
　　因为当初他最后的那句话，现在叶默想起来才觉得可疑，当初他最后对自己说的那句话是，‘除了混沌世界，竟然有我算不出来的命运……’
　　这句话很有可能就是表明天绎大师已经知道他有混沌世界了，天绎大师知道他有混沌世界，这才将石墩留下来给他。
　　虽然叶默知道那天绎大师是有意将石墩留给他的，可是他想不通，还有谁能对混沌世界和五行石墩不动心的。他和那天绎大师根本就毫无瓜葛，为什么那天绎要帮他？
　　这种未知的东西，让叶默觉得有些不大舒服。他不习惯将自己的命运交给别人，天绎大师也不行。
　　叶默摇了摇头，将这些想法抛开到了一边，他决定拿到‘真溟泥’后，立即就离开。想办法进入小天域，然后将自己的修为提升到仙王再说。
　　……
　　“恭喜刚才得到五行石墩的朋友，下面我们将要拍卖的是‘真溟泥’，这是一块上等‘真溟泥’……”
　　那大罗女仙的话让叶默立即惊喜不已，他想不到五行石墩后就是‘真溟泥’，他还准备等三天的。如果三天之后，还没有到‘真溟泥’，他就不打算等了，因为等到了也没有多大的用处了。却没想到，这么快就到了。
　　那大罗女仙说完后，举起手中的一块龙眼大小的‘真溟泥’说道：“大家请看，这块真溟泥毫无杂质，可以说是上等中的上等了。‘真溟泥’的作用我就不用说了，我猜想在座的都知道。现在我手中的这块‘真溟泥’底价两亿上品仙晶，每次加价不得低于一千万……”
　　这块‘真溟泥’比起当初叶默得到的那块要小的太多了，可是叶默却知道，这块‘真溟泥’的等级比起上次他得到的那块，等级一样要高出太多了。如果这是拳头大小的一块，那这块‘真溟泥’说不定他还买不起。
　　“我出两亿五千万。”那大罗女仙的话音刚落下，就立即有人报价，而且报价的速度还非常快。
　　可见想要这‘真溟泥’的绝对不是叶默一个人，叶默现在身上有将近六十亿的仙晶，他倒也并不紧张。这块真溟泥最高也只能值五亿仙晶左右，他的这个身家应该完全可以买得起了。
　　“三亿”
　　“三亿五千万……”
　　让叶默没有想到的是，‘真溟泥’的价格竟然一路攀升，很快就超过了五亿，而且根本就没有停下来的意思。
　　叶默没有出价，可是他心里却是一沉，难道这些人都想用‘真溟泥’作弊？如果这样想，岂不是太白痴了点？他是有‘三生决’，又是五级仙阵大师加仙器宗师才敢这样做，别人有什么底气这样做？
　　如果不是这样，怎么有这么多想要‘真溟泥’的人？
　　“六亿五千万仙晶。”叶默第一次出价了。
　　他的这个价格刚刚出来，就被七亿仙晶压了下去。这些购买‘真溟泥’的仙人，根本就不是一千万的加价了，而是五千万的加上去。
　　当价格攀升到了八亿的时候，叶默倒吸了一口气，他已经肯定，抢购‘真溟泥’的人也想要用‘真溟泥’作弊。可是自己作弊有时间阵盘，别的人就算是作弊，这几天时间能干什么？
　　不过价格到了八亿后，已经没有人再报价了。
　　“八亿两千万。”那大罗女仙的已经叫了两次价后，叶默再次报价了。这次叶默加了两千万。
　　八亿两千万仙晶的价格已经超出这块‘真溟泥’本身价格很多了，很多人还记得叶默之前用两亿多仙晶购买下了八极伽鼎。所以现在叶默再次报价，立即就有许多的神识扫了过来。
　　叶默巍然不动，无论如何，这‘真溟泥’必定要到手。这是他唯一的机会，就算是被人盯上，他也顾不得了。失去了这个机会，他将再无任何办法进入小天域。
　　“九亿仙晶。”
　　这个价格一出来，拍卖会上所有的人都有些疑惑不解了。八亿两千万这个价格远远已经超出了‘真溟泥’的本身，现在竟然还有人报价九亿。
　　叶默皱起了眉头，他听出来了这个声音，就是之前他要买八极伽鼎的时候，那个加价的人。现在又是这个家伙加价，这让叶默很是恼火，这家伙就好像和他过不去一般。
　　“九亿一千万。”叶默毫不犹豫的加价，别的东西可以放弃，但是这东西现在绝对他不会放弃。
　　“十亿”那声音似乎和叶默一样愤怒，就好像第一次被叶默买去了八极伽鼎，心里很不舒服一般，这次继续加价。
　　“十亿一千万”叶默已经冷静下来，无论对方怎么出价，他没有必要赌气，但是加价是必须的。
　　此时拍卖厅里面的气氛有些古怪起来，甚至再次有了一些热烈。很多人都知道了，现在的竞价已经不是为了‘真溟泥’了。这‘真溟泥’等级再高，也不值十亿仙晶，甚至十亿的一半都要不到。
　　都已经超出十亿了，这两个人还在竞价，那就是和‘真溟泥’本身无关了，完全是因为双方都不服这一口气。
　　叶默不知道对方是不是因为不服气，不过他知道自己绝对不是，他必须要拿到‘真溟泥’。
　　一道强悍的神识扫了过来，似乎带着一丝警告，叶默就好像不知道一般，在对方十一亿仙晶上面再次加了一千万。
　　“十二亿。”这个报价后，一声冷哼传来，显然已经是极度的不爽了。那口气就好像他要用仙晶将叶默压住一般。叶默一千万一千万的加，他就九千万九千万的加。
　　“十五亿”叶默再也懒得一点点的加价，直接将价格抬高到了十五亿。既然扯破脸了，他也没有必要客气。而且他报价出来的声音，似乎对对方加仙晶的口气很是不爽。
　　仙晶对他来说多的是，既然对方要比仙晶气势，那就比吧，神识警告他根本就没有放在心上。叶默很清楚，这十五亿一出来，别人必定会以为他是赌气。
　　十五亿的价格一出来，整个会场顿时寂静下来。一块这样的‘真溟泥’被拍出了十五亿的天价，任何人都倒吸了一口冷气。这块‘真溟泥’就算是卖出五亿也是顶天了，现在被卖出了十五亿，简直就是白痴行为。
　　这绝对是赌气行为，如果不是赌气，谁会用十五亿仙晶购买价值五亿不到的‘真溟泥’？
　　那一直和叶默竞争的声音冷哼数声，却没有再出价格，似乎知道自己再出价，叶默这个二愣子还是会毫不犹豫的加上去。
　　片刻后，那块‘真溟泥’被送到了叶默的包厢，叶默丝毫都没有心痛的付出了十五亿仙晶。将‘真溟泥’收到了戒指当中，心里是激动不已。
　　计划的第一步材料已经有了，下面他需要的是不被人跟踪离开拍卖会。
　　‘真溟泥’的竞争将拍卖会的气氛引到了高潮，甚至比之前的混沌石墩还要热烈。毕竟‘真溟泥’大家都可以参与竞争，那混沌石墩只有少数几个人才可以参加竞争。
　　叶默得到‘真溟泥’后并没有离开，依然对拍卖会后面的那些东西非常感兴趣。
　　他之所以不立即离开，是因为再次感受到了一丝若隐若无的神识在他身上缠绕。叶默当然知道这是监视他的，这道神识不是之前他关注石墩时候的那道神识，而是和他竞争‘真溟泥’包厢里面出来的一道神识。
　　虽然叶默心里焦急无比，现在的时间对他来说极其重要，可是他还不得不平静无事的留在这里。
　　转眼间半天时间再次过去，叶默表面平静，看起来没有半分想要离开的意思。
　　那道神识似乎感觉到叶默暂时不会离开，监控了叶默半天后，神识收了回去，毕竟拍卖会要举办五天，如果五天连续用这种不被对方察觉的神识放在叶默身上，消耗也不小。
　　可是不被对方察觉是针对别的仙人而言，对修炼‘三生决’的叶默来说，他时刻都知道那道神识的存在。‘三生决’是万物衍化而来，对周围的万物感觉最为清晰，而神识同样是万物的一种。哪怕再隐匿的神识，叶默也可以感觉得到。
　　那道神识一走，叶默根本连考虑都没有，立即就落在了包厢一角的传送阵上，淡淡的仙灵气波动之后，他已经从这包厢里面离开。


第一七八二章 作弊也要有本事
　　拍卖会还在继续，甲71号包厢中，一名年轻的英俊大罗仙忽然站起来说道：“师叔，要不我先派一个人出去，在拍卖会外面的广场上等着，防止那人突然离开。”
　　被叫着师叔的方脸男子冷哼一声说道：“想从我的神识中离开，哼。不过你说的也好，我的神识也无法时时刻刻都监视着他，你派……”
　　那方脸男子说道这里，脸色突然一变，忽地站了起来，咬着牙恨恨的说道：“好，好，好奸猾的东西……”
　　“怎么回事？”那英俊大罗仙听到这话，顿时涌起一种不好的预感，脸色也是一变。
　　“此人刚才已经走了，立即派人去抓他。”那方脸的师叔脸色有些难看，他刚才说被他监控的人走不掉，这眨眼间就消失了，简直等于当面打脸。
　　那英俊大罗仙已经顾不得这些，立即站起来对身边的两名中年男子说道：“你们两个现在就和我一起出去，那买走‘真溟泥’的家伙，就算是逃到了天边，我也要将他抓回来。”
　　……
　　叶默被传送到广场后，立即迅速离开，只是眨眼间，他的面容和衣服全部换掉。
　　数个呼吸后，他已经夹杂在密集的人群当中离开了洪禹仙城。半柱香后，叶默已经祭出了时空梭。
　　两个时辰后，叶默在一处密林之中停下了时空梭。这里距离洪禹仙城已经非常远了，叶默相信，就算是仙帝，不知道他什么时候出来的也找不到他。而且他的时间有限，没有必要再往前飞。
　　为了预防万一，叶默将自己所在的地方当成中心，然后祭出时空梭分四个方向各自飞出半柱香，在这四个方向的位置留下了一个极为隐匿的监控阵法。
　　这些监控阵法被他刻画在了普通的岩石，或者是刻画在了一些树叶之上。叶默相信，就算是仙帝用神识扫一遍，如果不刻意，也不会知道那树叶上的纹路和岩石上的纹路是他刻画的监控阵盘。
　　刻画这些监控阵盘，当然是为了避免自己被人跟踪过来，一旦他在监控阵盘上发现自己被跟踪了，他宁可留在金页世界中不出来。哪怕被觅云圣女认为他偷走了玉牌，那也顾不得了。比起自己的小命，其余的都是次要的。
　　做完这些后，叶默再次回到了原点，在密密麻麻的树木中找到了一株大树，遁土进入树底，到达最深处后，又布置了一个极为隐匿的隐蔽阵法，然后进入金页世界。
　　在金页世界中，叶默让时间阵盘运转后，这才取出了那龙眼大小的‘真溟泥’。事实上他根本就要不了这么多的‘真溟泥’，对他来说，只要一丝‘真溟泥’就够了。可是他又无法和别人去商量，说自己只要一点点。
　　手中这块‘真溟泥’确实是上等品，而且是非常不错的上等品，比起当初他购买的那块更大的‘真溟泥’不知道要好了多少倍了。上次他炼制的那个粗糙的药园送给甄冰瑜了，这次他花大价钱购买‘真溟泥’，要炼制的当然不是药园。
　　将‘真溟泥’放在一边后，叶默取出了觅云圣女给的那个玉牌。当初他粗略研究过这个玉牌中刻画的传送阵法，叶默相信，如果给他半年的时间专门研究这个玉牌，他完全可以将自己的阵法提升到六级阵法仙师，然后炼制出这一摸一样的玉牌。
　　半年时间别人没有，可是他有。他有时间阵盘，进入小天域是在十天之后，对他来说，那就是还有两三年的时间。
　　就算是可以炼制一摸一样的玉牌，叶默也不会傻到真去炼制一个玉牌。他要做的是用一丝一毫的‘真溟泥’在这玉牌的传送阵法里面刻画一毫阵法纹路，然后将这个阵纹融合在了玉牌的传送阵盘里面。叶默相信，如果他融合了阵纹气息，就算是将玉牌拿在手中用神识扫，也要好一会才可以看出来。他就不相信，那些仙帝会仔细的去扫他们发出去的玉牌。
　　要作弊进入小天域，叶默认为无论是小世界，还是别的东西炼制的空间，在仙帝的神识下，也很危险。再说了，谁知道到了小天域开启的时候，仙帝会不会突然再制定一些规则？如果用觅云说的小世界带人进去这种白痴办法，他宁可不作弊。
　　……
　　时间阵盘里面，半年时间匆匆而过，叶默一直在研究玉牌中的传送阵盘。他还很少花如此多的时间，用‘三生决’来推演一个普通的传送阵盘。可是这次涉及到他进入小天域，他不得不小心。
　　半年时间后，叶默不但推演出了这个传送阵盘的每一步刻画方案，还找到了这传送阵盘里面的一个神识印记。
　　这得益于当初那个中年文士给他下的那个印记，那个印记被中年文士藏进了星核炎当中，叶默还是在自己的金页世界当中才查看到。或者被人下印记下多了，现在叶默对印记是非常敏感。他甚至可以看出这个印记不是追踪印记，而是标识印记。
　　也就是说就算是你能炼制一摸一样的玉牌，没有这个印记也是不行。
　　叶默没有动这个印记，他开始修补这个阵盘刻画的传送阵法，小心的用一丝‘真溟泥’刻画阵纹，然后在慢慢融合进入了这个传送阵盘。
　　这些对叶默来说都很简单，他甚至只要半个月就可以搞定，但是对他来说最复杂的就是让‘真溟泥’的气息完全消失殆尽，甚至完全融合进入玉牌，变得和玉牌中的气息一摸一样。
　　就算是叶默已经是炼器宗师，又是接近仙阵宗师。还用‘三生决’推演出了这个阵盘的全部手段，他也需要慢慢的去炼制。这是一个浪费时间的过程，至少需要一年多的时间，才能不碰到那个印记，然后融入自己的阵纹。如果没有时间阵盘，叶默相信，没有任何人能在几天内办到这一点。
　　……
　　洪禹仙城的拍卖会精彩纷呈，五天的时间不但拍出了下品神器，更是拍出了各种顶级的好东西。五行石墩甚至拍出了一条极品仙灵脉加几十亿仙晶的价格，这种恐怖的价格，就算是经历过无数拍卖会的人都不一定能遇见。
　　眼看拍卖会就要结束，在拍卖会中一间不起眼的包厢里面，一名紫袍男子皱眉坐在这里动也没动。用神识扫过的人都知道，这人就是用一条极品仙灵脉，几十亿仙晶购买下五行石墩的人。
　　他在反复思考自己之前调查的一些细节，参加这场拍卖会的人不少，可是他每一个人都调查过，根据他的经验来说，这些人应该不会有石墩。因为这些人的反应都在他的预料之中，如果拥有石墩，那就不是这种反应了。
　　虽然还有一些人的神识在监控着他，可是他并没有放在眼里。他甚至在等着，等会自己出城后，有谁会追杀他。
　　在他身边，还有一名看似仆人一般的男子站立着。
　　这紫袍男子想了许久后，忽然问道，“季良，你有没有要补充的？”
　　那仆人躬身说道：“主人，丙453号房间的那名大罗仙后期略微有些可疑。”
　　“哦，怎么说？”紫袍男子立即问道，丙453号房间的那个粗狂男子他也用神识扫过，大罗仙后期，表现正常，并没有什么可疑的。不过他知道自己这个仆人，对人和事观察非常入微，跟了他几十万年了，有的时候他都没有注意到的细节，季良也会注意到。
　　那叫季良的仆人连忙答道：“丙453号之前购买过一个残破的极品仙器八极伽鼎，当时甲71号包厢中有人和他竞争过，不过竞争并不激烈。之后出现的‘真溟泥’，甲71号包厢和丙453号包厢中的人竞争激烈，最后丙453号以高出‘真溟泥’本身价格数倍成交。”
　　紫袍男子点点头，这些他都知道，对季良的细微观察，他也比较满意。他嗯了一声说道：“你继续说。”
　　“是。”季良应后，继续说道：“之后那丙453号的大罗仙一下加了三亿购买下了‘真溟泥’，看似很赌气，而且气盛无比，直到刚才我才感觉事情似乎并不是这样。”
　　“哦”那紫袍男子也露出了凝重的态度，更为仔细的凝听。
　　季良缓缓说道：“因为丙453号看似赌气的行动，让甲71号包厢放弃了继续争夺‘真溟泥’，但是甲71号的主人却是剑玄帝宗的少主，有人在他口中夺食，还不是一次，让他恼火不已。那少主身边还有一名仙尊在，那仙尊我认识，修炼有一门不错的神念功法。这神念功法可以在别人感觉不到的时候监视别人，所以那仙尊一直在监视丙453号包厢的那名大罗仙。”
　　紫袍男子似乎有些明白了季良的意思，眼里戾气立即加重，连呼吸也变得粗重起来。
　　“你继续说。”
　　“可是丙453号那大罗仙并没有要离开的意思，甚至对后面的物品还非常感兴趣，但是剑玄帝宗的那名仙尊将神识刚刚一移走，丙453号的大罗仙立即就从包厢里面走了。”
　　季良的话说完后，紫袍男子已经冷静了下来，他冷声说道：“你的意思是说，此人对神识查探早已知道，甚至我们的查探他也知道？”
　　紫袍男子说完后，已经不需要季良回答，他已经猜测到了。此时他回想起丙453号的那个大罗仙，才感觉到有一丝古怪，他看到石墩的激动和平静的时间段似乎太准确了点。


第一七八三章 叶默的办法
　　“立即去彻查此人的下落。”紫袍男子忽地站起来说道，此时他再也没有心思留在这里了。
　　他根本就想不到自己费尽心思，却让真正可疑的人从眼皮底下逃走了，这简直就是当面打耳光。
　　……
　　叶默不知道这石墩的主人也在找他，他还以为找他的就是那和他竞争‘真溟泥’的人。不过就算是他知道了，他也不会在意，至少洪禹仙城他不会再大摇大摆的回去了。
　　看着手中没有半分改变的玉牌传送阵，叶默心里很是满意。他用了两年时间不到，完成了这个细致的工作，事实上距离小天域开启还有三天时间。
　　收起时间阵盘后，叶默正打算离开金页世界，却觉察到之前他布置的四个监控阵法中，有一个却传来了一阵阵模糊的抖动，那模糊抖动太过厉害，让他根本就看不清楚监控阵法监控的是什么。
　　叶默第一时间止住了自己要出去的冲动，立即更为关注的观察起来。
　　一道道恐怖的地面崩裂被叶默的监控阵法完全捕捉到了，随着漫天的尘土和碎石飞散开来，一名紫袍男子出现在了监控阵法当中。
　　而在这紫袍男子的前面还匍匐着一名中年仙人，叶默在监控阵盘中看不出来这名中年仙人的修为，但是肯定这中年仙人的修为绝对不下于仙尊。
　　叶默布置的这个监控阵盘太远，无法听见对方的声音，可惜的是叶默一样的不懂唇语。只能大致猜出应该是那中年仙人和那紫袍男子对战了一场，结果那中年仙人不是紫袍男子的对手。
　　想到这里叶默心里大骇，一个仙尊也打不过那紫袍男子，而且那紫袍男子看起来似乎还没有出什么力气，这家伙难道是仙帝不成？
　　一个仙帝和一个仙尊，为什么在这里大打出手？这里虽然距离洪禹仙城不近了，可相对于有仙帝的洪禹仙城，也不是非常远啊。
　　这种激励的打斗必定会引起仙帝的注意，为什么到现在仙帝没有出来？
　　叶默不敢再看那打斗现场，哪怕是通过监控阵盘他也不敢看了。仙帝的神识多强大，只要稍微不注意自己就可能被发现。
　　收回神识，叶默躲在金页世界里面不敢在随意的伸展自己的神识，只是炼制了几炉‘飞雪丹’。
　　又是两天过去，叶默这才小心的再次查看自己的监控阵盘，却发现那紫袍男子已经离开。那被他打败的中年仙尊更是不知去向，叶默估计应该被灭成灰灰了。
　　此时叶默才小心的出了金页世界，收起自己的隐匿阵法，同时祭出时空梭快速的离开了这里，向洪禹仙城飞去。
　　在要接近洪禹仙城的地方，叶默收起了时空梭，同时给觅云圣女发出了一个讯息。
　　只是一个时辰之后，觅云圣女就急匆匆的来到了城外叶默所在的地方，叶默关注了一下，发现没有人跟踪她。
　　觅云圣女如此急匆匆，可见她很怕叶默是真的骗了她。
　　“急死我了，你怎么一下就消失了这么多天。好在我相信你，没有去问。”觅云圣女见到叶默后立即说道。
　　叶默知道这里不是久留之地，他的神识域确认周围没有人，也没有神识过来后，这才取出玉牌递给觅云圣女说道：“现在一切都不要多说，我得罪了人，必须马上离开这里。小天域我就不去了，万一被查出来，我不好办。现在玉牌给你，如果你在小天域得到了更多的蓬越仙果，你只要给我一颗就行了，我先走了。”
　　说完两人周围的空间一阵阵的波动起来，瞬间，叶默就消失的无影无踪。
　　“瞬移？”觅云圣女愣愣的重复了一句。
　　刚才她还没有来得及反应过来叶默的话，叶默就匆匆将玉牌塞到她的手中，一个瞬移就消失了。
　　觅云圣女震惊无比，他想不到叶默区区一个大罗仙初期竟然可以瞬移，这简直太逆天了。瞬移是高级神通道法啊，一个大罗仙能掌握高级神通道法？
　　唯一遗憾的是叶默瞬移造成的空间波动太大了，这种空间波动，别人想要找到他也不是太困难。如果有一天叶默可以将这瞬移的空间波动减小，这又是一门极其厉害的神通，他怎么有这么多可怕的神通？
　　就在觅云圣女还在震惊和疑惑当中，周围的空间再次一阵阵的波动，叶默眨眼间又出现在了觅云圣女的身前。随着叶默落下，周围的空间波动更大了，甚至连神识都无法准确的定位。
　　叶默再次瞬移回来后，有些歉意的说道：“我先将隐匿功法传给你，你出来后，我再给你发讯息你。”
　　说完，叶默又是不等觅云圣女的回答，就塞给觅云圣女一个玉简，然后再次一阵的空间波动，瞬间又消失无踪。
　　觅云圣女摇了摇头，如此强大的空间波动，如果是她的话，就不会瞬移了。
　　叶默此时却吁了口气，他总算是通过几次瞬移的空间波动，在觅云圣女不注意的空隙里面进入了玉牌中‘真溟泥’炼制的传送阵纹。
　　这个空间阵纹因为用的‘真溟泥’极少，只有一个人勉强睡下的空间，不过对叶默来说已经够了。他一进入这阵纹空间，立即就运转‘三生决’，将全身的气息都隐匿起来。
　　虽然他的阵纹已经和原来阵纹的气息一样，没有丝毫差别，可是在仙帝面前作弊，叶默是万分谨慎。
　　本来他打算告诉觅云圣女，自己进入了玉牌的，可是又怕觅云圣女露出马脚。在仙帝面前，一个大罗仙确实是毫无隐私的。
　　觅云圣女看了看叶默给的玉简，里面的隐匿功法确实比她原来的要好了不少，立即惊喜不已的收起了玉牌和玉简，急匆匆的赶回了洪禹仙城。
　　虽然这次交易换了筹码，可是对她来说却更好一些，毕竟带叶默进入小天域是要冒险的。而这次她只要带出一枚蓬越仙果给叶默就行了，她肯定是愿意的。小天域多少年都没有开启过了，里面的仙果和仙灵草成堆，一枚蓬越仙果算什么。
　　……
　　洪禹仙城最大的广场上，此时人满为患，比起十天前人来的更多。因为今天是进入小天域的日子。
　　虽然名额只有一千一百人，可是谁不想看看小天域的样子，谁不想知道小天域里面最后有些什么宝贝？
　　似乎知道今天人非常多，谓风仙帝早早就出现在了广场中间的高台上。在广场正中间的高台上有一个传送阵，传送阵上方还有一个巨大的四面监控阵法屏。
　　随着谓风仙帝出来后，其余各位仙帝纷纷出来，这次竟然一次来了十二名仙帝，比起十天前又是多了数名仙帝。
　　谓风仙帝站在高台上向四面抱了一下拳，然后朗声说道：“感谢各大天域的朋友来我清微天参加这次盛会，这次小天域开启后将会出现大量的顶级仙材，甚至数百上千万年不见的仙材也都会出现。但是因为进入小天域的名额有限，所以我们决定三天后，等进入小天域的诸位天才从小天域出来后，立即就在这广场之上举办公开的拍卖会，拍卖物品就是这些进入小天域仙人所得……”
　　因为有仙帝坐镇，加上名额有限，很多人都对得到小天域里面的好东西都很是失望了。现在谓风仙帝这样说，等于又将机会给了大家。只要你有仙晶，你就可以换到最佳的修炼资源，或者是顶级仙材。
　　一时间广场上的气氛再次热烈起来，很多拥有大量仙晶的人已经在跃跃欲试了，有些人甚至开始联合在一起，准备将仙晶凑在一起求购顶级仙材。
　　谓风仙帝对下面的反应很是满意的点了点头，然后继续说道：“下面请一千一百名参加小天域的精英们上台……”
　　随着谓风仙帝话音落下，一千一百名有玉牌的大罗仙纷纷上台。虽然是一千一百人，可是在巨大无比的高台上，依然显得有些空旷。
　　蓟婫站在高台上神识四处扫动，很快她就黯然起来，她没有看见弟弟叶默。可见弟弟没有得到玉牌，应该离开洪禹仙城了。之前她被师门的人保护，就是知道叶默离开洪禹仙城已经是几天后的事情了。
　　“现在请龙河大帝说一下进入小天域的规则，同时说一下哪些人不能进入小天域。”谓风仙帝说完后，立即站在一边。
　　作为四大帝之一的龙河大帝看起来很是普通，甚至是一个丢在人堆里面都找不出来的中年男子。他走出来后，脸带微笑，显得很是和蔼。可是这里所有的人都知道，龙河是四大帝之一，他随意一巴掌就可以拍碎数十个仙城，甚至一个天域也禁不住他的折腾。
　　龙河大帝走出来只是微微一笑，广场上似乎每个人都感受到了龙河大帝的那种温和气质。
　　“进入小天域很不容易，需要我们十名仙帝同时打开虚空缺口，这才能够勉强进去，所以名额有限。为了公平起见，这里有人携带空间世界的，请站出来，否则将没收玉牌直接失去进入资格。”
　　龙河大帝的话就好像铁锤一般打在了一些携带小世界，或者是携带其余空间想要作弊的人身上。虽然龙河大帝说的很委婉，但是大家都知道龙河大帝的意思。


第一七八四章 进入小天域
　　龙河大帝在台上一千一百名大罗仙身上扫了过去，然后淡然说道：“现在请携带空间世界的人交出自己的空间世界，同时依次排队从神器心门下经过……”
　　不等龙河大帝将话说完，七八名大罗仙已经主动飞身下台，将自己身上的小世界交给了自己门派中的人或者是熟人。
　　在上天域没有人不知道心门，这是一件下品神器，而且还是道法神器。这件神器只是一个门而已，任何说谎的人站在心门之下，都会被测出来，没有例外。或者只有叶默这样修炼‘三生决’的人，可以去试试看，至于是否能骗过心门，一样的未知。
　　正因为知道心门神器出来了，那些想侥幸作弊的人才主动交出了自己的空间世界，否则哪怕你隐匿的再深，也会被心门测出来。龙河大帝都给了台阶了，如果不找台阶下，那才是傻瓜。
　　等众人再次站好队伍后，一个个排队从心门下经过。每个站在心门之上的人，都会被问道一句话，‘你是否带了其余人？’
　　任何人说谎都会被下品神器心门测出，没有例外。
　　觅云圣女心里暗自庆幸，幸亏叶默没有听她的话，如果真听她的话，用小世界作弊的话，现在就难堪了。
　　就算是有测谎的下品神器心门，依然有一名大罗仙当场作弊被抓。这名大罗仙很是冤枉，事实上他不是自己作弊，而是宗门将一个小世界炼化成为一个防御手链让他带在手上，而且怕他露出破绽，还没有告诉他。
　　在他自己根本就不知道的情况下，那手链第一时间就被仙帝察觉，小世界当场被没收，同时小世界里面被扫出来十几个人。
　　这个宗门最后被赶出洪禹仙城，不但没有了资格进去，连后续参加拍卖的资格也没有。
　　觅云圣女小心翼翼的站在了心门之上，当她被问到问题的时候，她毫不犹豫的回答道：“没有。”
　　神器心门没有做出任何说谎的表示，而后她再次被一名女性仙尊用神识扫了一遍，没有发现任何问题后，表示通过。
　　叶默不知道他已经通过了，此时他依然收敛气息的躺在‘真溟泥’的阵纹当中。
　　当所有的人都通过心门检测后，谓风仙帝这才再次站出来说道：“现在传送阵开启，所有的人都会被传送到固定地点，然后我们十名仙帝同时撕开小天域空间，送大家进去。至于广场上的来宾，可以通过监控阵屏观看过程。”
　　一千多人全部站在了高台的传送阵上，一堆堆极品仙晶被燃烧起来，半刻钟后。传送阵的周围已经亮起了一阵阵的白色光圈，传送阵即将要被启动。
　　……
　　洪禹仙城大多数的人都已经在洪禹广场上观看小天域开启了，但也有例外。此时在一处仙灵气极其浓郁的仙山洞府处，一名紫袍男子正脸色阴沉的坐在一个巨大的仙灵泉池旁边。那仙灵泉打在池边的仙玉之上，溅到周围的仙灵草上，还有一些溅起到岩石上瞬间被吸收。
　　但是这名紫袍男子却丝毫都没有感觉到可惜，依然皱着眉头脸色阴沉无比。
　　此人正是之前在拍卖会上购买下五行石墩的那紫袍男子，也是叶默在监控阵盘里面看见的那人。
　　好久，紫袍男子才抬起头平静的说道：“进来吧。”
　　随着他的话音落下，一名仆人打扮的男子闪身进来，正是他的仆人季良。
　　“有没有线索？”不等季良回答，这紫袍男子就沉声问道。
　　季良躬身恭谨的说道：“主人，没有找到那个粗狂的大罗仙。恐怕此人是易容的，很有可能已经出城去了。”
　　紫袍男子点了点头，事实上他早已猜测到他想找的人易容了。
　　“他花数倍的价钱购买‘真溟泥’，说明他来历不小，至少不是无名之辈。普通人，有谁会拿出这么多仙晶去购买‘真溟泥’的……”
　　季良还没有说完，那紫袍男子忽然脸色一变，抬手就是一巴掌拍出去，他身前的那些仙玉假山和景观岩石立即就被他拍的粉碎。仙泉池里面的仙泉也被拍的犹如四散的冰花一般，飞溅了出去。
　　季良却惊都不惊，依然躬身站在那里，就好像刚才紫袍男子没有任何动作一般。
　　“错了，我开始就弄错了。”紫袍男子恨声说道。
　　“主人？”季良疑惑为问了一句。
　　那紫袍男子摆了摆手说道：“我是聪明反被聪明误，我们根本就不应该去调查那个大罗仙，而是应该调查‘真溟泥’。”
　　季良也是极度聪明之人，他听到紫袍男子的话后，立即愣了一下，瞬间他就明白过来。他确实是太聪明了，这才造成了这种低级错误。
　　那粗狂的大罗仙敢在拍卖会上得罪一个帝宗，无论来历如何，他肯定有易容或者是知道逃走的办法。他们根本就不应该调查那大罗仙，确实是应该调查‘真溟泥’。
　　一个花如此大价钱购买‘真溟泥’的人，必定有所企图，绝对不会仙晶多的没有地方花，故意乱花。
　　“我知道了，此人必定是想用‘真溟泥’炼制一个空间，然后偷偷让人带入小天域……”季良恍然说道。
　　他说出这句话后，立即就肯定自己的猜测无误，只有进入小天域的这种诱惑，才会让一个大罗仙花数倍的仙晶购买这么一点点‘真溟泥’。
　　“主人，此人绝对已经出现了，季良肯定他无法进入小天域，而且必定会被查出。因为这次进入小天域有心门神器测谎，没有任何人了能躲避过去。我们现在只要去洪禹广场，就可以找到此人。”季良很是肯定的说道。
　　“走。”那紫袍男子话音落下后，已经卷起季良，从原地消失不见。
　　当那紫袍男子刚到广场的时候，广场高台上的传送阵已经完全开启，白光包裹之中，一千多人全部消失不见。
　　此刻在广场高台周围的监控阵法屏上，已经出现了一个巨大无比的陨石平台。这陨石平台显然是被固定住的，在陨石平台前方，有一道道的淡灰色的雾霾缭绕。
　　一些人已经猜测到了，这雾霾缭绕包围起来的地方，应该就是小天域了。
　　那紫袍男子却并不担心，只是直接落在高台上询问有哪些作弊的人，这些人都在什么地方。
　　留在高台上的一名仙帝显然知道这紫袍男子的来历，连忙将一些利用空间世界作弊的名单递给了这紫袍男子。
　　……
　　半柱香后，那巨大的陨石平台上出现了一千多人，这一千多人就是刚才从广场高台上被传送过去的，包括了十名仙帝。
　　虚空中的空间乱流刮过去，就算是有阵法保护住，站在陨石平台上的大罗仙都感觉到了一些不适应。此时站在陨石台上的大罗仙更是期待起来，他们都去过虚空，知道这里的虚空绝对不是简单的天域间虚空，这里的虚空很有可能已经出了天域了。
　　飒空仙帝忽然站出来朗声说道：“我们马上就要打开小天域的入口，所有进入者注意了。在小天域中得到的东西，将有十分之一是你自己的，如果在小天域中得到了混沌之物上交后，可以多保留十分之一的东西。而且还可以得到我们的另外奖励。”
　　说到这里飒空仙帝的语气忽然变得冷厉起来，“你们在小天域停留的时间只有三天，如果这三天中有人敢私自服用任何仙果或者仙灵草，格杀勿论。”
　　最后四个字让在场的人打了个寒颤，这一条太狠了。没有人敢自认为可以做到服用了仙灵草后，三天内还不被仙帝发现的。
　　“下面我来发‘飞雪丹’。”谓风仙帝取出一个个玉瓶，每人手中都发到一个玉瓶。
　　发完‘飞雪丹’后，谓风仙帝继续说道：“一枚‘飞雪丹’在小天域中可以支持灵根十二个时辰不被涅化，三枚‘飞雪丹’可以管三天的时间，三天后，各人捏碎玉牌出来，否则后果自负。”
　　谓风仙帝说完后，十名仙帝同时飞入虚空之中，十名仙帝以自己为阵旗，形成了一个巨大的阵法。
　　当这由仙帝为阵旗的阵法形成后，十名仙帝立即鼓动仙元力，一阵阵磅礴恐怖的气息弥漫开来。之前还环绕在前面的雾霾自动的分到两边，随即一个模模糊糊的空间出现在众人的面前。
　　随着十名仙帝爆发出越来越压抑可怕的气息，这虚空终于出现了一道裂缝，裂缝越来越大，最后到达了三丈开外。
　　“所有的人立即从小天域中进入裂缝，我们也坚持不了多久，三天后，捏碎玉牌可以直接传送到陨石平台上。”
　　随着龙河仙帝一声嘶吼，一千多名大罗仙立即飞身冲进了裂缝当中。几乎所有的人都将自己的速度加到了最快，大家都很清楚，一个无数年没有开启过的地方，一旦开启，第一个进入的人肯定会得到更多的好处。


第一七八五章 无影变异
　　“轰轰”的巨响响起，那些大罗仙还没有完全进入小天域，刚刚被十大仙帝撕裂开来的裂缝就快速减小起来，似乎随时都可以合拢。
　　一道道虚空的闪雷落下，几名落在后面的大罗仙根本连抵抗的能力都没有，立即就被虚空中的闪雷击成飞灰。
　　“赶紧放弃大阵，这是天禁雷击。我们强行打开了其余界面的隐匿天域，顶级资源泄露，造成天禁雷击。如果继续下去，将会有更多的人被雷击灭。”一名仙帝大声叫道。
　　其实不用这名仙帝大声招呼，其余仙帝都已经知道是怎么回事了。面对天禁的雷击威力，那些大罗仙根本连任何抵抗的能力都没有。十名仙帝同时撤销了自己的仙元力，那裂缝瞬间收拢起来。
　　裂缝一收拢，资源再次被合拢起来，天道感觉不到，雷击立即消失不见。
　　……
　　一千多名大罗仙陷入了无尽的雾霾当中，神识根本就无法外放，更没有了任何的方位，这和他们想象当中相差甚远。在他们想象当中进入裂缝，应该就是落在了一个新的地面上，然后那个地面上到处都是仙泉，仙灵草，仙灵物。
　　可是他们进入裂缝都一炷香了，还在雾霾当中翻滚，而这无法伸展神识的地方，还不时的传来一道道虚空乱流。这些虚空乱流还厉害非常，一不小心就会被卷走，根本就不知道落脚在什么地方。
　　随着自身仙灵根的影响传来，这些大罗仙再也顾不得别的，立即吞下第一枚‘飞雪丹’。
　　但就是如此，也没有一个人愿意捏碎玉牌传送出去。这些大罗仙都是将传送玉牌抓在手中，除非到了必死的时候，没有人想失去这次机会。
　　叶默不知道此时是否已经进入小天域了，他的神识依然不敢随意的放出去。
　　觅云圣女当然不知道叶默就藏匿在她的玉牌当中，此时她只是和其余的人一般，在这雾霾的虚空中翻滚，同时将玉牌固定在手腕上，以便随时都可以捏碎玉牌逃出去。
　　但是这虚空似乎毫无尽头一般，两个时辰后，她的周围已经看不见任何人了，她依然还在不断的翻滚中。
　　叶默估摸着应该差不多进入虚空了，他的神识小心的探了出去。
　　一片片翻滚的雾霾出现在他的神识当中，就算是他有神识刀，也无法将自己的神识伸展到更远。
　　此时叶默哪里还不知道他不在仙帝的监控中了，他第一时间毫不犹豫的瞬移而出，消失在雾霾当中。
　　觅云圣女皱了一下眉头，她似乎感觉到自己的周围有些空间波动，可是她再用神识去查探的时候，却什么都没有。
　　……
　　叶默吁了口气，总算是进入小天域了，他心意变换之下，脸上的面具已经幻化成了一个无须的中年男子。
　　雾霾之下，叶默立即就感觉到自己的仙元变得滞遁起来，下一刻他已经明白这应该就是灵根在涅化了。叶默吞下了一枚‘飞雪丹’，同时加快了速度。
　　一道道虚空的乱流打在了他的身上，可是叶默就好像没有感觉一般。他常年在虚空中炼体，而且已经是仙灵体的炼体修为，这些虚空中的乱流或者可以将普通的大罗仙卷走，可是打在他的身上，最多只是刮出几道红色的痕印而已。
　　等他稳定下来后，他的神识刀已经祭出。别人的神识完全无法伸展出周围百米，而此时他的神识却已经破开重围，超出了千米，甚至还在延伸当中。
　　很快叶默就确定了自己要前进的方向，同时加快了速度。只是一个时辰之后，叶默就完全脱离了雾霾虚空，看见了一片片的大气层。
　　同一时间，叶默也看见了另外几名大罗仙同样的出现在了大气层之上。此时神识已经完全可以伸展出去，叶默和其余几名大罗仙一般，以最快的速度穿过大气层，想要尽快的落在小天域地面上。
　　浓郁到极致的仙灵气扑面而来，叶默长长的吸了口气，这里才是真正的好地方啊。
　　同时叶默也感觉到了一丝丝看不见的气息侵入身体，那丝气息似乎对仙元和灵根都有腐蚀作用，不过那一丝气息立即就被‘飞雪丹’的药性融化掉。叶默猜测，这些看不见的气息应该就是溃灵魔气了。
　　叶默居然看见他是第一个落在小天域的，只是他刚刚想到这里，一道人影就在他前面不远的地方出现。
　　叶默一看见这个家伙就认出来了，又是严九天。
　　严九天倒是惊异的看了一眼叶默，不知道是不是他没有认出来叶默，这次他没有找叶默的麻烦，瞬间就展开身形消失不见。
　　小天域里面的好东西太多，没有谁会在这里浪费时间的，叶默选择了和严九天相反的方向离开。
　　他不怕严九天，但在小天域里面有时间去斗法，还不如将斗法的时间集中起来去寻找修炼资源。
　　只是半柱香的时间，叶默就找到了一片七级仙灵草，入眼的全部是七级仙灵草，而且还是年份充足，质量极高的仙灵草。
　　此时叶默哪里还会想其余的，他根本就不去采集这些仙灵草在，直接将这一片地方都全部搬起来，丢进了金页世界。
　　叶默越往里面去，心里就越惊喜，这趟来的真是太值得了，就和他想象中的一摸一样。五级到七级仙灵草成堆，甚至还有一些八级仙灵草。有些遗憾的是九级仙灵草，还有传说中的混沌灵物，叶默是一样没有遇见。
　　半天后，叶默金页世界里面的仙药园已经有方圆数里的范围了。虽然顶级仙灵草不多，可是各种普通仙灵草的数量却多。
　　更让叶默惊喜的是，这里除了溃灵魔气外，根本就没有仙妖兽，也没有什么危险。
　　远处传来了一道道的空间波动，叶默知道这是其余的大罗仙已经穿过小天域大气层出现在小天域上了。
　　这片小天域极其广阔，进来的人也不多，根本就没有人为了资源抢夺。
　　就在叶默想要继续进入更深处寻找仙灵物之时，他忽然感觉到自己的金页世界似乎有变。几乎是同时，叶默就看见自己刚才丢进金页世界里面的仙药园被糟蹋了一小半了。
　　一头犹如龙马一般的野兽正在仙药园里面大肆吞噬，让叶默惊疑不已的是，这头龙马全身漆黑，却有一对黄金翅膀，只是马头根本就不像马头，更像一个蛟龙的脑袋。它吃的高兴之时，还不断的伸展自己的黄金翅膀。
　　叶默大怒，他根本就不知道自己的金页世界什么时候出现了这种怪异的仙妖兽，这幸亏是他发现的早，如果再晚点发现，他的苦竹，还有混沌树岂不是被这混蛋全部吃光了？
　　如果苦竹和混沌树毁了，他连哭都来不及。此时叶默哪里还顾得上在外面，直接进入金页世界，一拳挥出。
　　“轰……”
　　在自己的混沌世界里面，叶默这一拳比外面强悍了十倍都不止，这一拳刚刚挥出，无尽的杀机就全部聚拢了过来，转眼间就形成了一道杀势漩涡。
　　“叶大哥，别动手啊，我是无影……”
　　让叶默更加震骇的是，这黄金翅膀的怪异马竟然口出人言。好在叶默听见了它的话，立即收住了拳头看向了苦竹的下面。
　　苦竹下面那膨胀如巨大圆球般的无影早就消失不见，此时叶默已经明白过来，那个吃货无影，竟然从一个绿豆大小的东西，变成了一头硕大还带着翅膀的怪异龙马。
　　“这到底是怎么回事？”叶默看着被毁的一塌糊涂的仙药园，差点又要举起拳头。
　　“叶大哥……”
　　“停，别叫的那么恶心。”
　　看见无影讨好的眼神，叶默恶狠狠的呵斥了一句。他心里却是很奇怪，他知道‘无影饕蚕’会晋级，不过从未听说过‘无影饕蚕’会变成这种庞然大物的。他甚至知道‘无影饕蚕’晋级后形态不会改变，这种变化让他难以想象。
　　那些个漂亮小师妹不是叫你叶大哥吗？无影的眼神很是无辜，心里却想着为什么别的美女叫叶大哥就行，它就不能叫？
　　“老大，我吞噬了‘帝道晶’后变异了，就成了这样。如果不是在苦竹下面，还有这混沌世界，我已经化为齑粉了。”无影感觉到叶默的不满意，有些可怜兮兮的说道。
　　“变异？”叶默皱起了眉头，他知道一些顶级神兽会变异，也知道无影属于神兽当中的一种，难道无影说的变异就是这种变异？
　　“那你现在是什么等级？”叶默略一思索就问道。按照甄冰瑜的说法，无影‘无影饕蚕’晋级后的第二级是叫着天饕。
　　见自己叫老大没有被呵斥，无影小心翼翼的说道：“我现在是天饕后期，那‘帝道晶’威力太大，我变异后需要仙灵草稳固修为。只是我不敢动别的东西，看见老大拿了一些仙灵草进来，就顺便吃了几根非常不重要的小草……”


第一七八六章 无影的用处
　　叶默看见自己仙药园里面七成的七级仙灵草都被无影吃了，至于那些四级五级的仙灵草反而没动。现在听到无影说就吃了几株非常不重要的仙灵草，顿时大怒。想都没想，抬脚就将无影给踢飞出仙药园。
　　“这就是你说的几株非常不重要的仙灵草？这么说来那些四级仙灵草对我是非常重要的了？”
　　听到叶默语气有些不对，无影连忙再次跑过来讨好的说道：“老大，我可以帮你找到更多的仙灵草，不是有一个混沌星域吗？你只要带我去，我肯定能找到更多的。”
　　叶默甚至怀疑如果无影有手的话，此时它已经将胸脯拍的砰砰响了。
　　叶默心里一动，已经打算将无影丢出去寻找仙灵物了。不过他却依然板着脸说道：“我这里面有几样不能动的东西你知道吧？”
　　“我知道，当然知道，那个竹子，我睡觉的地方。还有那个小豆芽，老大你保护起来肯定有大用处。嘿嘿，我连黄中李都没去动，我怎么会不知道呢。我是那种没分寸的人吗？”无影讨好的大声说道。
　　“你算人吗？”叶默见自己的那几样东西确实是没被碰到，火气稍小了点，盯着无影说道：“你也可以去动，但是我告诉你，如果我看见苦竹少了一片竹叶，还有你接近了那小树苗千丈之内。我就将你皮扒了，然后烤着吃了。”
　　“要是自己掉了一片竹叶，那总不能怪我了……”无影畏畏缩缩的小声说道。
　　叶默脸色一冷，“无论是因为什么，苦竹和那小树苗有损伤，都是你的事情。就算是自己掉了一片竹叶，我也要烤你。”
　　无影庞大的身体打了个冷战，下意识的远离了叶默一点。它忽然感觉这金页世界有些危险啊。万一它不小心散步走到那小豆芽千丈之内，也要将它烤着吃了吗？而且老大的话，似乎有些不讲道理啊。
　　见已经吓到了无影，叶默也倒也没有继续威胁它，只是随意问道：“你是龙族是不是？”
　　“是，我本来是龙族一脉。不过现在应该也不算了，我的血脉突变，现在属于变异神兽。”无影见叶默没有继续说烤它的事情，说话再次变得流利起来，甚至还有些得意洋洋。
　　“变异神兽应该不错吧？”叶默淡声问道。
　　无影立即更是得意说道：“岂止不错，就是天上地下，无尽宇宙……”
　　叶默毫不犹豫的打断了无影的继续吹嘘，声音变冷的说道：“你这么厉害，吞了我的一枚‘帝道晶’也只是晋了一级，如果换成别的底层神兽，一枚‘帝道晶’也不止晋级一级吧。”
　　“这……”无影顿时哑然，好一会才说道：“老大，其实我晋级已经很快了，区区一枚‘帝道晶’而已，说实在话，真的不算什么，如果再来几十枚，我想就算是再晋一级，也不是不可能……”
　　叶默差点再次一脚踹了过去，再来个几十枚‘帝道晶’？这货还以为‘帝道晶’到处都是，随便捡来的。
　　“你现在是第二级天饕，要晋级到第三级仙饕需要多长时间？”叶默想到一枚‘帝道晶’也只是让无影小小的晋级了一步，心里已经很是失望了。‘帝道晶’多珍贵的东西？竟然不能让无影直接晋级到仙饕。
　　“应该有个二三十……不，我想有个十几颗，或许只要七八颗那个晶石就差不多了。”无影本来想要说二三十颗帝道晶的，可是看见叶默脸色阴沉，立即接连改口。
　　“那你这一辈子就在天饕留着吧。”叶默懒得理睬无影，抬手一挥，直接将无影丢出金页世界，同时他自己也出了金页世界。
　　本来他都弄了这么大的一片药园，只要他晋级到仙王，随便练练丹就好了，甚至不需要到处寻找修炼资源了。这下可好，被无影一下干掉了七八成。
　　叶默出了金页世界后，这才看见无影就如一头傻鸟一般愣愣的看着周围的一切，好半晌这才震惊的问道，“这么多的混沌魔气？”
　　“这是溃灵魔气，你看看会不会涅化你的灵根，如果有涅化，我就给你一枚丹药。”叶默知道无影能吃，不知道它变异后，这种能吃的秉性还在不在。
　　“涅化我的灵根，这东西就是大补品啊。”无影身上一抖，周围的溃灵魔气全部被它吸收进去。这还不算，它再次张开大口，方圆数十里的溃灵魔气都被无影席卷而来，全部填进了它的肚子。
　　叶默立即就感受到周围的那种涅化气息减弱，他的三生决运转之下，根本就不用‘飞雪丹’的药效，就直接炼化成了仙元。
　　“这果然是好东西啊。”叶默喃喃自语的说了一遍，立即开始运转三生决，也开始炼化这些溃灵魔气。
　　半天后，叶默感受到自己的修为再次精进了许多，这才想起了进来的主要目的，立即一拍无影说道：“快点进去找好东西，这些溃灵魔气等会慢慢吸收。”
　　“对，对。”无影立即清醒过来，脚一抬，立即带起一道金色的残影从叶默的眼前消失不见。
　　这么快？叶默惊异无影的速度，赶紧追了过去。无影虽然不是寻灵兽之类，可是这家伙是一个吃货，对好吃的东西最为敏感。而对它而言，好吃的东西就是那些仙灵草和仙灵物。
　　又是大半天之后，叶默倒是有些不好意思了。无影已经帮他找到了更多的高级仙灵草，这其中还包括了一片一百多株的八级寒苜。
　　叶默知道其余的人在这里只有三天时间，不过他却不止三天。别的人就算是有‘飞雪丹’，或者也不敢多停留。毕竟别的进来的人都是有名有姓的，而他却毫不在意。
　　在进来第二天即将结束的时候，无影忽然在一处潮湿的山脉处停了下来。
　　叶默疑惑的看着这处山脉，既没有仙灵草，而且仙灵气相对别的地方也稀薄一些，他不明白无影为什么要停留在这里。
　　正当他想问无影的时候，无影已经张开大口接连喷出数十道剑气。周围的空间立即就发出一阵阵的咔咔声响，下一刻一片片的哗哗之声响起。
　　只是十几个呼吸时间，这潮湿的山脉立即充满了浓郁的仙灵气。
　　“天然隐灵阵法……”叶默惊喜的叫到，随即他就明白了是怎么回事。这下面有一条上品仙灵脉，不过被天然的隐灵阵法屏蔽了。他没有仔细查看看不出来，无影却有天生的直觉，直接看出来了这里有一条上品仙灵脉。
　　“看样子你倒是有点用处。”叶默点了点头，随口表扬了无影一句。
　　无影听到叶默的表扬，更是得意洋洋的，抬起前脚随便往地下扒了几下。一道道数百丈宽的泥土从地下翻滚而起，只是片刻时间，一道白色的上品仙灵脉源头已经出现在了叶默的眼前。
　　这道仙灵脉如果让叶默去收取，他肯定要遁土进入地下，然后布置阵法收取起来。可是无影却更为强悍，竟然直接将这条仙灵脉翻起来了。
　　以叶默现在的修为，已经看见仙灵脉了，而且这条仙灵脉也不是特别大的那种，他完全可以收起来。
　　“仙灵脉？”随着一个惊异的声音，一道人影飞速的落在了叶默的面前。
　　这个人叶默见过，就是参加仙帝接见的那一千一百名当中的一个大罗仙。而且还是大罗仙圆满，修为比他要高出很多。不过叶默现在藏匿了修为，他的修为表面看起来并不是大罗仙初期，而是大罗仙后期。
　　“见者有份，这条仙灵脉一个人一半。”那大罗仙对叶默抱了一下拳说道。
　　这里面虽然仙灵草多多，可是八级的很少，相比起仙灵脉来，一些仙灵草倒也算不上什么了。
　　叶默还没有说话，无影就说道：“老大，要不要我吞了他？”
　　“你能吞了他？”无影晋了一级，只是叶默对无影的认识还停留在原来的基础上，只以为无影可以帮他的忙，要说单独对阵一个大罗仙，应该还不行。
　　“嘿嘿，你看看。”无影见叶默并没有表示反对，立即张口了大口。
　　那过来的大罗仙后期听到无影说话，已经愣住了。他不是没有见过说话的仙妖兽，可是那些仙妖兽，哪一个不是护宗仙妖？
　　就在他这半分犹豫的过程中，无影的大口已经张开。
　　周围的一切甚至都被无影的大口掌控，纷纷被卷了进去。
　　那大罗仙也感受到了强大的空间吸力，哪里还顾得上仙灵脉，抬手就祭出了一道蓝色的光芒。
　　“轰。”那道蓝色的光芒和无影的巨大头颅撞击在一起，激的周围空间一阵阵摇晃。
　　那大罗仙的脸色立即就变了，他虽然挡住了无影的这一下，却感觉出来无影比他要厉害。此时他哪里还敢要东西，转身就逃。
　　无影见自己张口没有将这大罗仙吸入口中，立即觉得大丢面子。刚才它还在叶默面前夸下海口，现在转眼就被对手逃了。此时它哪里还会罢休，甚至不等叶默吩咐，就带着一道残影追了过去。
　　叶默甚至忘记了收取仙灵脉，他根本就没有想到无影变异升级后竟然如此凶残，连一个大罗仙后期都不是它的对手。这岂不是说以后他将有了一个同等级的助手？
　　想到这里，叶默大喜，不再去看无影，直接丢出数枚阵旗，然后带动了地下的仙灵脉。


第一七八七章 厚黑的无影
　　这条仙灵脉虽然不小，却也并不是那种极大的仙灵脉。现在被无影找到源头后，在阵旗的帮助下，被叶默直接拉进了金页世界。
　　这是叶默得到的第一条上品仙灵脉，对叶默来说直接在仙灵脉上修炼，比起仙晶还效果还要好。可惜的是，这是一条上品仙灵脉，而不是极品仙灵脉。
　　叶默刚收起仙灵脉后，就听到了无影传来的嘶吼声音。叶默的神识立即扫过去，却发现无影被五六个大罗仙围住。
　　这么多人围攻无影一个，叶默顿时火气就上来了，只是数个呼吸的时间，叶默就落在了这五六名大罗仙的面前。
　　让叶默疑惑的是，之前那名想要和他分仙灵脉的大罗仙依然站在五六人中间，并没有被无影吞掉。虽然狼狈了一些，显然是没有性命之忧。
　　看见叶默过来，那几名大罗仙没有再攻击。无影有些垂头丧气的站在叶默的旁边，也没有继续攻击。它刚刚夸下海口，要将那大罗仙一口吞掉的，现在不要说吞掉对方了，这五六个大罗仙围住它，如果叶默不过来，它说不定还要吃亏。
　　“这位仙友，这仙妖兽应该是你的仙宠吧，它追杀我朋友，我们出手拦住了。现在大家都没有什么伤害，我建议就这样算了。”一名修为已经达到半步仙王的大罗仙主动站出来对叶默抱了抱拳说道。
　　见对方说的客气，叶默也点点头，并不在意。对方应该是知道了无影的厉害，估计占不到便宜才这样的。对他来说，现在也没有必要和别人起争执，这里面到处都是好东西，为了这点争执浪费时间不合算。
　　“敢抢我老大的仙灵脉，下次被本仙看见了，必定一口吞掉你。”无影见双方打不起来，有些不爽的盯着那名被他追跑的大罗仙威胁了一句。因为它的下一级是仙饕，虽然还没有晋级到仙饕，这货开口闭口已经是以仙饕自居。
　　几人听到这里一愣，这才知道原来是自己这边的人觊觎别人的仙灵脉，难怪人家要追上来。
　　仙灵脉当然珍贵，不过相对这个小天域来说，也不算什么了。毕竟在小天域里面好东西太多了，他们时间有限，有这个时间去抢夺仙灵脉还不如弄点别的东西。
　　就在这个时候，一道烟花腾空而起。几名本来就想离开的大罗仙看见烟花后，连招呼都没有打，立即就飞遁了过去。叶默却看的出来，这烟花很不简单，甚至相当于一件一次性的中品仙器。
　　“过去看看。”叶默立即说道，说完毫不客气的坐在了无影的身上。
　　无影身形一动，瞬间就将之前几名先走的大罗仙甩在了后面。几名大罗仙看见无影的速度，顿时骇然，这只仙妖兽不知道是什么东西变来的，不但战斗力强悍无比，而且连速度也是一流。
　　半柱香的时间不到，叶默就已经到达这放烟花的地方，这里竟然聚集了近百人，连蓟婫和觅云圣女也在其中。
　　在这百人的前面有一个巨大无比的山峰，山峰被雾霾包围住，而雾霾里面用神识却扫不进去。
　　“老大，这是一个天然阵法。”无影停下来后，立即就说道。
　　不用无影说，叶默也看出来了这个雾霾包围的山峰是一个巨大的天然阵法，而且还是一个顶级的防御阵法。至少叶默无法破去这个阵法，这个阵法等级太高了些。
　　看见叶默骑着一头带着翅膀的古怪黑马过来，这里的人都已经很是奇怪了。现在看见这古怪黑马还口出人言，更是奇怪。一般的情况下，拥有这种能够说话，而且灵智大开仙妖兽的不是大宗门，就是顶级大能，普通的大罗仙能拥有这个，实在是少有。
　　一些人眼里已经露出了贪念，刚才无影的速度，已经被很多人看在了眼里。
　　“这位仙友，你的这个仙宠卖不卖？多少仙晶我都出了。我来自东溟帝宗，你知道，我们的昱龙仙帝大人对这种仙宠很感兴趣，所以我建议你还是卖掉，否则的话……”一名大罗仙后期走到叶默面前抱了抱拳说道，一句话没有说完，还留了半句威胁。
　　东溟帝宗强大无比，三名仙帝的所在。一般的人听见了，就算是知道他拉大旗作虎皮，也不会因为一个仙宠得罪东溟帝宗。
　　“滚蛋，再啰嗦半个字，本仙一口吞了你。”叶默根本就没有说话，无影就大声叫道。对它来说，这说话的家伙竟然要挑拨老大将自己卖了，简直不能忍受。加上之前它表现不怎么样，无影还真的怕叶默将它卖掉了。
　　除非它傻瓜了，有混沌世界和苦竹的地方不留，去跟随别人。更何况它已经认主，根本就走不掉了。别人卖它去，说不定又是烤着吃。
　　“一个畜生也敢口出狂言。”那大罗仙脸色一冷，抬手就向无影抓去。
　　无影哪里还能忍得住，大嘴张开就是一口。这名大罗仙比之前和叶默动手的那人修为还稍低，而且他还是主动向冲向无影动手。着一下全身都暴露在无影的大口之下，甚至毫无阻拦。
　　当这大罗仙感觉到强大的吸力传来，周围的空间更是不再受他控制的时候，立即惊骇无比，他知道自己小看了这个马不像马龙不像龙的家伙了。
　　无影要急于在叶默面前表现自己，更是拼了命的想吞掉这个要买它的大罗仙。
　　眼看这大罗仙就要被无影吞下，边上另外两人立即冲上去，想要救下这名正被无影吞噬的大罗仙。
　　叶默冷哼一声，抬手就是两巴掌劈了出去。一个人打无影，无影输了算它没用。再围攻无影，简直将他当成空气了。
　　叶默的仙元和神识已经远朝一般的大罗仙圆满，如果他能掌控领域，甚至不比一般的仙王差。这两名修为一般大罗仙来，他那里还会放在心上。
　　小天域的空间没有外面的空间稳固，随着叶默的两巴掌拍出去，周围空间就一阵阵的颤动和摇晃。两名大罗仙立即大骇，赶紧祭出法宝挡住叶默的这两巴掌。
　　“嘭嘭……”
　　两声巨响，这两名大罗仙竟然在猝不及防下，被叶默两巴掌拍出去数千米远，这才跌落了下来。虽然两人没有摔在地上，却也吃了一个大亏。
　　“咔嚓”一声，此时被无影吞噬的那名大罗仙已经消失不见，还能听见无影口中的咔嚓声音。
　　之前想要抢叶默仙灵脉的那名大罗仙到达这里的时候，正好看见无影吞了一名大罗仙，叶默两巴掌将两名大罗仙拍走，立即心惊不已，下意识的绕着叶默和无影走到了另外一边。
　　跟随他的那几名大罗仙更是庆幸，没有和叶默动手，这面白无须的中年大罗仙实在是太可怕了点。
　　旁边的近百人，顿时倒吸了一口冷气。这前后只有几个呼吸时间，刚来的一人一兽就先声夺人，吞了一名大罗仙不说，还将两名大罗仙后期打到了一边。一些有心人已经看出来了叶默的面生，也就是说叶默不是和他们一起进来的。
　　不过也没有人去怀疑，毕竟进来后，也有人利用面具屏蔽了相貌。
　　蓟婫惊异的看着叶默，她隐约感觉叶默的出手有些熟悉，她却不敢上前询问。叶默和他的那个仙宠仙妖兽太厉害了点，特别是那个龙马不像的仙妖兽，人家只是想买它，它就将一个大罗仙吞掉了。
　　一名修为已经达到半步仙王的男子走了出来，笑着对叶默抱了抱拳说道：“本人大赤天域元刹，还未请教仙友大名。”
　　“我叫宁小麻。”叶默立即抱拳说道，他要在小天域干的事情有些大，不想连累蓟婫。此时和蓟婫认识，对蓟婫来说没有任何好处。
　　“宁兄你好，这个雾霾山峰是一个天然阵法，我想宁兄应该已经知道了。之前我们因为看见一株已经有了灵智的仙灵物进入了这个雾霾山峰中，这才将这山峰困住。这山峰是一个天然阵法，我想邀请宁兄一起破开这个阵法。这雾霾山峰里面很有可能有许多顶级的仙灵物，一旦破开后，大家也好互分。”
　　元刹说完后，笑着等待叶默回答。叶默和他那仙宠的实力太高了，他放出烟花信息是想多找一些人来帮忙，却没想到找到了叶默这样的高手过来。就算是他自己，恐怕也不是叶默的对手。
　　叶默当然知道元刹的意思，只是提前告诉自己一下，这雾霾山峰是他们发现的，一旦破开的话，有东西大家分享，不要一个人太过贪心了。
　　“当然可以，不过既然大家合力，总有出力气多的，也有出力气少的。我想如果平分应该不妥当吧？”叶默立即说道。
　　“这当然，我的意思也是这样，这个雾霾山峰的天然阵法非常结实，需要我们大家一起动手。寒兄，你来说一下。”元刹回头对身后一名年轻的大罗仙后期招呼了一句。
　　那名年轻的大罗仙后期来到叶默面前抱了抱拳说道：“宁仙友你好，我叫寒小付，来自清微天的天主府。”
　　“你是谓风仙帝的弟子？”叶默疑惑的问了一句。
　　“不是，只是我师父和大帝是极好的朋友而已，我得以住在天主府。”寒小付知道叶默的厉害，说话的语气倒也诚恳。叶默叫谓风仙帝，他却尊称谓风大帝，可见他对谓风还是很尊敬的。
　　“我是一名五级仙阵大师，虽然破不掉这个天然大阵，却知道如何强攻这个大阵。如果宁仙友愿意的话，我可以来指挥破阵。”寒小付再次很客气的说道。
　　叶默刚想回答，无影就传音了过来，“老大，这雾霾山峰里面的东西太多，千万不要和他们平分，咱们单干。”
　　叶默回头看了看无影，这家伙也太厚黑了。


第一七八八章 阵破
　　叶默正想传音给无影，问问它是怎么知道的，就感觉到有些不对。叶默下意识的回头看了看周围的人，却发现大部分人都看着他和无影。
　　只是瞬间叶默就明白过来，抬手一巴掌就拍在了无影的脑袋上，“你不会传音就别传，白痴，现在所有的人都知道你说的是什么。”
　　无影虽然晋级到了天饕，可惜的是它的传承还没有完善，传音又是它自己琢磨的，粗糙无比。这一传音出来，空间波动立即就被大部分人听到了。这等于当着别人的面说，我知道这里面有好东西，我和老大不带你们玩。
　　无影却半点也没有觉察到不好意思，只是有些委屈的说道：“老大，我这传音不是刚刚捉摸吗，刚才我试验一下来着。”
　　蓟婫和觅云圣女几名女仙实在是忍不住，甚至笑了出来，这种传音实在是活宝一个。
　　叶默见无影还在丢人，赶紧传音了几句口诀给它，让它在一边去慢慢领悟。传音其实很简单，不过如果修为不到家的话，很容易被别人抓住空间波动。无影没有传音过，第一次捉摸出来的东西，竟然敢在近百大罗仙后期面前传。
　　元刹呵呵一笑，再次抱拳说道：“大家合作，然后寒兄指挥破阵，宁兄意下如何？”
　　此时他心里大定，刚才那个龙马不像的家伙传音之后，大家都同仇敌忾了，就算是叶默要吃独食也不行。
　　寒小付是一个五级仙阵大师，叶默同样是一个仙阵大师，而且比寒小付还要稍高一些。他当然清楚这个防御阵法的厉害，靠他和无影两个人就算是数天也打不开，所以合作是必须的。
　　“我的意见当然是和元仙友一样，大家合作……”
　　叶默刚刚说到这里就再次听到了无影的传音，“老大，我可以破去外面的雾霾，那东西是好营养。”
　　叶默再次看了一下周围，确认这次无影是真的学会传音了，刚才那一句话没有任何人听到。这才微微松了口气，就算是合作，也不能让底牌都被人知道啊。
　　这山峰外面包裹住的雾霾含有浓郁的溃灵魔气，比起刚刚进入小天域的那种溃灵魔气要浓郁了数十倍都不止。如果强行攻击的话，会造成溃灵魔气的四溢。
　　一旦溃灵魔气四溢，将会加速众人的灵根涅化。而大家剩下的‘飞雪丹’最多也不过一枚而已，就算是有些人私自带了‘飞雪丹’进来，那也只是少数人。因为大家怕灵根加速涅化，所以攻击力度肯定就要打一个折扣。而且还会因为忌惮溃灵魔气，浪费掉大量的时间。
　　现在无影可以吞噬溃灵魔气，那就等于他多了一张底牌，想到这里叶默立即说道：“元仙友，这包围山峰的雾霾有大量的溃灵魔气，一旦强行攻击的话，这些溃灵魔气四溢，将会加速灵根的涅化，而且还会加长攻破这个山峰阵法的时间。我们只有一天时间了，一天后，就会被传送出去，我想缩短时间是最重要的。”
　　叶默说到溃灵魔气四溢的时候，周围很多人已经露出了有些忌惮的目光。他们这里有七八十个人，到现在还没有攻击，就是怕这些溃灵魔气，一旦溃灵魔气四溢开来，他们就要提前离开这小天域。小天域里面的宝贝实在是太多了，这里每一个人的收获都是非常大，现在让他们提前一分钟离开，也没有人愿意。
　　“正是如此，我提议的通过固定方位破开眼前的这个防御阵法，就是为了怕溃灵魔气。”寒小付连忙说道。
　　叶默知道这个寒小付来自谓风仙帝的天主府，其实也很想问问他天星仙帝在不在天主府，不过这种话却不能随随便便的问出来。
　　“宁兄莫非有什么好办法？”元刹听出来了叶默的意思，连忙问道。
　　叶默做出一副自信的样子回答道：“不错，元仙友，如果我在短时间内破去了这里的雾霾，让大家可以从容破阵，元仙友以为可以分几成东西？”
　　元刹愣了一下，立即惊喜的说道：“宁兄，你真的可以破去这里的雾霾？”
　　无影在一边听到这话，立即露出一副不屑的样子，要不是叶默没有开口，元刹这句话出来，它就会立即拍着胸脯出来，大口张开吞噬雾霾了。这家伙竟然敢怀疑它的能力，简直无法忍受。
　　元刹说完立即就明白过来，根本就不等叶默回答，立即就说道：“宁兄你想要几成？”
　　叶默知道这里的人多，加上他有八十七人，想要分太多也不合适。不过这个分配权必定要抓在他的手中，那个逃进去的仙灵物必须要弄到手。
　　想到这里，叶默略作思考说道：“我也不要太多，里面的东西我分两成，但是前提条件是分配东西的权力必须在我的手上。”
　　“我同意。”元刹毫不犹豫的回答道，说完后他看了看其余的人问道：“各位仙友，这位宁仙友独自破去溃灵魔气雾霾。然后他拥有主动分配权和两成的东西，我已经同意了，大家以为如何？”
　　“我也同意。”寒小付立即回答道，他是一个仙阵师，加上又来自谓风仙帝的天主府，在这里有一定的地位。叶默没有来之前，这里就是元刹和他的地位稍高。
　　“同意……”
　　其余的人纷纷同意，就是被叶默两巴掌拍开去的两名大罗仙也不得不同意。如果在别的地方，还不会有人同意，将近百人，叶默一个人就分去了两成，大家心里肯定不舒服。可是这里时间有限，如果能在短时间内破开这里的天然阵法，大家还有更多的时间去得到别的东西。
　　“动手。”叶默见大家都同意，也不再犹豫，立即对无影说道。
　　无影早就等着表现了，听到叶默说话，更是毫不犹豫的冲进雾霾张开了大口。
　　原本将山峰包裹的严严实实的雾霾，顿时翻滚起来，到了后面犹如一团翻滚的浓云一般。很快大家就看的清楚起来，在这雾霾当中，那龙马不像的仙妖兽正张开大口，那些翻滚不已的雾霾犹如缺堤的河水一般冲进了这仙妖兽的嘴里，这可怕的溃灵魔气竟然是被这仙妖兽吞噬掉了。
　　一些人顿时骇然起来，这到底是什么仙妖兽？连溃灵魔气都能吞噬，这简直太逆天了吧？一些有心思的大罗仙已经在想着，连溃灵魔气都不怕的仙妖兽，岂不是可以无视这里的溃灵魔气，想要留多久就留多久？
　　元刹脸色也是遽变，他没想到叶默的这个仙妖兽不但厉害，还有这种本事，一旦他们传送出去，这仙妖兽独自在这里面，那要得到多少东西？
　　只是半柱香的时间，包围这山峰的雾霾就完全消失不见，露出的阵法连一些不是仙阵师的人都可以看出来。
　　几名大罗仙看见雾霾已经消失，立即就冲上去想要强攻。却不想无影忽然犹如抽烟一般，再次喷出一条雾霾烟雾来，那冲上去的几名大罗仙立即惊骇倒退回来。
　　无影得意洋洋的又将那道烟雾吸了进去，似乎在警告众人，我吞噬进去的烟雾还是可以喷出来滴。
　　叶默却暗自无语，他知道无影能喷出这些烟雾只是这部分雾霾烟雾还么有被它消化掉。只要过个一天半天时间，这些烟雾必定要被它消化掉，再也无法喷出来。
　　这家伙看样子就是天生的啊，这些东西一套一套的，也不知道是谁教它的。莫非自己让它一直偷袭人，这家伙偷袭惯了，就喜欢背后下手不成？
　　元刹很快就从震惊中清醒过来，他脸色平静无比的对还在震撼当中的寒小付说道：“寒兄，现在你来安排攻击点。”
　　虽然元刹表面平静下来，可是他心里却已经将叶默的无影当成必得的东西。这逆天的仙妖兽绝对不简单，甚至可能是神兽。在这里面，他是没有办法对付的。所以他已经下定决心，一旦出去，立即就将这只仙妖兽的出现回报给宗门。
　　寒小付也明白过来，立即指定了一个攻击点，然后心里同样在想着这只仙妖兽的来历。这种仙妖兽必定要上报给自己的师父，至于如何处理这个宁小麻，那不是他的事情了。
　　叶默看见众人的眼神闪烁，岂能不知道这些人想什么。事实上，就算是无影没有表现出这种逆天手段，凭借无影长出了金色的翅膀，叶默以后也不会在人前将无影叫出来。除非他有了一定的实力，否则无影必定会被人抢夺。
　　看见无影可以将吞噬进去的溃灵魔气再次喷出来，这里的几十名仙人已经没有人敢靠近无影。
　　寒小付虽然没有办法破掉这个高级的防御仙阵，但是作为一个五级仙阵大师，还是找到了强攻这个天然仙阵的地方。虽然不是最弱的一点，可是八九十个人同时祭出仙器法宝攻击，就算是再牢固的天然仙阵，也在不停的在磨损。
　　又是半天时间过去，天然仙阵发出一阵阵的咔咔声音，众人都是兴奋起来，所有的人都知道这仙阵即将被破去了。
　　“咔嚓……”一声破碎的声响后，带着连绵不绝的咔咔声音传出，在场的人都知道，仙阵已经彻底被破去。
　　一股浓郁的仙灵气扑面而来，一株数十丈高的巨大古树出现在众人的面前。数百红灿灿的仙灵果挂在树枝，显得极为美丽。
　　“蓬越仙果？”几乎所有的人都震惊的叫了起来，蓬越仙果树很多人都见过，可是从未见过如此高大的蓬越仙果树。
　　不等别人欣喜过来，一道速度极快的黑色影子已经冲进了大阵当中，站在了蓬越仙果树的前面，同时喷出一道又一道的溃灵魔气，然后才大声说道：“老大，阵法已经破去了，现在轮到你来分配了。那靠近阵法的小家伙，都让一让，越靠后的老大越先分配给你。”


第一七八九章 吃坏了肚子
　　“咦，地上还有一些烂果子，丢了实在可惜。本仙反正是妖兽，也不忌口，不在乎这些丢在地上的。”无影说完后，将落在地上的十几枚蓬越仙果全部卷起，丢入口中。
　　在场的人瞬间就明白了无影的意思，一些人脸色立即就难看起来。阵法中只有一棵蓬越仙果树，没有别的东西。如果无影只是拦住大家，那也没有什么，毕竟之前说说好了分配方案的，树上的蓬越仙果虽然多，可是一分起来，每人估计也只能分到一到两枚。
　　落在地上的蓬越仙果难道就不是蓬越仙果了吗？这货一句不忌口，就干掉了十几枚。
　　地上的十几枚蓬越仙果，根本就没有人说不要的，这家伙仗着自己的速度快，竟然先卷起来吞下去了，简直太不要脸。那掉在地上的蓬越仙果都已经成熟，带着一道道的紫色了，哪里有半分烂果子的样子？蓬越仙果和别的果子不同，一旦摘下就会变成慢慢紫色，意味着成熟。
　　只是无影前面有数十道溃灵魔气组成的雾霾，这些雾霾可和之前的不同，这些都被无影控制，一旦无影要用这些东西攻击哪个人的话，那可立即就要捏碎玉牌传送出去。
　　元刹脸色也有些不好看，十几枚别的果子就算了，十几枚蓬越仙果竟然被这仙妖兽用乌龟吃大麦的方式浪费掉了。
　　叶默立即就知道无影太贪了，这是要引起众怒啊。他赶紧走上前去，一巴掌拍过去，“收掉你的那些溃灵魔气，你以为人人都和你一样，丢在地上的东西捡起来就吃吗？滚一边去。”
　　无影赶紧收起了溃灵魔气，得意洋洋的跑到了一边。
　　叶默抱拳说道：“各位仙友，这蓬越仙果树上有两百零一枚仙果，元仙友和寒仙友出力稍大，每人分配三枚，其余仙友每人分配两枚。不知道各位仙友意下如何？”
　　元刹一听这话，脸色变缓立即同意的说道：“宁仙友出力最大，分配权也事先说好了是宁仙友的，宁仙友的话我当然没有问题。”
　　两百零一枚仙果，叶默要分两成的话，就是四十出头了，现在按照叶默的分法，他最后剩下的根本连三十都不到。如果不算无影捡走的十几枚蓬越仙果，叶默就是吃亏了。
　　无影捡走的仙果，就算是这里的人脸皮再厚，也不好意思要了。人家一人一兽联合起来，一个说反正我是妖兽，那意思是我都不算是人了。还有一个说捡起地上掉的东西吃，丢人现眼。如果有人再提无影捡起的蓬越仙果，那显然也是自丢身份。
　　这里的人，哪一个不是出身显赫的，如果没有蓬越仙果倒也还可能有人提出来。但是现在每人都有两枚收获，谁会自掉身份去再提这个？就算是提，人家一句话我分的不够就将你挡回去了。
　　现在叶默主动吃亏，少要了十几个果子，大家纷纷赞同。哪怕很不耻无影的做法，但是对叶默能少要十几个果子，还算是满意。
　　叶默刚刚将三枚蓬越仙果递给元刹，无影就不满意的说道：“老大，按照两成分法，你至少要有四十枚蓬越仙果啊？如果是你现在这个分法，我们要吃天大的亏啊。”
　　旁边的大罗仙一个个都对无影鄙视不已，却没有人愿意这个时候来多话，蓬越仙果马上就要到手了，这个时候多话得罪这个仙妖兽实在不智。
　　叶默就好像没有听到无影的话一般，一枚枚蓬越仙果被他分了出去。八十多人，很快全部分到了蓬越仙果，树上片刻间只剩下二十七枚果子。
　　“咦，我想起来了，老大你就将果树弄走吧，虽然还是吃亏，不过总算是吃亏少了一些。”等叶默将果子全部分配完后，无影突然惊喜的说道。
　　叶默暗赞无影的机灵，他正想将蓬越仙果树弄走，其实他也知道这里绝对不是他一个人想将果树弄走。正在他想自己说出来的时候，无影这货就好像知道他想的一般，及时提了出来。
　　无影的话刚刚说完，元刹就脸色再变，他之前没有主动提出自己要多一些，就是为了要这蓬越仙果树，现在竟然被无影先提出来了。
　　可惜的是不等他说话，无影已经走到那蓬越仙果树前，大嘴一张，直接将蓬越仙果树拔了起来。叶默见状，哪里还会等待，随手将蓬越仙果树收进了戒指。
　　“唉，老大，你可真是好人，如果是我的话，我至少要四十一枚蓬越仙果，你竟然只要了二十左右。”无影见叶默收起了戒指后，还在感叹中。
　　周围的人暗骂无影不要脸，二十七枚也叫二十左右吗？
　　就在元刹要和叶默商量一下，将蓬越仙果树弄回来的时候，在蓬越仙果树被拔走的泥坑周围发出了一阵阵的咔嚓声音。
　　近百人立即后退，就是叶默也赶紧后退开来。
　　只是数个呼吸之间，刚才被大家打开了一个缺口的防御大阵全部垮掉了。而前面这个大阵垮掉后，却再次出现了一道新的雾霾山峰。这道雾霾山峰被前面围住蓬越仙果的大阵挡住，众人根本就没有发现，现在蓬越仙果树被取走，前面的大阵垮掉，立即就显现了出来。
　　“难怪我说那个跑进去的仙灵物没有了，原来这里还有一个阵中之阵。”立即就有人惊喜的说了出来。
　　元刹此时毫不犹豫的将要叶默取出蓬越仙果树的想法吞了下去，立即对叶默抱拳说道：“宁兄，没想到这里还有一个大阵，看样子真正的好东西在这后面的雾霾大阵中。”
　　留在这里的人都激动起来，第一个雾霾大阵，他们得到了两枚蓬越仙果。虽然大头被叶默拿走了，可是两枚蓬越仙果是无价之宝啊。这后面的大阵东西肯定比前面的要好，可以想象，一旦打破了后面的大阵，众人见分到更多逆天的东西。
　　叶默心里冷笑，第一个大阵他是不得不破，就算是他不动手，别人也只是多花大半天时间就可以破去。可是这第二个大阵，显然比第一个大阵更浪费时间。而现在离开众人出去只有半天时间，只有傻瓜才会让无影去破阵。他宁可等这些人走了后，自己带着无影来这里慢慢的消磨。
　　无影就好像知道又要到它出场了一般，立即有些虚弱的说道：“老大，我刚才好像吃多了，现在肚子不舒服，我不知道会不会死啊……”
　　“你是不是刚才吞噬溃灵魔气出问题了？”
　　无影的无耻叶默算是见识了，现在它这样说话，叶默哪里还不知道。
　　“对对，我就是刚才吃那个雾霾吃多了。”无影赶紧说道。
　　叶默又是一巴掌拍过去，“那你还不赶紧喷出来，留在肚子里面找死啊。”
　　无影暗骂自己笨，和老大比起来，它好像还差一把火啊。这个时候它再不用叶默提醒，数十道溃灵魔气喷出来，转眼间这雾霾大阵前面又多了一层淡淡的溃灵魔气。
　　叶默有些歉意的对元刹抱了抱拳说道：“元仙友，真是不好意思，我的仙宠好像吃多了，我要带它找个地方休息一下。这里的东西虽然珍贵，看样子也轮不到我了。”
　　说完叶默也不等元刹回答，直接坐在无影身上，无影带起一道轻烟，转眼消失的无影无踪，哪里还有半分虚弱的味道。
　　“太不要脸了。”一名大罗仙后期铁青着脸说道。
　　不要说他这样说，就是其余的人脸色都是极其难看。叶默和无影的主意，根本就是司马昭之心，谁不知道？
　　那无影根本就不怕溃灵魔气，那个宁小麻肯定也有办法躲避，等他们都出去后，这两个无耻的家伙必定要再次前来。
　　更不要脸的是，走就走了吧。竟然还在临走之前喷出数十道溃灵魔气，让大家破阵的难度又加了一点。
　　元刹脸色阴冷的盯着叶默去的方向，片刻之后，这才抱拳说道：“我们时间有限，想要破去这个大阵估计很难了。各位仙友，我也先走了。”
　　说完他带着两名同伴，转身迅速消失不见。这里面时间就是财富，多浪费一点点时间，就是多浪费无数的财富。
　　其余人看见元刹走了，立即纷纷离开。这个阵法有如此多的雾霾保护，又被那个无耻的仙妖兽喷出了一些漂浮的溃灵魔气，想要在短时间内破阵，根本就不可能，还不如去找些别的东西。
　　……
　　此时叶默早已将那株蓬越仙果树移栽到了金页世界里面，心里很是满意。不但得到了二十多枚蓬越仙果，还得到了一棵蓬越仙果树，这运气还真的不错。
　　“今天表现不错。”叶默表扬了一句无影，对无影的见机很是满意。他感觉只要给无影更多的机会，这家伙绝对是一个腹黑狡猾之辈。
　　“老大，这我都是跟你学的。不过今天才知道，我比起你来还差的远了。”无影讨好的说了一句，正想着要不要将吞掉的十几枚果子吐出来。
　　这蓬越仙果对它也有极大的好处，虽然这点果子给它晋级还差的远。可是老大说了，如果它自己不想办法，这一辈子就留在天饕级别上了，更不要想再进一步。
　　叶默脸色一黑，“我什么时候教你这些了？”
　　无影听到叶默的语气不善，立即就知道自己似乎又说错话了，赶紧说道：“老大，我之前还捡了十几个蓬越仙果，要不要吐出来给你？”
　　“不用了，你自己慢慢享受吧。”叶默无语的说道，蓬越仙果他都有二十多枚了，岂能去和无影争夺吞到肚子里面的十几枚蓬越仙果？
　　听到叶默的话，无影毫不客气的开始炼化蓬越仙果和溃灵魔气。


第一七九零章 三天已到
　　叶默和无影走了才两柱香左右，就感受到了一股浓郁的仙灵气。这仙灵气太浓郁，根本不用无影提醒，叶默都能感觉得到。
　　不等叶默说话，无影就已经扑了过去，有这种浓郁仙灵气的地方，必定有好东西。无影到达散发出仙灵气所在地的时候，叶默已经看出来仙灵气浓郁的原因了。
　　这里出现了一条上品仙灵脉，而且这条仙灵脉比他之前收取的那条还要大。甚至再有一定的时间进化，这条仙灵脉就算是晋级成极品仙灵脉也不稀奇。
　　“老大，这家伙我知道。”无影传音说道。
　　叶默当然明白无影认识这家伙，这抽取仙灵脉的大罗仙正是严九天，在他的周围还有剧烈的打斗痕迹。可见严九天收拾了和他争夺仙灵脉的人，然后自己来抽取仙灵脉。
　　无影认识严九天是因为叶默第一次和严九天动手的时候，无影还偷袭过严九天。第二次他和严九天动手的时候，无影已经开始沉睡了，反而没有帮上忙。
　　严九天也看见了无影和叶默，他看到无影后，那眼神倒是瞬间就亮了起来。不过他的手并没有停，只是几息时间，他就将那条上品仙灵脉收进了自己的戒指。
　　叶默很想立即就冲上去抢了严九天的仙灵脉，严九天晋级比他要快的多了，此时严九天已经是大罗仙后期，他又得到了仙灵脉，再在小天域里面弄一些高级仙灵草，短期内晋级仙王是板上钉钉的事情。而他现在才大罗仙初期，要晋级仙王还早的很。
　　可是他却知道自己就算是冲上去也没有用处，也只是尽快暴露他的身份而已。连季伯都没有留下严九天，叶默知道他现在绝对留不下对方。
　　“这位朋友，你的这个仙妖兽是否出售，如果出售我刚才得到了一条仙灵脉，可以给你。”
　　让叶默奇怪的是严九天竟然没有上前强行动手，而是拱手要和叶默交易无影。
　　无影最讨厌的就是别人要买它，现在严九天又这样说，它立即就嘶吼起来。
　　叶默拍了拍无影，他知道自己一旦动手，严九天必定能认出他来，这个时候动手没有任何意义。他到小天域，就不想被任何人认出来。
　　“走吧。”叶默一拍无影，无影立即就带起了一道影子消失不见。
　　严九天皱着眉头看着叶默消失的地方，好一会才喃喃自语，“竟然带着一丝龙威，这条飞马难道是龙族变异？”
　　……
　　三天时间一晃而过，第三天的时候，洪禹仙城广场上的人不但没少，反而越来越多。
　　他们都在等着进入小天域的人出来，因为进入小天域的人出来后，不但有各种高级仙灵草出售，甚至可能出现‘依王丹’拍卖。
　　在仙界虽然仙王很多，可是相对于大仙来说，仙王简直就可以说是凤毛麟角了。一百万个大罗仙当中，也不一定能出一个仙王。
　　尽管‘依王丹’只能让大罗仙晋级仙王的几率提高三成，但是‘依王丹’太过紧缺了，依然是无价之丹。
　　表面上‘依王丹’只能让大罗仙晋级仙王提高三成几率，事实上这个几率要稍高一些。很多仙人都是卡在大罗仙无数年了，积累已经到达了巅峰，而‘依王丹’只是给他们一个突破的契机而已。
　　小天域的好东西实在是太多，可惜就算是好东西再多，里面的人也必须要出去了。如果不出去，或者手中的传送牌就会作废掉。一旦没有传送玉牌，那将来他们就会被困在小天域。
　　那些大罗仙虽然不舍，也一个个都捏碎了玉牌，传送出去。
　　此时在那陨石平台上的十名仙帝早已等候多时了，随着一名名大罗仙传送出来，他们戒指里面的东西全部毫无隐藏的出现在这些仙帝的面前。
　　一千一百人进入小天域，最后出来的还有九百五十八人。失踪一百多人，这些人除了一些因为开始传送出了事情外，不是被人杀了，就是还想留着小天域当中。
　　半柱香后，包括十名仙帝在内的九百多人再次被传送到了大广场上。相对于进入各大试炼秘境的陨落率来说，一千一百人损失了两百人不到，应该说是还可以接受的。
　　在十名仙帝和九百多名大罗仙被传送到洪禹仙城广场上的同时，那虚空中的陨石平台立即爆裂开来，而监控阵法屏幕上的影像也立即消散一空。
　　一名仙尊看见监控阵法屏幕上陨石碎裂，脸上就是一变，他立即就小心的走出来对谓风仙帝躬身说道：“天主大人，这陨石平台爆裂了，我们下一批人怎么进去？”
　　谓风仙帝听了这仙尊的话后，倒是冷笑的看了他一眼，随即说道：“没有下一批了，那小天域即将爆裂，还派人去干什么？”
　　“啊……”那仙尊顿时一惊，下意识的说道：“可是，如果还有人没有出来怎么办？”
　　“在进去之前，我们就已经说过，只有三天时间，如果三天时间不出来，那后果自负了。”谓风仙帝说完，更是懒得理睬这名仙尊。他怎么可能想不到这仙尊问话的目的？显然这仙尊有弟子或者是关联的人留在了小天域，想要占便宜。如果便宜那么好占，也不叫便宜了。
　　谓风仙帝站在广场的高台上，朗声说道：“这次小天域采集仙灵物，总体来说还算是圆满。虽然也陨落了一些天才，可是相对于别的试炼场所来说，我们的陨落算是少的了。”
　　没有人怀疑谓风仙帝的这句话，因为他说的确实是这样，相对于别的试炼秘境所陨落的人来说，这次的损失确实不算什么。
　　“现在我们先当众公布一下小天域的所得，然后再谈具体分配事情……”
　　谓风仙帝的话还没有说完，就有一名大罗仙后期主动上前躬身说道：“天主大人，这次小天域有人违反规定，私自在小天域里面服用蓬越仙果，还出手杀掉了东溟帝宗的伏曾生……”
　　这名大罗仙后期的话还没有说完，一名长眉男子就飞身过来，抬手就抓起这名大罗仙喝道，“谁敢杀我东溟帝宗的弟子？说，我昱龙倒要看看谁吃了熊心豹胆？”
　　那大罗仙连忙说道：“昱龙仙帝大人，那人应该幻化了面容，但是我相信大人肯定可以找出他来的，他有一条龙马仙妖兽……”
　　此时台下已经开始闹哄哄起来，对其余的仙人来说，是不是有人杀了东溟帝宗的弟子根本就没有人关心，他们关心的是小天域真的发现了蓬越仙果。蓬越仙果才是众人最关心的东西，蓬越仙果不但是珍贵，而且根本就是找不到的东西。
　　谓风仙帝却走过来微微一笑说道：“昱龙仙帝，请看在我的面上放下这名大罗仙。无论是任何人，敢无视我们制定的规则，也是死路一条。”
　　谓风仙帝是没有将昱龙仙帝看在眼里的，可是他震惊的是龙马这个词。龙马也是属于龙族的一种，怎么可能有龙马仙宠？
　　昱龙仙帝点点头，丢下了那名大罗仙说道：“你详细说来。”
　　他东溟帝宗虽然是一个顶级大宗，可也不能将谓风大帝不看在眼里。谓风仙帝只是说按照规则办事，他也没有办法反驳。
　　飒空大帝和龙河大帝，还有其余几名仙帝听到龙马后，纷纷走了过来询问是怎么回事。
　　那大罗仙连忙说道：“那人叫宁小麻，他的那个仙宠也不一定是龙马，长的有些像龙马，不过却有一对金色的翅膀。那个仙宠只是张口就吞了伏曾生，我和鱼赤阗上前去阻拦，却被那大罗仙一招击退。这件事有八九十个人看见，而且他的那个仙宠还可以吞噬溃灵魔气。”
　　“什么？”几乎所有的仙帝都震撼的住了，可以吞噬溃灵魔气，还有一对金色的翅膀，这几乎铁定是变异神兽了。就不算是神兽，也是顶级的仙兽。还有那个大罗仙估计也不是什么简单之辈，一招就能击退两名大罗仙后期，岂能简单的了？
　　“看见此人和他仙宠的全部站出来。”飒空大帝立即说道，他说完后，包括元刹在内的八十六人都站了出来。就连严九天也站了出来，严九天知道，他的修为不够，在这里没有任何办法说谎。同时他心里在暗恨叶默，怎么偏偏就被他看见了。
　　一名紫袍男子突兀的出现在了擂台之上，没有人看见他是怎么出现的。不过这紫袍男子出现后，就是谓风大帝和飒空大帝等人也向他抱了抱拳。
　　这紫袍男子点点头，眼神在这八十六名大罗仙身上扫了一遍。之前他询问了几乎所有想要通过空间世界作弊的人，都没有找到他想要找的。这次特意等在这里，看看那人是不是已经作弊成功了。刚才他听到有人说那个宁小麻幻化了面容，他更是想找出这个宁小麻了。
　　谓风仙帝认识寒小付，对寒小付微笑着点了点头说道：“你是风年仙帝的弟子对吧？”
　　寒小付连忙躬身施礼说道：“是的，风年仙帝正是家师。”
　　“你说说看那个宁小麻。”谓风仙帝和颜说道。
　　寒小付没有隐瞒，直接将叶默如何强势出手，最后抢走了蓬越仙果树和二十七枚蓬越仙果的事情说了出来。


第一七九一章 冰参王
　　谓风大帝扫了一眼台上的九百多人，缓缓的说道：“你们中间谁是宁小麻，自己站出来。”
　　没有人说话，甚至连动也没有一个人动一下。
　　飒空大帝淡声说道：“此人如此处心积虑，应该不会出现在这里，按照他之前的做法，此时他应该还在小天域攻击那个雾霾阵法才对。”
　　紫袍男子忽然开口问道：“那小天域时候可以再派人进去？”
　　谓风大帝摇头说道：“小天域我们查探过许久，完全被雾霾包围住，似乎处于一种微妙的平衡状态。一旦撕裂了外围的空间，将会引起虚空中的一些因素进入小天域，破坏其中的平衡。
　　而且进去人数的多少和时间长短还有修为，都会影响到小天域的平衡。我们计算过，一千名左右的大罗仙后期，进入小天域的最长时间是三天。三天后，小天域的平衡被破坏，随时都会自爆消失无踪，那种自爆连仙帝也无法承受。”
　　一些听到这话的大罗仙已经明白过来，原来那些仙帝说什么修为越高越会影响到仙灵物，根本就是无稽之谈。事实上是修为越高，越会影响到小天域的平衡，造成小天域里面各种物质狂暴，最后爆裂。
　　这就好像一个已经装满了各种气体的密封容器一般，如果再在这个容器里面肆虐一番，那这个容器很有可能就会爆炸掉。
　　紫袍男子点点头没有说话，他知道自己的线索到了这里可能又要断掉了。他怀疑的那个有龙马的大罗仙，肯定是在小天域没有出来。一旦小天域爆炸，他将失去全部线索。
　　谓风仙帝看着从小天域出来的人说道：“有得到混沌仙灵物或者是珍稀仙灵物的人站出来。”
　　一名脸上带着一条黑痕的大罗仙后期立即站了出来，同时取出一个玉盒说道：“各位仙帝大人，晚辈在小天域看见一株已经开启灵智的仙灵物，可惜的是那仙灵物速度太快，晚辈只能留下它的一条手臂。”
　　这个玉盒一拿出来，周围似乎突然变的冰凉起来，甚至连烦躁的心绪也变得安静无比。
　　不等谓风仙帝动手，飒空大帝已经伸手就接过了这个玉盒。玉盒打开，发现里面放着的并不是一条手臂，而是一截乳白色的根须。
　　“冰参王？”
　　不但是飒空仙帝，就是周围其余仙帝看见这一截乳白色的根须也都倒吸了一口冷气。冰参王绝对是顶级异宝，如果是完整的冰参王，甚至可以用领悟道法，可以帮助仙帝圆满证道，圆满道心。
　　如果是仙帝之下，那用处就更大了。
　　这绝对是一流的好东西啊，所有的仙帝都盯着飒空大帝手中的冰参王根须。就是那名紫袍男子也惊叹的盯着那根须，眼里多了一些渴望。
　　飒空大帝吁了口气说道：“可惜的是只有一截冰参王根须，如果是完整的冰参王，那就太完美了。”
　　说完他将手中的玉盒递给谓风大帝说道：“这东西先由你来收着吧，到最后再说分配的事情。”
　　“好。”谓风大帝收起了玉盒，然后对那献出冰参王根须的大罗仙点点头说道，“你很不错，叫什么名字？”
　　“晚辈魔欢宗卢绝。”那大罗仙连忙躬身说道。
　　“好，等会你可以保留两成所得。”谓风大帝点头说道。
　　“多谢天主大人。”卢绝赶紧再次躬身感谢。
　　“天主大人，晚辈看见过卢绝师兄说的这个仙灵物。”元刹看见这冰参王根须后，立即主动站出来说道。
　　“你看见过冰参王？”谓风大帝连忙问道，不但是他就是其余几名仙帝也都关注的盯着元刹。
　　元刹连忙说道：“是的，我们和宁小麻一起围攻那个雾霾大阵，就是因为这个仙灵物进入了大阵里面。可惜的是那大阵有一个阵中之阵，我们在第一个阵法里面只得到了蓬越仙果。而且看见这仙灵物的不是我一个人，只是没有想到，这仙灵物是从卢师兄手中逃出来的。”
　　寒小付等人连忙也出来证明，这仙灵物他们确实都看见了。
　　“唉，可惜了。”龙河大帝摇了摇头，叹息了一句说道。
　　“确实是可惜了，不过总算不是一无所获，也得到了一截冰参王的根须。”谓风仙帝说完随手挥出一个巨大的仙玉长桌，然后对其余的人说道：“现在大家都将自己的所得拿出来，放在玉桌上，然后留下自己的名字。”
　　没有人敢隐瞒东西，每个人都将自己在小天域里面得到的仙灵物全部拿出来了，放在巨大的仙玉桌子上。就是严九天都没有敢隐瞒自己的仙灵脉，他得到了两条仙灵脉全部交出来了。
　　一时间浓郁的仙灵气四溢，台下的仙人更是看的眼花缭乱。这里各种各样的仙灵草都有，甚至还有人拿出来了九级仙灵草。
　　龙河大帝捡起其中的一枚蓬越仙果看了看，有些可惜的说道：“这是顶级的蓬越仙果，如果让这些蓬越仙果自己在树上完全成熟的话，将是无价之宝啊。”
　　几名仙帝都点了点头，他们也没有想到这一次能在小天域里面得到这么多的蓬越仙果。蓬越仙果在树上很难成熟，一般的蓬越仙果挂在树上都是红色的，只有摘下了才会慢慢的变成紫色。
　　龙河大帝之所以这样说，是因为这桌上的蓬越仙果都是淡紫色，显然全部是因为采摘下来才变成淡紫色的。
　　如果这些蓬越仙果在树上就变成了紫色，那就是顶级的蓬越仙果了。树上变成紫色的蓬越仙果很难碰到，这不单单要年份长久，还需要仙灵气浓郁甚至需要一丝混沌气息。
　　这些交出仙灵物的大罗仙每人都必须要经过一趟心门神器，然后会被问两个问题，第一你是否有留下小天域得到的东西，第二你是否是宁小麻仰或认识宁小麻。
　　九百多人一个个从心门走过，心门没有检测出一个人说谎。
　　紫袍男子叹息一声，他就知道会这样，那宁小麻如果真的如此简单就被抓到，也不会逃出他的监视了。
　　……
　　叶默当然不知道小天域要爆炸，此时他正如别人猜测的一般，已经带着无影再次回到了第二个雾霾大阵的前面。
　　无影犹如巨鲸吸水一般，大阵前面的雾霾全部被无影吸走。
　　吸走雾霾烟雾后，无影得意洋洋的说道：“老大，你看我还是有些用处的吧，我就知道那些垃圾只有半天时间破不掉这个阵法，现在果然在这里。等将这里面的东西弄走后，我保证能找到更多的好地方。没有其余的人，这小天域还不任由我们发财。”
　　“别啰嗦，赶紧破阵。”叶默说完已经祭出了世界石秤砣，他也觉得无影比以前用处大了很多，虽然还是一个吃货，却能干事了。
　　只是还没等到叶默用秤砣砸眼前的这个阵法，“哗”的一声，一道白色的光影竟然从阵法当中冲了出来，叶默下意识祭出世界石秤砣，想要拦住这道白光。
　　世界石秤砣刚刚祭出，那道白光就已经停了下来。叶默却知道这白光不是他拦住的，而是主动停下来的。
　　这个时候叶默才看清楚，从这阵法里面出来的竟然是一个可怜兮兮的小娃娃。这小娃娃的一条手臂都不见了，穿着一套雪白的衣服，加上头发也是白色的，如果速度快点，就好像是一道白光一般。
　　“老大，这东西看起来味道很不错啊。”无影盯着眼前的这个白色的小娃娃，伸出大舌头舔了舔那个四不像的大头。
　　叶默立即就明白过来，这个断了一臂的小娃娃就是之前元刹等人说的那个通灵之物。
　　“老大……”那可怜兮兮的小娃娃竟然学着无影的口气叫了一句。
　　无影立即大喝一声，“谁让你叫老大的，你有资格叫老大吗？好好回答老大的话，等会我一口吃掉你。”
　　那小娃娃听到了无影的话，下意识的往后又缩了缩。
　　叶默挥手让无影退后，然后问道，“你刚才是自己主动留下来的吧？否则我可能追不到你，是不是？”
　　“是，老大。”小娃娃说完又畏惧的看了一眼边上的无影。
　　“老大，我肯定可以追上它，不信你让它先走，我一会就会将这个小家伙抓过来。”无影连忙也在边上讨好了一句。它有一种不好预感，这小家伙似乎也要和他拜一个老大，到时候那混沌世界里面岂不是多了一个竞争对手。
　　“你肯定追不上我。”小娃娃虽然害怕，但是见无影将它的顶级技能看的一钱不值，还是不忿的辩解了一句。如果不是知道它已经无路可逃了，它哪里会留下来？
　　无影不屑的说道：“我肯定能追上你，再说了，你会跑有什么用处？你能帮老大出谋划策吗？如果不是我出主意，你早就被人家破阵抓走了。”
　　叶默不理无影，看着眼前这个通灵之物问道，“你的本体是什么？为什么不逃？”


第一七九二章 大哥的威严
　　“我的本体是冰参，这个地方因为来了外人，即将被毁掉，我无处可逃。”小娃娃惊恐的说道。
　　“你是冰参王？”叶默惊异的问道，随即就皱眉接着说道：“这里毁掉你怎么知道？”
　　冰参王摇了摇头说道：“我也不明白自己怎么知道，就是感觉这里即将被毁灭。或者，我在这里停留的时间太长了。”
　　叶默的神识伸展出去，他的预感一直很强大，可是这次似乎并没有这种预感啊。小天域会毁灭掉？好好的怎么会毁灭？但是过了一会后，他竟然真的感觉到一丝不安起来。叶默不知道这是不是因为小冰参的话，造成的心理作用。
　　“老大，我好像也有这种预感，我还以为是自己多心了，原来是真的啊。”无影在边上插了一句，这次倒是没有呵斥冰参王。
　　“老大，你能不能带我离开这里？”冰参王畏畏缩缩的问了一句。
　　叶默点点头说道：“可以，不过我还要找一些仙灵物，现在不走。”
　　说完叶默看了看眼前的这个冰参王，他当然知道这是极好的东西，就算是不炼制丹药，直接服用这冰参王，也可以让他毫无阻碍的进入仙王，而且还没有半分的根基不牢。不要说对大罗仙，就是对位仙，甚至仙帝，这冰参王都是顶级仙灵物。
　　可是这冰参王已经长出了灵智，而且化形了。吃这冰参王，等于吃一个人啊。这让叶默实在是难以接受，万物皆有灵，一旦灵物化形，就和人一般无二。
　　听到叶默说现在不走，冰参王立即就着急了，不过它随即就看见了叶默的目光，还有旁边无影的目光，这似乎是要吃它的节奏啊，它顿时颤抖起来。
　　“老大，你要不要吃掉这小冰参？”无影在一边，当着冰参王的面毫无廉耻的问了一句。
　　叶默叹了口气，摆摆手说道，“不用了，万物有灵，冰参王已经化形，食之太过无情。而且还告诉了我一个消息，无论是不是真的，至少让我有了一丝提防。”
　　“多谢老大。”冰参王灵智已开了一些，叶默说放过它，立即感激不已。
　　“你跟随我可以，不过以后只能留在我的世界里面，没有我的命令，你将不能出来。”叶默很是严厉的看着冰参王再次补充了一句。
　　进入金页世界后，叶默是不会让冰参王离开了。一旦让冰参王离开，被别的仙人抓住，连他的金页世界都要暴露。不是每一个人都不会吃冰参王的，像他这样想的人也有，但是叶默肯定这种人并不会多。
　　冰参王稍微一犹豫就说道，“我愿意。”
　　虽然留在了叶默的世界里面，总比丢去性命好好的多。
　　叶默点头说道：“那就这样吧，以后我就给你起一个名字叫……”
　　“老大，就叫小参好了，听起来虽然没有我的名字气派，却很符合这个小冰参。”无影连忙在一边献计道。
　　“也可，就叫小参好了。”叶默立即就同意了。
　　冰参王在一边虽然心里不满意，却不能不同意。它比无影存在的时间要长多了，竟然被叫着小参。
　　“老大，这阵里有一条极品仙灵脉。”不等叶默询问，冰参王连忙献计说道。
　　无影一听，连忙跟着说道：“老大，我来帮你破阵。”
　　对无影来说，它能出来溜达，完全是因为能寻找到仙灵物。现在冰参王一来就献计说有一条极品仙灵脉，它哪里能让冰参王抢功劳？万一老大觉得它没有多大的用处，再将它丢进金页世界，那可就不能在外面随意的吃好东西了。在混沌世界里面，他吃几株低级仙灵草，都要看老大的脸色，出来后他已经干掉十几枚蓬越仙果，又吞噬了一大堆溃灵魔气了。那些简单的七级六级仙灵草，更是被他吞了不少。
　　“打这个位置，然后再连续击打正左边五尺，正右边八尺的位置各十一下，前面每一下间隔一息时间，最后一下间隙七息时间，很快就可以破阵。”小冰参天真无邪的指着前面阵法的一处地方，似乎丝毫不知道无影在抢功一般说道。
　　“你知道什么。”无影张口大嘴就是不咬小冰参指定的地方，不过它一口咬下去，只是让眼前的这个大阵稍微摇晃了一下而已。
　　叶默祭出了世界石秤砣，朝着小冰参指定的地方就是一下砸了下去。同时祭出了紫銊按照小冰参的说法，连续攻击了二十二下之后。
　　“咔嚓”一声，眼前的阵法竟然被破去了。
　　叶默愣住了，这可真是会者不难难者不会啊。之前那个阵法比这个还要稍微简单一点，他们八九十个人硬攻了半天时间，才打破阵法。而现在这个阵法，在小冰参的指点下，竟然如此简单的就破去了。
　　无影尴尬不已的站在了一边，叶默却疑惑的看着冰参王问道：“小参，你精通阵法？”
　　小冰参摇了摇头说道，“无数年来，我都在这个地方住着，这个天然阵法我早就知道了。”
　　一股浓郁的仙灵气扑面而来，不等叶默动手，无影已经主动上前扒开了泥土，只是短短的时间，就露出了更为浓郁的仙灵气。
　　“果然是极品仙灵脉。”叶默立即大喜，这条极品仙灵脉比他之前得到的那条上品仙灵脉等级还要高。
　　这是好东西啊，他就怕严九天得到了仙灵脉晋级太快，现在他自己也得到了仙灵脉，还是极品的，只要在时间阵盘中多花时间，也不见得比严九天慢了。
　　叶默抬手将无影和小参送进金页世界，同时告诉它们，自己要收取这条极品仙灵脉。小冰参说的话，无论是真是假，叶默都决定先注意一下。万一这里出现了毁灭，他一个人进入金页世界的速度还快点。
　　将无影和冰参送进金页世界后，叶默开始布置阵法。极品仙灵脉的收取比上品仙灵脉更为复杂，叶默必须要保证仙灵脉不会损坏。
　　……
　　“这里竟然是混沌世界？”冰参王站在叶默的金页世界中完全呆滞住了，它以为叶默说不能出他的世界，那只是一个小世界而已。却没有想到是一个混沌世界。如果早知道混沌世界，不要说出去，就是请它出去，它也不会出去。
　　“竟然还有十大灵根的苦竹？”冰参王看见苦竹后，更是惊叹不已，相比之下那黄中李的树枝，它反而不在意了。
　　“傻眼了吧，土包子。”无影在一边不屑的说道。
　　说完后无影指着苦竹警告道：“今天告诉你，苦竹方圆千尺之内你不能进入，否则老大要将你烤着吃，我也要将你烤着吃。知道不知道？”
　　“我知道。”小冰参连忙回答道。
　　“叫大哥。”无影毫不客气的教训小冰参。
　　小冰参连忙叫了一句大哥，无影听了很是满意，随即点了点头说道：“千万不要叫老大叶大哥，老大会扒了你的皮的。我也是总结了很久，才总结出来应该叫老大，算给你占了一个便宜。算了，先跟我来。”
　　小冰参一边点头，一边跟着无影走到了混沌世界的另外一边。无影指着远处被禁制包围住的一个地方说道：“那个地方你不要进入两千丈的范围，就是我也只能在千丈之外。”
　　小冰参完全顾不得问无影为什么自己必须要在两千丈之外，而无影却可以在千丈之外。它已经呆滞住了，喃喃自语道：“我竟然看见了混沌树，混沌世界，混沌树，老大太了不起了。”
　　无影冷哼了一声说道，“没想到你还有几分见识，老大当然了不起。不过你这拍马功夫太差，以后不允许在老大面前拍马，知道不知道？”
　　“我想去近前看看混沌树。”小冰参根本就没有听到无影的话一般，继续说道。
　　“你不想活了？没听到我说吗？连我只能在千丈之外，你竟然想去近前看。一旦老大回来，必定是烧烤。”无影立即威胁道。
　　小冰参打了个寒战终于忍住了没有上前。
　　见小冰参怕了，无影得意洋洋的指着那片仙药园说道：“这片仙药园就留给你了，我以后就在苦竹下面睡觉，你在仙药园里面睡觉。”
　　“这些仙灵草都是给我的？”小冰参虽然对这些低级仙灵草并不在意，可是它一进来就受到了重视还是很开心的。
　　“别做梦了，上次我吃了几株三级，不是，不是，好像是非常低级的仙灵草，结果老大差点将我烤着吃了，你敢动这里的仙灵草？”无影立即再次呵斥道。
　　“我不敢，可是你刚才说送给我？”小冰参有些不解的紧张问道。
　　“这里本来是我照顾的，现在给你照顾了，要记得时常注意仙灵草的长势，一旦出问题，老大肯定会烤着吃。”
　　无影左一个烤着吃，右一个烤着吃，让这小冰参的脸色都变绿了。
　　好半晌小冰参才小声的问道，“大哥你将仙药园交给我招呼，那你呢？”
　　无影向苦竹边走了几步说道：“你没看见这里还有苦竹吗？还有那边的混沌树，那都是我要照顾的。你笨手笨脚的，万一弄坏了怎么办？”
　　“你刚才不是说你也不能进入混沌树千丈之内吗？”小冰参疑惑的看着无影问道。
　　“……”无影顿时哑然，它没想到这里还有一个漏洞，只好故作威严的说道：“我也是在远处照顾，过一段时间我也会看几眼。”
　　小冰参顿时无语了，它忽然感觉自己的这个大哥似乎不是善良之辈啊。


第一七九三章 小天域毁灭
　　叶默此时刚刚布置完阵旗，已经开始拉动这条极品仙灵脉了。但就在此时一股极为暴戾的空间波动传来，甚至连周围的空间都发出咔咔之声。
　　叶默脸色大变，他立即就想到小冰参说的话是真的了。
　　暴戾的气息越来越重，甚至还带着一丝丝的空间塌陷。叶默再也不敢留在外面，仙元燃烧之下，强行带着那条仙灵脉一起进入了金页世界当中。
　　“轰……”
　　在叶默进入金页世界三息不到的时间后，可怕的爆炸声就响起，叶默刚才站立的地方已经成了一片虚无。
　　叶默的神识小心的伸展出去，却发现金页世界外面到处都是空间塌陷，空间错位。如果现在他在外面，就算是再有本事也被撕裂成为碎片了。不要说一个人了，就是他的神识也被外面那可怕的爆炸吞噬。
　　叶默心里心里暗惊，如果不是小冰参提醒，他就算是感觉到了空间暴戾的气息，说不定也会犹豫一下要不要燃烧仙元，一旦他犹豫，那还能不能进入金页世界倒是两说了。就算是进了，估计也是伤残的下场。
　　这种可怕的爆裂，小世界根本就挡不住，哪怕是真灵世界，也会被这种爆裂撕裂开来。好在他还有混沌世界，否则此时他就完蛋了。小天域的举办者实在是太阴险了，这小天域爆炸绝对是那些家伙计算好了的。这三天时间简直太准了，从三天时间到，那些大罗仙出去，到小天域爆炸，前后只有两个时辰不到。
　　“老大，你没事吧？”无影赶紧跑过来讨好的问道，小冰参也跑了过来。
　　“我没事，你带冰参去别的地方，我要在苦竹下闭关修炼。”叶默心里也有些没底，他不知道这次爆炸会将他带到什么地方去。
　　好在他在虚空中也是经常性的了，就算是迷失了方向，也不至于害怕。
　　“老大，我想去看看混沌树。”小冰参虽然害怕，还是畏畏缩缩的提出了自己的要求。混沌树是万木之源。作为一个已经通灵的仙灵物，小冰参实在是无法克制住自己的思想。
　　无影心里暗自鄙视，这小冰参竟然敢违背它的话，在老大面前提出了要去看混沌树。
　　叶默摆摆手说道：“我要闭关，你去看混沌树可以，但是不允许破坏半分。”
　　听到叶默这么简单就同意了，小冰参更是喜出望外，只有无影低着脑袋，暗自埋怨老大一点面子都不给它。
　　……
　　叶默感受到了时间紧迫，进入金页世界后立即将那条上品仙灵脉送到了苦竹旁边，他要提升自己的修为，大罗仙初期实在是不够看。在下天域，大罗仙或者还能算顶级高手，在中天域大罗仙还能算是不错，可是在上天域，大罗仙只能算普通。
　　他来仙界转眼已经数十年过去了，如果再这样下去，对他和从墨月城飞升的人来说也并不是好事。
　　严九天的晋级速度实在是太快了，如果自己稍微慢一点点，就会被他甩到十万八千里。叶默知道严九天要必杀他，就好像他也要杀严九天一般。他太多的秘密被严九天知道了，而严九天一样也有很多的秘密被他知道了。两人之间，必须要有一个被杀掉。
　　那条极品仙灵脉，叶默准备留着冲击仙王的时候用，现在他才大罗仙初期，用上品仙灵脉应该就差不多了。
　　无影早就知道叶默修炼的声势惊人，倒是小冰参看的呆住了。用仙灵脉修炼，而且吸收的速度还如此可怕，那一道道卷起来的仙灵气漩涡，表明了叶默可怕的吸收速度。这么多的仙灵气被吸收，那修为提高起来岂不是惊人无比？
　　……
　　洪禹仙城广场上，得到蓬越仙果的人并不是只有和叶默一起的那一帮人。小天域里面的蓬越仙果倒也不少，虽然进去的人只搜寻了小天域的十分之一都不到，但是所得依然很是可观。
　　一些珍贵的仙灵草被当场炼制成了各种仙丹，当场在洪禹广场拍卖。这当中甚至还有‘依王丹’拍卖。
　　所有得到蓬越仙果的大罗仙，都可以用自己分配到的蓬越仙果换取‘依王丹’，不过一枚仙果也只能换取一枚中等的‘依王丹’。
　　那些没有七品仙丹宗师的宗门中，几乎所有得到蓬越仙果的人都用自己的蓬越仙果换取了‘依王丹’，只有蓟婫和觅云圣女例外。
　　蓟婫将其余的东西全部上缴了，留下了两枚蓬越仙果。这两枚蓬越仙果，她又上缴了一枚给宗门，自己留下了另外一枚，却并没有要‘依王丹’。对她来说，下面的第一件事就是要寻找叶默，叶默是七品仙丹大师，她直接让叶默炼丹就好了。就算是叶默炼丹失败，也会让叶默多一次炼制‘依王丹’的经验。
　　洪禹广场上的大会经历了六天时间，虽然很多宗门对几名仙帝隐瞒事实真相都不满意。可是广场上其余的人，却对几位仙帝非常满意。哪怕是一样都没得到的人，也对谓风仙帝等人做的事情也很是尊敬。
　　将小天域一些珍贵的仙灵草收回来后，还并不藏私，甚至炼制成了丹药出售给大家，这种好事情谁不喜欢？对别人来说也只有在飒空大帝和龙河大帝的带领下，才有这种好事。
　　……
　　蓬越仙果大会已经结束，很多人都跟随自己门派的仙船回去，也有些人依然坐原来的仙船回去。
　　蓟婫所在的仙门是属于帝宗，当然也有自己的仙船。可是蓟婫却没有半分想要回去的想法，因为她没有得到叶默的任何消息。
　　不但是蓟婫，就是季舒和齐北苍等人也都很是失望，叶默走了连招呼都没和他们打一个。
　　觅云一样也很是疑惑，叶默和她说好了的，一旦小天域的事情结束，叶默就会给她发信息。可是现在小天域的事情结束了，连洪禹广场的盛大拍卖会都结束了，她依然没有收到叶默的任何信息。
　　如果说叶默在骗她，她是绝对不会相信的，因为叶默给她的隐匿功法是真的。她和叶默相处过，知道叶默这个人不会随便吃亏。那隐匿功法都给她了，叶默怎么可能无缘无故的不出来？
　　眼看飘渺仙池的仙船就要离开洪禹仙城，觅云圣女倒是有些焦急起来。既然已经和叶默说好了，她也不愿意食言。只有她和蓟婫一般，也留下了一枚蓬越仙果。这枚仙果，当然是和叶默交易的东西。
　　不行，要去问问叶默的姐姐曦月仙子。觅云圣女刚刚想到这里，就感觉到门口的禁制动了一下。她打开禁制，却发现蓟婫已经站在了门口。
　　“曦月见过觅云圣女。”觅云和蓟婫的关系远远不如宁娥和蓟婫的关系那么好，这里没有别人，蓟婫反而更为客气。
　　“曦月姐，请坐吧。我正要去找你的，没想到你来了。”觅云圣女连忙说道。
　　“你找我？”蓟婫疑惑的问道。
　　觅云圣女连忙说道：“是的，你知道你弟弟叶默去什么地方了吗？我和他有一个交易，现在他的东西给我了，我的东西还没有给他。”
　　曦月立即惊声问道，“你见过我弟弟，什么时候的事情？他说去什么地方了？”
　　听到曦月的话，觅云圣女才知道蓟婫也不知道叶默的去向，她只能将叶默在进入小天域之前找她的事情说了一遍。
　　“我弟弟遇到麻烦了？有人要追杀他？”蓟婫顿时呆住了，在清微天强者如云，虽然叶默也不差，可是修为在那里啊。
　　“曦月姐，我估计你弟弟没过来，应该是知道那人在洪禹仙城等他，以你弟弟的性格，还不至于吃亏，你也不用担心了。”觅云也知道了怎么回事，肯定是叶默不敢再来洪禹仙城。
　　蓟婫点了点头，悬着的心稍微的放松了一些。叶默和她一起的时间也不短了，而且很多秘密她都知道，她对叶默的了解当然比觅云更深刻一些。只是关心则乱，觅云是旁观者的角度，而她却是以姐姐的角度去关心。
　　“或者你弟弟知道清微天危险，提前回去了也不一定。”觅云随口安慰了一句，又取出一枚蓬越仙果递给蓟婫，“这是我和你弟弟交易的东西，你遇见了他后，帮我带给他吧。”
　　蓟婫看见觅云取出了蓬越仙果，立即就知道她说的都是真的。也不客气，收起了蓬越仙果，向觅云告辞。
　　或者叶默真的如觅云猜测的一般，先回去了。自己只要先去常融天，等叶默回来了，肯定会来常融天找她的。
　　……
　　此时的叶默依然在金页世界里面修炼，而之前那个小天域已经在剧烈的爆炸声中，毁灭的一点都没有了。金页世界和那些小天域爆裂的残渣一般，漂浮在虚空中，被虚空乱流带的四处零落。
　　而此时叶默的头顶却全是仙灵气漩涡，浓雾般的仙灵气的将他和苦竹完全遮掩起来。小冰参早已见怪不怪了，自顾站在混沌树面前想着如何让混沌树更快的成长。


第一七九四章 修为飞涨
　　看见小冰参用一些仙晶在混沌树周围布置东西，甚至还开始堆积一些山丘。无影立即就忍不住了，它气冲冲的跑到小冰参面前以教训的口气说道：“小东西，你没听到老大的话吗？你敢动混沌树周围的东西，不想活啦？老大出关，第一个就要将你烤着吃了。”
　　小冰参有些弱弱的看着无影，好一会才说道：“大哥，你好像进入混沌树千丈之内了。”
　　“我是在教训你，你没听见吗？”无影心里顿时一惊，老大说过，一旦它进入了混沌树千丈以内，就要被烤着吃的。但是在小弟面前，口气绝对不能弱了。
　　“哦，谢谢大哥提醒我，等老大出来，我一定如实禀报。我说我为了混沌树的成长，在帮助混沌树。大哥可能不放心我，所以也来到了混沌树的旁边……”
　　前面一句话无影听了还得意洋洋，但是听到后面的时候，无影眼神立即就变了。它冷哼一声，甩了甩尾巴，“我只是来提醒你一声，否则我绝对不会违背老大的命令。”
　　说完无影已经迅速的转身，一边咕哝着，“仙药园没人照顾，都死了好几株仙灵草了，等会老大出来，我要如实禀报。”
　　“我当然知道大哥一直在帮我照顾仙药园，从来都没有来过混沌树旁边。谢谢大哥了。”小冰参立即讨好的说道。
　　不等它说完，无影早已出现在了仙药园的旁边。它也突然发现，要控制这个新的小弟似乎任重道远。
　　……
　　岁月如梭，在时间阵盘中修炼的叶默渐渐的忘记了时间。本来他还打算逃出小天域爆炸后，就用‘虚空飞雪’飞行的，只是因为这一次他进入了忘我境界，竟然不知道转瞬外面已经过去了七年。
　　一条完整的上品仙灵脉，加上数十亿仙晶，远远不是小半条残破的极品仙灵脉可比的。极品仙灵脉虽然仙灵气更为浓郁，可是一旦残破，那仙灵气溃散的就厉害，而且修炼起来效果比起完整的上品仙灵脉并不会好。
　　直到叶默的上品仙灵脉发出一声咔嚓响，完全化为虚无的时候，叶默才遽然惊醒。他忽地站了起来，发现自己在时间阵盘中已经过去了七百年，外面已经过去七年时间了。
　　一条完整的上品仙灵脉被他消耗一空，而他之前准备的各种丹药，也消耗的七七八八，甚至连四十多亿仙晶，也只剩下了二十亿。更让叶默震惊的是，他备用的那条完整极品仙灵脉，也被他的聚灵仙阵引来消耗掉了一小部分。这还是他将备用极品仙灵脉放在外围的，否则他可能会直接将这条仙灵脉直接消耗光才会出关。
　　完整的极品仙灵脉就算是一小部分，那其中的仙灵气也比上品仙灵脉强的太多了。叶默顿时有些无语起来，他这一番闭关，竟然消耗了如此多的修炼资源，还只是刚刚进入大罗仙后期。本来他还想有两条仙灵脉可以勉强修炼到仙王中期了。现在看来，他最多也只能修炼到大罗仙圆满。
　　叶默感受到身体中澎湃的仙元汩汩流动，神识更是圆润自如，强大的实力让他有了一些安慰。不过消耗的强大资源，也让他头痛不已。一条完整上品仙灵脉加二十亿上品仙晶，外加小部分的极品仙灵脉和无数仙丹，也只是让他从大罗仙初期晋级到大罗仙后期。
　　事实上，七百年的时间从大罗仙初期晋级到大罗仙后期，虽然不能算是飞快，却绝对不算慢了。当然这和一些天才是无法相比的，那些天才七百年都可以从大罗仙初期晋级到仙王中期了。
　　对叶默来说，有这个进度他还算是勉强满意的，唯一不敢想象的是用去了这么多的修炼资源。他修炼需要的仙灵脉和仙晶，还有各种仙丹，甚至可以提供一个小宗门运转数年了，而他在短短的时间就消耗一空。
　　换句话说，如果他不是仙丹宗师，如果他没有这些仙灵草炼丹，没有两条仙灵脉，他想晋级到大罗仙后期，还遥遥无期。
　　‘三生决’瓶颈是少，可是‘三生决’需要的修炼资源根本就不是任何宗门能满足的。人家帝宗连上品仙灵脉和极品仙灵脉都是布置护山大阵，或者是布置主峰聚灵阵的。有谁会用上品仙灵脉和极品仙灵脉修炼的？更何况用了一条还不够，还要更多的？现在他还是大仙，一旦晋级到了位仙，他需要多少修炼资源才可以继续晋级？想想这个，叶默就感觉到头痛不已。
　　无影晋级需要的资源是很厉害，可是无影和他比起来资源消耗算少的了。
　　想到无影，叶默立即收起了时间阵盘，走了出来。他还不知道这些年无影和小冰参相处的如何。
　　叶默一出关就看见了无影在仙药园睡大觉，而小冰参在混沌树周围鼓捣来鼓捣去，不过混沌树却长高了半尺还多。此时的混沌树已经有一尺左右了，简直可以用飞速生长来形容。
　　叶默顿时欣喜不已，混沌树在他的混沌世界里面已经有数年了，也只是比原来长高了两三寸而已。现在长到了一尺左右，应该和小冰参有关系。
　　“老大，你修为精进啊。”无影也是立即就看见叶默出关了，赶紧爬起来屁颠屁颠的跑了过来。
　　叶默点点头看了一眼仙药园问道：“仙药园里面的仙灵草没少吧？”
　　“没有没有，虽然小冰参偷懒，将仙药园交给我了。可是我照顾的非常好，连一根最低级的都没少，而且长势都非常不错。”无影见小冰参不在这里，立即给小冰参下了一口药。
　　“老大你出关啦。”小冰参的声音响起，让无影吓了一跳，这小东西速度简直太快了。
　　叶默很满意的看着小冰参说道：“那混沌树长的这么快，应该是你的功劳吧？”
　　小冰参立即得意的说道：“是啊，混沌树的初期生长需要的主要不是仙灵气，而是混沌气息。我在边上布置了一个阵法，吸引混沌气息过来，混沌树就长的快。无影大哥见我很忙，所以主动帮忙照顾了仙药园。上次大哥去警告我……”
　　无影哪里会让小冰参将他去过混沌树旁边的事情说出来，连忙打断了小冰参的话说道：“对，对，我看见小冰参照顾混沌树很辛苦，就主动帮忙照顾仙药园了。”
　　虽然它的话前言不搭后语，可是叶默却并不在意，他在意的是小冰参竟然可以吸引混沌气息过来，提供给混沌树成长。
　　当初他为了混沌树的成长，特意的布置了几个聚灵阵，还用了无数仙晶，但是效果却很是一般。却没想到小冰参还有这种能力，看样子自己得到一个宝啊。
　　“不错，不错。”叶默接连说了几句不错，也不知道是在夸奖小冰参还是夸奖无影将仙药园照顾的好。
　　不过无影却有自知之明，老大夸奖的应该不是他。
　　叶默几步就来到了混沌树面前，更为清灵的气息传来，让叶默顿时心神气爽。这混沌树越大，效果就越明显。
　　“小冰参，没想到你还懂得吸引混沌气息的阵法，应该好好奖励你。”叶默拍了拍小冰参的脑袋说道。
　　小冰参连忙说道：“我在小天域生长了无数万年，对很多灵物赖以生存的天然阵法都有些熟悉，这吸引混沌气息的阵法，也是我慢慢琢磨来的。”
　　叶默点点头说道：“很好，以后你就负责照顾混沌树吧。至于你的断臂，我会想办法给你治好。”
　　小冰参连忙感谢，然后说道：“老大，我的胳膊不是简单的东西才可以接上的。除非和我一样等级的冰参王，否则根本无法让我的胳膊复原。我也可以强行长出胳膊，那样只是会不断消耗我的元气而已。”
　　说完小冰参有些扭捏的看了一眼叶默说道：“如果混沌树能长到一丈高的话，我就可以借助混沌树重新温养身体，如果混沌树有十丈高的话，只要半月时间，我的胳膊就完整无缺了。如果混沌树有百丈高，那只要几个呼吸时间，我的胳膊就会康复。”
　　“这么厉害？”无影在边上咋舌不已，此时它偷偷跟着叶默来到了混沌树的旁边，不过也没有谁去说它罢了。
　　无影这次倒不是假的震惊，而是真的很震惊。小冰参是冰参王，冰参王的本体受伤，是极难恢复的。可是百丈混沌树竟然可以在几个呼吸时间，就可以让冰参王恢复，这是什么效果？
　　叶默也是震撼不已，他知道这混沌树厉害，却没想到百丈高的混沌树连冰参王也可以恢复。
　　“老大，等到混沌树长到一丈的时候，你就可以让认主后的混沌树移植到紫府当中，而且与天地同存，永生不灭。”小冰参继续说道。
　　叶默摆摆手说道：“这个再等等吧。”
　　如果不能证道，他将混沌树拿出来，一旦气息外露，那就是找死。
　　“你们两个在这里面，我要出去看看，现在到什么地方了。”叶默说完闪身就出了金叶世界。


第一七九五章 被困
　　出了金页世界后，叶默第一时间就祭出了时空梭，没有时空梭他根本看不出来现在到底在哪里了。
　　在茫茫宇宙中，无尽的虚空比真正的天域要大的太多了。就如地球上的海洋和陆地面积之比一般，不过虚空面积比起天域面积更是大了无数倍，那个比例更是无法去估计。
　　叶默站在时空梭的方位盘面前一脸的无语，时空梭的方位盘上毫无信息，完全是一片白茫茫。
　　此时他只能知道在虚空中，至于在哪一个位面，在哪一个空间他都不知道。
　　叶默将无影和小冰参都叫了出来，这两个家伙对这里也是一脸的茫然，根本就不知身在何方。
　　“老大，现在我们要去什么地方？”无影倒是并不害怕，只是见叶默脸色不好看，只好问了一句。
　　“现在你来控制时空梭，记住，一旦发现时空梭的方位盘上有了信号，立即就叫我，我继续修炼。”叶默将无影拉到时空梭的前面叮嘱道。
　　无影一听控制时空梭，顿时精神一振，马上说道：“我一定可以。”
　　“其实我也可以。”小冰参在一边舔了舔嘴唇说道。
　　“不行，你那小身板……”无影马上不断摇头。
　　叶默摆摆手说道：“混沌世界里面你们可以自己进出，我进去闭关。至于控制时空梭，无影和小参可以轮换着来。”
　　说完，叶默再不理这两个家伙，直接进入金页世界，将那极品仙灵脉也拖到了面前。以后时空梭是他的主要飞行法宝，无影和小冰参轮流控制，等两个家伙熟练控制时空梭后，对他是有帮助的。
　　他必须要尽早修炼到大罗仙圆满，然后找地方渡劫。一旦他晋级到仙王初期，他马上就会去下天域的恭华天，建立自己的宗门，好吸引从墨月飞升上来的人。仙界何其大？而且茫茫虚空更大，如果不建立一个自己的地盘，那将来想要相聚在一起，根本就不大可能。
　　……
　　时空梭在无影和小冰参的轮流控制下，在虚空中飞速的前进，一路上两个家伙玩的不亦乐乎。
　　倒是叶默依然在修炼当中，他已经是大罗仙后期，要到大罗仙圆满还有一段距离。至于晋级仙王的‘依王丹’，他根本就不在意，只要他到了大罗仙圆满，他随时都可以炼制出来。
　　“大哥，轮到我来控制时空梭了。”小冰参见无影控制时空梭的时间已经到了，根本就没有让开的意思，立即在边上提醒了一句。
　　无影有些无奈的从宝位上让开来，他觉得应该和小冰参重新制定下控制时空梭的时间了。每次他将时空梭交给小冰参，这家伙就会立刻换一个方向。虽然他和小冰参提过几次，奈何现在小弟并不是很怕他。
　　“你控制可以，但是你不能更换方位，要知道老大很想早点找到其中一个天域，一旦你更换了方位，我们要在虚空浪费多少时间啊。”无影虽然将时空梭让给了小冰参，还是严厉的提出了自己的意见。
　　“无影大哥，其实这也是我要和你说的事情。我每次选的方向都是有预感的，而你每次都将我选择的方向换掉了。这样一来，我们什么时候才可以找到其中一个天域？”小冰参毫不客气的反驳道。
　　“你怎么知道我选择的方向没有预感？我也是有预感的……”
　　无影立即就不满意的说道，不过他没有说完，就听到小冰参惊异的咦了一声。
　　“什么事情？”无影立即忘掉了刚才方向的问题。
　　“时空梭的方位盘上出现东西了。”小冰参连忙说道，说完后，似乎想起来了什么，立即又说道：“肯定是找到天域了，无影，你来控制，我去叫老大。”
　　说完小冰参已经进入了金页世界，这次连大哥都不叫了。
　　听到小冰参说已经找到了方位，无影也没有注意小冰参没有叫他大哥，立即又来到了时空梭的方位盘前面。
　　方位盘前面的显示阵法屏上出现了一个黑影，黑影好像开始还在移动，但是很快就停了下来。但是并没有老大说的那种虚空方位坐标，也就是说此时他们依然还在虚空之中。
　　时间阵盘外再次过去半年了，闭关中的叶默收到了小冰参传来的讯息。他立即停止了闭关，来到了时空梭上。
　　半年时间他不但完全稳固了自己的修为，还隐隐靠近了大罗仙巅峰。
　　“老大，方位盘上出现了一个黑影。”无影见到叶默过来，连忙将方位盘的地方让开。
　　果然是一个黑影，时空梭叶默用的并不多，不过却也知道这个黑影不可能是其中的一个天域，如果是天域应该会有注明。
　　叶默接过时空梭的控制，迅速的向那黑影靠近。
　　一个时辰后，叶默反而将时空梭慢了下来。他已经看清楚了，在时空梭的方位盘上出现的好像是一个不小的仙船轮廓。
　　当时空梭再往前前进了一点，叶默确定眼前的这个是真的仙船后，他立即果断的停下了时空梭。
　　幽灵船他遇见过一次，莫非这次运气不好，他又遇见了幽灵船？上次他遇见的幽灵船等级还很低，如果这次遇见了更为厉害的幽灵船，他岂不是找死？
　　叶默等了好一会后，那仙船依然没有动静。叶默小心的将时空梭往前再移动了一点，这次他看的更加清楚了。那停在虚空中的诡异仙船，和他第一次看见的那个幽灵船很是相似。只是这个仙船比上次他看见的要小很多，虽然小很多，相对于时空梭来说，还是庞然大物。
　　叶默果断的调转了时空梭，迅速离去，他和真圣帝瓜葛甚多，可不想再遇见被真圣帝分魂控制的幽灵船。
　　……
　　“咦，此人为何又走了？”在叶默认为幽灵船的顶端，一名身穿白色仙裙的极美女子盯着前面的巨大虚空监控屏上，疑惑的问了一句。
　　“小姐，要不派人将他抓来吧？”在这极美女子的身边有一名同样貌美，身穿紫色仙裙的仙女很是恭谨的说了一句。
　　那白色仙裙的女子点点头说道，“不用派人去抓，立即让仙船跟过去。我们已经迷路，此人能出现在这里肯定是有虚空地图。”
　　叶默离开这仙船后，暗暗松了口气，幸亏他发现的早。要不然被那仙船吸过去，那可就完蛋了。上次他是运气不错，遇见了一个突兀出现的虚空裂缝，这种运气可不是每次都有的。
　　正当叶默想要松口气的时候，却发现时空梭方位盘的大屏再次出现了那个黑点，而且还越来越大，显然是在向他靠拢。
　　叶默顿时大惊，赶紧让无影和小冰参进入金页世界，同时他将时空梭的速度发挥到了极致。
　　时空梭是下品神器，而且体积还小。那个仙船竟然能跟上时空梭，简直太可怕了。一个如此大的仙船下品神器，叶默还真的没有见到过。仙船是不能和法宝一般变大变小，可是这并不代表仙船好炼制。速度越快的仙船，那就越难以炼制。
　　更让叶默惊疑的是，幽灵船竟然追踪他。他可从未听说过幽灵船会主动跟踪的，说不定这个幽灵船是真圣帝分魂最大的一个了。
　　叶默全力加快速度，总算是将背后的那个仙船距离再次拉大了。不过叶默很快就傻眼了，他虽然将那仙船的距离拉大，却无法甩掉对方。那仙船虽然也追不到他，却也丢不走。
　　……
　　“好厉害的飞行法宝，这飞行法宝估计已经相当于下品神器了。拥有这种飞行法宝的人，应该是前辈大能才是，为何要见到我们就跑？”仙船上的那名白裙女子盯着阵法监控屏上的时空梭，皱着眉头自语说道。
　　“这人好像鬼鬼祟祟的，说不定干了什么见不得人的事情。”那身穿紫色仙裙的仙女附和了一句。
　　那白裙女仙微微一笑说道：“他是否干了什么坏事，和我们没有关系。我们找他只是问一下路而已，再说了我们的实力并不大。万一对方是一个仙尊，我们根本就不是他的对手。”
　　“都是那群该是的虚空铁翼熊，否则我们岂能被逼到这个旮旯来。”紫衣仙女有些不忿的说道。
　　“在那么多铁翼熊下面，可以逃出一命，就应该庆幸了。如果不是我们的仙船速度快，说不定我们根本就逃不出来。”那白裙女仙却风轻云淡的说道。
　　叶默当然不知道追他的仙船并不是幽灵船，而是和他一样也迷路了，他一直以为是幽灵船。确实也是，在这种没有半分坐标的虚空中，突兀的出现了一艘仙船，不让人怀疑才是怪事了。
　　叶默只顾闷头逃跑，当黑压压一群连神识都扫不到边的虚空妖兽迎面压来的时候，他才发现自己已经被无穷无尽的虚空妖兽包围了。
　　虚空铁翼熊？叶默脸色立即变得难看起来。如果是早一步发现这些虚空铁翼熊，他还可以掉头就走，可是现在完全被虚空铁翼熊包围住了。


第一七九六章 杀戮中顿悟
　　四面八方全是密密麻麻的虚空铁翼熊，这些铁翼熊早就拦在这里，只等他自投罗网了。
　　虚空铁翼熊在虚空中速度极快，而且灵智还极高。不但皮坚肉厚，还懂得团体战斗。虚空铁翼熊的嘴尖如长矛一般，最主要的天赋是炎刃和撕咬，这种虚空妖兽牙齿犹如仙器，一旦被咬住，就是仙王也要被撕下一块皮来。
　　如果只是虚空铁翼熊，叶默还不是太在意，将无影找出来，然后杀出一条血路还是可以的。
　　可是现在却不行，他被虚空铁翼熊包围，必定会拖长时间。一旦拖长时间，那幽灵船就会冲上来。相比之下，叶默还是更担心幽灵船。可惜的是现在他根本就没有机会去想太多，那些虚空铁翼熊已经围过来了。
　　叶默抬手祭出紫銊，同时一道道的雷剑弧被他打出。
　　这些虚空铁翼熊都是达到了四级以上的仙妖兽，从四级到六级都有，极个别的甚至已经达到了六级巅峰水平。
　　叶默吁了口气，幸亏没有七级虚空铁翼熊，如果来了七级的虚空妖兽，哪怕是金页世界会被暴露，他也只能进入金页世界了。
　　七级仙妖兽叶默见识过一次，当初在七炼塔中，那一个几层楼高的家伙，让叶默现在还记忆犹新。
　　“轰轰轰……”
　　叶默的雷剑击出后，虚空中瞬间雷电四溢，一道道雷弧剑落了下来，将蒙蒙的虚空映衬出一道道的微蓝色。
　　此时叶默才发现自己的雷弧剑颜色，从纯黑到了带着一丝亮晶晶的蓝色。如果在别的地方还不容易看出来，可是在这灰蒙蒙的虚空中，立即就显露了出来。
　　“咔咔……”
　　雷弧剑落下来，褐雾四溅，这些虚空铁翼熊常年在虚空中，连血都是褐色的。一头头虚空铁翼熊被叶默的雷弧剑扫中，瞬间就被虚空乱流卷走。
　　不过同时无数的焰刃也扑向了叶默，叶默赶紧祭出了一道自己炼制的防御大鼎，同时收起了时空梭。
　　他在拍卖会上得到的八极伽鼎还有残破，虽然被炼化了，叶默现在还不想用，他想修复了这个八极伽鼎后再用。在叶默想来，这些虚空铁翼熊虽然多，却也只是一些四级到六级的，普通防御仙器就够用了。所以他认为自己的这个六品防御仙器，应该是可以挡住半天时间了。
　　至于收起时空梭，那是因为时空梭是叶默逃命的东西，这东西速度很快，可是防御能力却并不强大。万一被这些虚空铁翼兽破坏掉了，叶默可就亏大了。
　　……
　　“小姐，又是虚空铁翼熊，我们怎么办？”此时在那仙船上的紫衣仙女也惊颤的说道。他们刚刚从虚空铁翼熊的口中逃出，当然知道这熊的厉害。
　　“快掉头，开启攻击禁制。”那白裙女仙立即说道，心里也有些后悔。她只顾追前面的人了，竟然忘记了狡猾无比的虚空铁翼熊。
　　“嘭嘭……”密密麻麻的炎刃打在了叶默的防御仙器上，一炷香的时间，叶默的防御仙器就出现了裂缝。
　　又是半柱香后，叶默的防御仙器咔嚓一声，碎裂了开来。没有了防御大鼎，无数的炎刃很快就撕裂了叶默的仙元护罩，击打在叶默的身上。
　　叶默皱了一些眉头，这些虚空铁翼熊单个虽然不算什么，可是这么多加起来也是威力惊人，连六品防御仙器也坚持不了多久。
　　叶默正想叫出无影帮忙，却看见那仙船已经出现在他的神识当中。而且仙船也开始攻击虚空铁翼熊，甚至还有法宝砸出来。
　　看见这一幕，叶默立即就知道他误会了。这个仙船不是幽灵船，应该是行走在虚空中的船只。早知道这船不是幽灵船，他就不逃了，也不会陷入虚空铁翼熊的包围当中。
　　知道那仙船不是幽灵船，叶默也不敢再叫出无影，甚至还警告无影不得出来，同时他自己还将相貌变换成为一个长相普通的年轻面孔。
　　他在小天域和洪禹仙城做的事情，可不能让人有半分的线索，一旦被查出来，那可不是玩的。这些年的经验告诉叶默，不要有半分的疏忽。
　　知道不是幽灵船后，叶默也不再打算逃走，甚至全心全意的去和这些虚空铁翼熊拼斗。此时他连防御法宝都懒得祭出了，以他仙灵体的炼体修为。只要在打斗中运转炼体功法，还可以一边打斗，一边炼体。
　　密密麻麻的雷弧剑再次被叶默一波一波的祭出，紫銊也被叶默不断劈出，幻云域杀刀带起了一道道数百丈长的刀虹在虚空中蔓延开来。远远看去，犹如一道道紫色彩虹，极为绚丽。
　　只是短短的时间，在叶默方圆数十里的地方，就全部是刀虹和雷芒。
　　成片成片的虚空铁翼熊被叶默斩杀，同样的无数的铁翼熊喷出的炎刃也打在了叶默的身上。在叶默的身上不断的增加各种血痕伤口，只是这些血痕伤口很快在叶默的炼体功法下复原，然后再淬炼他的身体。
　　半天时间后，叶默也不知道自己杀了多少虚空铁翼熊了，可是他的周围依然还是密密麻麻的虚空铁翼熊。而他的身上更是一片红光，已经被铁翼熊喷出的无数炎刃包围住，一些在叶默攻击下漏网的铁翼熊更是不怕死的冲到叶默身边，想要撕咬叶默。
　　到了最后，连围攻那仙船上的铁翼熊也全部被叶默这边吸引过来，疯狂的向叶默攻击着。
　　雷弧、刀芒、炎刃、嘶吼……
　　在这一片虚空中交织在一起，范围不断的扩大，再扩大。如果这里不是虚空，如果这里还有阳光，那此时可以清楚的看见，这里已经被褐色的鲜血染满了。而叶默却根本不知道他已经斩杀了多少虚空铁翼熊，他已经完全沉浸在这种虚空的杀戮当中。
　　每次到他仙元要枯寂的时候，一枚丹药就被他吞下去。神识虚无的时候，同样是一枚补充神识的丹药下去，这已经慢慢形成了一个惯性。叶默自己都不知道他的丹药在急剧的减少，他体内的丹毒也在急剧的上升。
　　那一道道的雷剑击出后，在他的脑海中形成了一片雷电区域，他在杀戮中甚至可以感受到，有一种雷即将被他抓住。
　　与此同时，一道道紫色刀芒出去，也在他的周围形成了一片真空，也让他感觉到即将形成一种新的突破。
　　……
　　不远处的仙船已经停住了，仙船没有继续逃走，仙船上的人都呆滞住了，就是有两名仙王也愣神的看着叶默杀戮的地方。
　　这到底是什么人啊，竟然如此可怕，看他的样子似乎还没有到仙王，真的有如此厉害的大罗仙？这除了没有领域，这种大面积的杀戮，就是仙王也不一定可以办到啊？
　　那白裙女仙更是完全不敢相信的看着杀戮当中的叶默，她甚至有一种感觉，此时那个在杀戮中的人，就好像处于一种空明状态一般，有的时候她似乎感觉不到他的存在。
　　只有顿悟才有这种感觉，可是有谁能在杀戮中顿悟？可是这如果不是顿悟，怎么会有这种空明之感？
　　“好厉害……”那紫衣女仙半晌才长长的吁了口气，喃喃的说道。
　　就在叶默感觉自己的雷剑即将突破的时候，他的身体忽然爆发出一阵阵的咔咔细响，只是短短的时间，他就感觉到自己的肉身再次强悍了一个档次。在他雷剑即将突破的同时，他的炼体竟然先行突破了。从之前的仙灵体初期，到了仙灵体中期。
　　可是有得必有失去，炼体修为突破，刚才杀戮中的顿悟也完全消失。他的雷剑再次卡住了，叶默简直就有一种难以表述的痒痒感觉。这都已经到突破边缘了，为什么不能突破？
　　叶默再也没有心情慢慢的去杀戮这些虚空铁翼熊，抬手一拳轰出，浪杀。叶默相信，以他接近大罗仙圆满的修为，想要祭出浪杀，应该不会有困难了。
　　虽然叶默的杀戮根本就不能说慢慢杀，他每次出手都有成批成批的虚空铁翼熊被击毙，可是相对于那些无穷无尽的虚空铁翼熊来说，叶默的杀戮还是有些慢了。
　　浪杀一出，周围虚空的温度顿时升高，拳浪还没有出来，那种可怕的炙热已经席卷了周围。
　　“轰……”
　　一道几乎有毁灭虚空的炎浪气势被叶默祭出，这里不是宫殿，没有任何阻拦，这一拳祭出，那炎浪简直就如脱缰的野马一般，毫无拘束的喷薄而出。
　　虚空顿时被这一道炎浪照亮，无穷无尽的虚空铁翼熊在这炎浪之中毫无抵抗能力，低级的虚空铁翼熊瞬间就被烧烤成为飞灰。而高一级的虚空铁翼熊就算是没有被第一浪浇灭，也完全无法抵挡接着过来的第二浪。
　　火红的炎浪犹如狂暴的大海一般，夹杂着轰轰的巨响奔腾起来，一路势如破竹，犹如火山爆发一般，连绵不绝。第二浪过去，第三浪再次凭空升起。


第一七九七章 虚空出路
　　三道炎浪过后，叶默不但没有觉得仙元枯寂，甚至还感悟到了第四道炎浪。叶默心里大喜，如果他能再次祭出第四道炎浪，或者他的这个神通就从浪杀变成四叠浪。以后他的修为提高了，或者他能领悟五叠浪甚至更多的炎浪连击。
　　浪杀还没有过去，虚空铁翼熊就松动起来，当第三道炎浪打过的时候，一声极为尖锐的鸣叫响过，那密密麻麻，无休无止的虚空铁翼熊纷纷后退。
　　只是瞬间叶默周围就空旷了起来，叶默吁了口气，没有继续祭出第四道炎浪。如果在别的地方，或者他还会试一下，可是这里，他是绝对不敢试验的。
　　三叠浪虽然没有将他的仙元和神识耗光，万一第四浪打出来，他和在上次那上古秘境中一般，可大大不妙。这里还有一个仙船，那仙船上的人是什么来历，他还不知道。
　　叶默刚刚吞下两枚丹药，一道十数丈长的身影已经向他扑了过来。一声撕裂的吼叫声传来的同时，那犹如虚空裂缝一般的大口已经卷向了叶默。只是瞬间，叶默周围就被这种庞大的虚空挤压束缚起来。
　　七级虚空铁翼熊？叶默立即就看清楚了这过来的巨大仙妖兽，可怕的威压传来的同时，叶默立即就祭出了数十道神识刀，挣脱了这种挤压，同时施展了遁术。
　　七级虚空仙妖兽，叶默可不想硬拼。虽然铁翼熊在虚空仙妖兽当中是以量多胜出，可是当任何仙妖兽到七级后，量变都会成为质变。
　　虚空铁翼熊扑空之后，根本就没有半分的停留，再次扑向了叶默。显然对叶默杀了如此之多的虚空铁翼熊，它已经愤怒无比。
　　“轰、轰……”
　　两声剧烈的碰撞在虚空中炸响开来，叶默没有继续瞬移，他看见了那巨大无比的七级虚空铁翼熊被人拦住了，拦住这虚空铁翼熊的是两名仙王。
　　叶默松了口气，一名仙王可能不是虚空铁翼熊的对手，两名仙王出手，这虚空铁翼熊绝对打不过。
　　铁翼熊和两名仙王在虚空中发出一阵阵的碰撞，各种法术撞击之下，发出了一道道恐怖的炸响。七级虚空铁翼熊虽然厉害，依然打不过两名仙王的联手，只是交手了半柱香不到，虚空铁翼熊就嘶吼一声，两个巨大的翅膀扇动开来，眨眼就消失不见。
　　而此时其余的虚空铁翼熊更是同样消失不见，根本就不知道在虚空中，这些铁翼熊会躲在什么地方去。
　　……
　　叶默给了自己几个清水决和去尘决，清除了身上的痕迹后，换了一套干净的衣服，这才来到两名仙王面前抱拳说道：“多谢两位前辈救助之恩。”
　　这两名仙王一高一矮面相却差不多，这两人虽然是仙王了，对叶默却丝毫不敢轻视。看见叶默过来，两人连忙还礼说道：“这位仙友客气了，我家小姐在船上等候，如果仙友愿意，可以去我们的仙船一聚。”
　　“如此打搅了。”叶默立即就同意，他本来就没有方向，现在有人请他去仙船，哪里会不去的？
　　……
　　仙船的甲板上，白裙女子有些不可思议的看着叶默不停的打量，她没想到叶默还真的和她猜测的差不多，是一个大罗仙后期，甚至连圆满还差一点。不但如此，叶默长相普通，而且看起来似乎还很年轻，根本没有什么特别的地方。
　　这样一个丢在人群当中根本就找不到的大罗仙，能有如此厉害的群杀仙术？
　　紫衣女仙在边上拉了一下这白裙女子，白裙女子立即醒悟过来，连忙对叶默客气的说道：“鸾星音多谢这位仙友救助之恩，还未请教仙友大名。”
　　鸾星音还真的没有乱说，如果不是叶默吸引了几乎所有的虚空铁翼熊，再加上最后的浪杀将虚空铁翼熊吓退，他们的仙船还真的很难突破铁翼熊的包围。
　　“鸾仙子客气了，我叫莫影，在虚空中猎取一些‘虚空飞雪’结果被虚空乱流带走，迷失了方向。之前我看见你们的仙船，误以为你们是传说中的幽灵船，这才转身就走的。”叶默连忙说道，他知道对方肯定会问他为什么会逃走的事情。
　　“原来是这样，难怪我说你怎么靠近我们后，又转身就走了。”鸾星音恍然说道，语气中带着一丝失望。她没有想到叶默也是迷路之人，本来她还指望叶默带路的，现在看来没有希望了。
　　过了一会她似乎想起了什么，再次问道，“莫兄见识过幽灵船吗？”
　　叶默立即答道：“我听人说过。”
　　叶默没有直接说他有没有见过幽灵船，鸾星音听了叶默的话，已经认为叶默没有见过了。
　　“莫兄，既然你也迷路了，要不就乘坐我们的仙船，大家一起在虚空中寻找出路如何？”
　　虽然叶默已经迷路了，可是鸾星音看见叶默那种可怕的群杀技能，立即就起了心思，想要将叶默拉在一起。在虚空中，什么危险都有，有了叶默这样一个人，那就等于多了一份保障。
　　叶默当然知道鸾星音的意思，不过他却没有这种打算。他的时空梭速度不会比对方的仙船慢，留在这里对他没有任何好处。一不能修炼，第二还要受到两名仙王的监视。这种事情，他怎么会同意？
　　只是不等叶默回答，他所在的仙船就发出剧烈的抖动。
　　不单单是叶默心里一惊，就是甲板上的两名仙王和鸾星音也是心里大惊。在虚空中，仙船虽然也经常遇见一些空间乱流和陨石流的撞击，可是仙船的防御强大，而且体积庞大，很少会出现这种剧烈的抖动。
　　不等鸾星音到仙船的方位盘上观看，那紫衣女仙就惊慌的说道：“小姐，我们的仙船遇见巨大的虚空乱流漩涡了，现在没有办法退出来。”
　　“将仙船的防御禁制全部打开，不要向乱流相反的方向撤退，加快速度顺着乱流方向前进。桂叔和庭叔一起帮忙控制仙船，务必要让仙船穿过这虚空乱流漩涡。”
　　鸾星音很快就镇定了下来，并且瞬间就做出了决定。
　　叶默倒是暗自佩服，仙船一般会主动去躲避大的虚空乱流漩涡，一旦卷入虚空乱流漩涡，立即就要退出。如果没有第一时间退出，进入了虚空乱流漩涡后，就不能强行退出去了。这种情况下，想要强行退出去的话，很有可能会让仙船自行解体。只有顺着虚空乱流漩涡，才有一线生机。
　　鸾星音此时也没有心思和叶默说话，也去控制仙船的禁制。
　　叶默知道这个时候不是走的时候，就算是要走，他也要等仙船穿过虚空乱流漩涡再说。在这虚空乱流漩涡无论前进后退都有危险，一旦仙船解体，修为不高的人只能被虚空乱流漩涡撕裂。
　　这道虚空乱流似乎极其漫长，仙船被虚空乱流带的走了五六天后，仙船的晃动才停了下来。
　　叶默的神识扫了出去，此时那两名仙王和许多仙船上的人都在修补禁制，仙船的损坏很是严重。好在仙船却并没有解体，叶默想来这仙船的等级应该不低，否则的话也不能追上他的时空梭了。
　　“啊，方位盘上有坐标了。”那紫衣女仙一声欣喜的惊叫，立即吸引了所有人的注意。
　　叶默也立即明白过来，仙船穿过虚空乱流漩涡后，反而找到了坐标。他本来想要告辞的，也止住了这种想法。叶默还不知道自己的时空梭在这个地方是不是也能有坐标显示，如果他离开仙船后，发现时空梭没有坐标显示，再要上来的话，那就丢人了。
　　这艘仙船除了控制室有一个坐标方位盘之外，在顶层的甲板上也有一个坐标方位盘。一般的私人仙船，都会有这两个坐标方位盘，有的私人仙船坐标方位盘更多。
　　叶默来到甲板上时，鸾星音已经在这里了。叶默见她虽然稍显憔悴，却显露出惊喜的表情，显然也是因为找到方向后兴奋。
　　“莫兄，祸福果然相依，人生难以预测。我们在迷失方向的过程中被卷进了虚空乱流漩涡，本以为是雪上加霜，没想到却是柳暗花明。”看见叶默过来，鸾星音语气轻松无比。
　　“恭喜鸾仙子了，当然也感谢贵仙船能找到出路，让我不至于继续迷失在虚空之中。不知道现在我们处在什么位置？还有多久才能到达最近的天域？”叶默微微一笑道，后面一句话才是他想要说的。
　　鸾星音倒是并不在意，立即答道：“我们距离禹余天域还有三个月左右的时间，我也没想到已经到了禹余天的外围天域，实在是运气。”
　　叶默心里大喜，他虽然没来过这里，却知道自己的时空梭肯定可以感受到这周围的坐标了。禹余天属于上天域的一个天域，如果他用时空梭的话，甚至半年不到就可以到达禁上天。
　　“莫兄，星音想邀请你去我鸾泽仙庄做客，不知道莫兄意下如何？”鸾星音倒是有些期待的看着叶默问道。


第一七九八章 再遇仙王
　　鸾星音很会察言观色，看见叶默似乎要拒绝的样子，不等叶默说话，就嫣然笑着继续说道：“我们如果赶的快话，正好能赶上鸾泽仙庄的最一大盛事。”
　　“什么盛事？”叶默下意识的问了一句。
　　“莫兄某非没有听说过鸾泽仙庄？”鸾星音见自己几次提起鸾泽仙庄叶默都没有什么反应，倒是有些疑惑的问道。
　　叶默略微有些不好意思的说道：“我一直在闭关当中，也很少出去，鸾泽仙庄倒是真的没有听说过。”
　　“难怪。”鸾星音恍然，随即就解释道：“我鸾泽仙庄是禹余天的第一仙庄，若不是庄主外出寻道一直未归，我鸾泽仙庄早已是帝宗无疑。就算是现在，我鸾泽山庄也是禹余天的三大尊门之一。”
　　叶默早就猜测，这鸾星音有两个仙王护驾，而且出门又是如此高等级的仙船，背后肯定有仙帝无疑，现在看来，他倒也没有猜错。不过一个尊宗拥有这种等级的仙船，却也是不多。
　　“我鸾泽仙庄将召集禹余天的天才仙人举办赏花大会，当然赏花大会只是表面的，事实上这次是为我们仙庄优秀仙子选婿。参加选婿的十名女子可都是我鸾泽仙庄最优秀的弟子，连我鸾泽仙庄第一美女也要参加。莫兄，你天资卓越……”
　　“小姐，还有你自己也要参加啊，小姐也是我鸾泽仙庄三大仙子之一。”旁边的紫衣仙女忽然咯咯笑了一句说道。
　　鸾星音倒是难得的脸红了红，却没有反驳那紫衣仙女的话，不过，却再也没有办法继续劝说下去。
　　叶默早就听得意兴阑珊了，一个赏花会，一个招婿活动，他哪里有什么心情去参加。
　　见鸾星音等他回答，他毫不犹豫的抱拳说道：“真是很抱歉，鸾仙子。我恰好有事情要去办，却不能去鸾泽仙庄了。如果下次我路过鸾泽仙庄，一定前来拜访。”
　　“莫兄，你真的要走吗？”鸾星音显得有些失望，叶默的厉害她是亲眼所见的，虽然长得差了点。不过如果参加鸾泽仙庄的招婿，说不定会成为鸾泽仙庄的人。
　　“是的，请鸾仙子打开禁制。”叶默已经失去继续说话的兴趣，他不喜欢这种啰啰嗦嗦的事情，都已经说要走了，还有什么好劝说的。
　　鸾星音看出来了叶默去意已决，只好说道：“那以后莫兄有空的话，记得来我鸾泽仙庄坐坐，我鸾泽仙庄对莫兄始终欢迎，这是我仙庄的贵宾牌”
　　说完鸾星音打开了仙船的禁制，同时取出一枚贵宾牌递给叶默。
　　叶默连忙感谢后接过，告辞了鸾星音，立即离开仙船同时祭出了自己的时空梭，只是短短时间，时空梭和仙船就相距越远。
　　“小姐，这个莫影确实是很厉害，不过长得倒是有些一般。”紫衣仙女在鸾星音旁边评论了一句叶默。
　　鸾星音摇了摇头说道：“此人大罗仙就如此可怕，将来成就肯定是不可限量。你看见几个大罗仙就有下品神器的？他那个飞梭连我们仙船都追不上，绝对是下品神器无疑。而且他最后那一招火浪，让我感觉他还有一门等级极高的奇异天火。这种人如果愿意留在我鸾泽仙庄，比起那些宗门的天才要高出太多了。”
　　说完鸾星音又叹了口气继续说道：“在我见过的天才仙人中，只有还寄住在仙庄的楚九羽可以和他相比。就算是楚九羽，我怕也不是此人的对手。”
　　“小姐，楚大哥会入赘我仙庄吗？”紫衣仙女问了一句。
　　鸾星音沉吟片刻说道：“楚九羽此人同样是惊才艳艳，若非他只是一个散修，此时他或者已经成就仙王了。但是此人同样的雄心很大，而且为人极为高傲，眼光也极高，是否能入赘我仙庄，现在还不能肯定。”
　　如果鸾星音知道只要说出楚九羽在鸾泽山庄，叶默肯定会跟她一起去，她早就说出来了。
　　……
　　叶默当然不知道楚九羽现在是在鸾泽仙庄，此时他已经在时空梭上的方位盘中看到了天域坐标。距离最近的天域确实是禹余天，不过叶默并不想去禹余天，他要去的地方是禁上天。距离禁上天稍远，叶默估计自己的时空梭速度开到最大需要一年左右。
　　如果是先去禹余天的话，坐传送阵过去，说不定连三四个月也要不到。但是叶默却并没有打算做传送阵过去，他打算直接飞到禁上天。
　　以前他不修炼是因为没有资源，现在资源充足，他决定将自己的修为提升到仙王再说。在这种地方，没有实力，一切都是枉然。
　　当然对叶默来说更好的选择是先去禹余天，然后做传送阵去禁上天，等将事情办完后，可以在回下天域的过程中修炼，这样一点都不会浪费时间。
　　但是叶默还是没有这样选择，他选择了第一时间提升自己的修为。在去禁上天的过程中，叶默估计自己也能修炼到大罗仙巅峰。等到了大罗仙巅峰，正好去禁上天的仙坟岭渡仙王劫。一旦到了仙王，就算是遇见了仙尊，他也有逃走的机会。
　　仙王劫叶默可不敢在虚空渡过，仙王劫比前面的雷劫都要厉害数倍，叶默必须要小心。一旦他晋级仙王，就等于一个位仙了，位仙，那是长寿的代名词，也是实力的象征。
　　而且就算是从另外的角度来说，叶默也感觉他必须要晋级仙王才能冒头。他的东西虽然多，可是底蕴远远不上严九天。不说严九天现在已经是仙王了，一旦遇见严九天，他如果还是大罗仙，那绝无幸理。
　　就算是不说严九天，上次遇见季伯的事情，也让叶默心里极度不舒服。他能和严九天打一个旗鼓相当，而严九天可以在季伯手里逃走，可是他却逃不走。
　　究其原因，就是因为他的底蕴比不上严九天，严九天手段非常多，而他靠的却是自己得到的几样仙宝而已。在上天域的仙王可是多的很，随时不小心就可以碰上一个。
　　叶默将仙船再次交给了无影和小冰参控制，告诉两人要去的地方是禁上天后，他继续进入金页世界闭关。
　　……
　　时间阵盘外已经过去半年了，而在时间阵盘中叶默却感受到了体内仙元犹如翻滚的大河，汹涌澎湃。每次仙元运转都会不自觉的将自身威势伸展出去，一些被他吸收进来的仙灵气更是只能淬炼他的身体和经脉，再也无法更进一步。
　　之前因为吞服太多丹药形成的丹毒，也早已被叶默炼化排出。感受到了强大的力量，叶默差点就要一拳挥出试试看自己的实力了。
　　叶默再次站起，他知道自己已经是大罗仙圆满了，只要渡过雷劫，他将成为毫无疑问的晋级仙王，成为一名真正的位仙。极品仙灵脉比起上品仙灵脉要好了太多，不但吸收起来更快，而且让他晋级到大罗仙巅峰后，还有四成左右存在。
　　看见叶默从金页世界出来，无影和小冰参连忙围了过来。叶默看了一下时空梭上的路程，竟然只需要两个月就可以到禁上天了，这让叶默对无影和小冰参的表现很是满意。
　　叶默并没有接过时空梭的控制，而是继续让无影和小冰参控制时空梭，他则是站在时空梭前端感受虚空威势。
　　虽然他有苦竹，在混沌世界中修炼，根基牢固无比。但是当修炼到一定的程度后，静下心来感受一下浩瀚的虚空，对他的修为是有好处的。
　　半个月过去后，叶默愈发感觉到自己的修为精纯起来，连识海也开始缓缓扩大。叶默相信此时他继续修炼神念九转，要不了多久就有可能继续突破。
　　这天叶默正在尝试用神识带动虚空中急速飞行的陨石，却感觉到自己的神识域传来了一阵阵的神识波动。
　　有人过来了，而且还在用神识窥探他，甚至往这边迅速敢来。此人的神识波动，绝对不是大仙，很有可能已经是一名仙王。
　　叶默第一时间就让无影和小冰参进入了金页世界，同一时间，他自己接过了时空梭的控制，他并不想让无影和小冰参暴露。并且将紫銊再次背在了背上，紫銊在没人的地方可以从金页世界拿出来，可是现在有人来了，还是仙王，万一发生了冲突，叶默可不敢当一个仙王的面拿出紫銊。
　　只是数十个呼吸时间，在侧边就飞来了一道蓝色的遁光，一个极为漂亮的风车迅速而至，在风车的前端正站着一名鹰眼男子。
　　竟然是仙王后期，叶默皱了一下眉头，大罗仙后期相当于季伯那样的修为了，比起季伯也差不了多少。
　　这过来的仙王明显是针对他来的，不过叶默并不担心，此人的飞行法宝比他的差，只是一件极品飞行仙器。
　　“咦，仿制时空梭？还是下品神器。”这仙王看见叶默的时空梭后，眼神立即就泛出了光芒，甚至还惊叹不已的自言自语了一句。
　　叶默本来要抱拳问候的，毕竟对方修为比他高。不过听到这家伙如此贪婪的语气，立即就放弃了问候的打算。


第一七九九章 和仙王的差距
　　“刚才被你收起来的仙宠是什么？”让叶默奇怪的是这名仙王并没有立即问他要时空梭，反而问了一句无影和小冰参。
　　这人太过无礼，叶默心里已经是有些不爽，他随意的抱了一下拳说道：“那只是帮我控制飞行仙器的一个助手而已，不值一提。如果朋友没什么事情，我要走了。”
　　“大胆，本王让你走了吗？为何我探测到这里有极为强大的仙灵物，到了这里之后，反而没有了？某非你收起来的就是一个仙灵物？”这名仙王冷声再次喝问道。
　　他虽然在对叶默呵斥，眼神却亮了起来。他肯定刚才散发仙灵气波动的东西不简单，很有可能是一个通灵之物。
　　叶默心里更是不爽起来，看见自己是大罗仙好欺负吗？这王八。不过这仙王的话倒是让他再次想到一个问题，就是小冰参不能随意的出来，小冰参是冰参王，顶级仙灵物，一旦被一些大能看见，将不是什么好事情。
　　“我的仙宠关你何事？”叶默语气也变得不客气起来，对方是仙王又如何？既然想要对他不客气，也没有必要讨好他。如果对方真的要对他动手，就算是再讨好也不行。而且叶默自认刚刚晋级大罗仙圆满，修为再度上升，就算是打不过对方，逃走应该也是可以的。
　　当初他在季伯手中没有走掉，一个是当初他还刚刚大罗仙初期，季伯已经是仙王圆满。现在他大罗仙圆满，而对方比季伯还低一个档次，这一交叉之下，差距立即就减小了许多。
　　“哈哈，有种。”这仙王哈哈大笑声中，抬手就向叶默抓了过来。
　　叶默见对方小看他，哪里还不知道抓住机会。
　　彩虹祭出的同时，立即就是浪杀。一出手就是全力拼杀，同时施展了两种神通，没有半分的留手。
　　叶默大罗仙圆满，仙元已经成为翻腾的大河，彩虹劈出的威势更是无与伦比。加上又是全力祭出，紫銊刚一祭出，就激起了漫天的刀芒，这些刀芒瞬间就将对方根本就没有刻意释放的领域撕裂开来。然后化成了一道数百丈长的晚霞，在虚空之中划过。
　　几乎是瞬间，这仙王就知道他轻敌了。
　　“噗……”彩虹劈中了这仙王的大手，顿时鲜血飞溅，洒在了漫天的彩虹之中，而彩虹却没有半分的缓和依然劈了下去。
　　那仙王的身形只是一闪动，就完全挣脱了彩虹的空间束缚，不过他的手已经被劈成了两半。
　　只是一招，自己堂堂一名仙王后期，竟然被一个大罗仙圆满伤了。这仙王顿时勃然大怒，一枚丹药吞下，仙元运转间，他的手已经在眨眼间就愈合起来，同一时间一道和他飞行法宝颜色一般无二的蓝色长枪已经祭出。
　　“轰……”
　　长枪后发先至，刚一祭出，就砸中了叶默的紫銊，漫天的彩色刀虹瞬间消散一空。叶默的紫銊犹如一盏被浇灭的油灯一般，从虚空中落下。
　　强大的仙元反噬力量传来，叶默狂喷出一口鲜血，慌忙之中收回了紫銊。而此时这仙王的领域再次形成，这次形成的仙王领域和刚才截然不同。简直犹如一道泥潭一般，将叶默束缚住。
　　叶默心里立即就明白，就算是他能祭出四叠浪也无法打的过这个仙王，两人的差距已经到了质的分别。
　　“咔咔……”叶默的浪杀已经祭出了第一道炎浪，禁锢住叶默的仙王领域瞬间就咔咔作响，只是短短的时间，这仙王领域就薄弱起来。同时，叶默的第一道炎浪也被领域消耗，到了这仙王面前的时候根本就不足一提了。
　　这仙王后期此时已经是极度震惊，虽然他感觉自己一样可以杀了对方，可是一个大罗仙竟然厉害到这种地步，实在是让他难以想象。什么时候有这种可怕的大罗仙了？如果这个大罗仙晋级到了仙王，哪里还有仙王是他的对手？就算他是一个仙王初期，也会藐视一切仙王。
　　此人要必杀无疑，否则后患无穷。这仙王后期想到这里，手中的蓝色长枪更是幻化出一轮蓝到极致的太阳。
　　“轰……”
　　只是不等这轮蓝色的太阳攻向叶默，叶默的第二轮炎浪已经杀了过来，第一轮炎浪被仙王领域挡住，消耗了大部分的威力。可是这第二道炎浪却不折不扣的是猛烈天火，可怕的火浪过来，让这仙王眼神顿时凝住。
　　这次他看的清楚无比，竟然是天火，而且还是晋级到了仙焰的天火所化。一个大罗仙不但有下品神器，还有这种可怕的火焰，他的眼光变得更是炙热起来。
　　此人自己必定要活捉了，他身上的秘密太多。可是就算是要活捉叶默，他也知道这种天火绝对不能引上身去，一旦引到自己的身上去，就算是他仙王后期也受不了。
　　化为蓝色太阳的长枪瞬间就延伸开来，成为了一道巨大的蓝色长墙，挡住了这第二道扑面而来的可怕炎浪。
　　“轰隆隆……”的巨响响起，蓝色长墙和叶默的第二道炎浪撞击在一起。激起了可怕的红蓝火光，只是呼吸时间，叶默打出来的第二道炎浪就被这蓝色的长墙化为虚无。而这蓝色的长墙却遽然收缩，半息时间都不到，已经形成了一道百丈长的长枪，犹如闪电一般刺向了叶默所在的位置。
　　而随着这长枪的刺过去，叶默周围的空间也在急剧的收缩，似乎等着空间收缩到一个点的时候，正好被那长枪刺中。
　　“嘭……”再次一声闷响响起，叶默所在的位置被长枪刺中，形成了一道道的虚空涟漪。仙王还没有能力撕裂虚空，可是这一枪太过强势，已经将虚空的涟漪激荡起来。
　　显然这名仙王要活捉的不是一个完好无缺的叶默，而是叶默的元神。
　　爆裂声响起之后，这仙王就知道他这一枪刺空了，一个大罗仙竟然在和他对战的时候逃走，他哪里可以忍受的住。同一时间，他就收起了长枪追了过去。
　　不过哪怕他将仙船的速度运转到最快，那方位盘上的影子依然越来越小，最后消失不见。
　　这名仙王脸色铁青，却并没有放弃，依然沿着叶默逃走的地方追了过去。他不仅仅是要报仇，而是因为这个大罗仙给他的感觉太过古怪。就算是他身上没有任何秘密，那下品神器和天火也是最大的秘密。
　　……
　　叶默将那仙王甩掉，却也出了一声冷汗。好在他经验丰富判断准确，知道自己的浪杀无法占到便宜，在第二道炎浪出去后，并没有发出第三道炎浪。而是在这一瞬间就瞬移走了，同时祭出了时空梭，迅速逃走。
　　不是他的浪杀杀不掉仙王，而是他的仙元运转速度比起对方太慢了。对方灭掉他的第二道炎浪后，在他第三道炎浪生起之前，已经可以先行杀了他。
　　前面两道炎浪，他之所以可以占据上风，不是他比对方厉害，而是他下手比对方快。等对方明白自己的厉害之时，已经让他占据了先机。
　　如果他的三叠炎浪能和对方出枪的速度一样快，叶默认为，就算是他只是大罗仙，也可以占据上风。可是叶默很清楚，在对方的领域下，自己绝对不可能比对方快。除非对方不用领域，或者是自己也有了完整的仙王领域。
　　和这名仙王的对战，让叶默更是迫切的想要晋级到仙王。仙王和大罗仙的区别绝对不是一个等级的差别，而是一个质变的过程。
　　他在大至仙圆满，或者可以杀掉一般的大罗仙后期，可是在大罗仙圆满，却绝对打不过一个仙王后期，这就是差别。
　　时空梭的速度被叶默拉到了最大，就算是普通的大仙，也无法用神识捕捉到时空梭的速度了。
　　在飞行了半个月后，叶默将无影叫出来，让无影控制时空梭继续以最快的速度飞向禁上天，他则是进入了金页世界开始炼丹。
　　要晋级仙王，就必须要有‘依王丹’，有极少数天才不用丹药也可以晋级仙王，叶默知道那个人绝对不是他。炼制‘依王丹’的材料叶默多的是，而且他还有一株蓬越仙果树。
　　让叶默想不到的是，蓬越仙果树在金页世界里面十年时间不到，树上的蓬越仙果已经带着淡淡的紫色了。
　　“这是因为混沌世界里面的混沌气息造成的。”小冰参见叶默疑惑，立即在一边解释道。
　　紫色的蓬越仙果叶默见过一次，却没想到自己也有机会用紫色的蓬越仙果。在树上自动成为紫色的蓬越仙果，当然比采下来变紫的蓬越仙果要好。
　　半个月后，叶默炼制了五炉‘依王丹’，除了一炉上等丹药外，其余的全部是特等‘依王丹’。
　　……
　　因为叶默疯狂的赶路，两个月的时间不到，叶默的时空梭就已经从禁上天的界域穿过。
　　到了禁上天，叶默更是没有半分的停顿，直接认准了方向冲向了仙坟岭。
　　又是几天后，叶默落在了仙坟岭的深处，这才吁了口气收起了时空梭。
　　仙坟岭阴冷的气息蜂拥而至，叶默却丝毫不在意，这里是渡劫的最佳地方，没有任何人干扰。而且也不必在意动静太大，引起别人的在意。


第一八零零章 疯狂的仙王领域
　　剩余的小半条极品仙灵脉也被叶默拉了出来，开始布置聚灵阵。半日后，一个六级聚灵仙阵被叶默布置起来，这周围的仙灵气瞬间就浓郁了起来。而那些阴冷气息感受到了叶默刻意释放出来的火系气息，纷纷后撤。
　　同样的一道六级屏蔽仙阵也被叶默布置起来，就算是无法屏蔽仙王劫的可怕威势，但是能阻挡一些也是好事情。
　　叶默估计这次雷劫会不简单，不但准备了一百件六品仙器，还准备了一个七品仙器护盾。倒不是叶默炼制不出来七品仙器，而是七品仙器需要的材料太珍贵了点，就算是现在叶默也没有多少七品仙器。
　　连那个八极伽鼎和昊天鼓也被叶默准备好了，当然这两样东西，不到万不得已的时候，叶默是不想用的。
　　当初被无穷无尽的虚空铁翼熊包围，叶默都没有打算用昊天鼓，现在不在虚空中，他更是不想用。
　　紫色蓬越仙果炼制的特等‘依王丹’散发出淡紫色的仙灵丹晕，就算是那种丹药气息，都会让人闻了精神为之一振。
　　叶默取出一枚‘依王丹’放在手心，开始运转‘三生决’冲击那层最大的修为隔阂。体内的仙元汩汩流动，虽然犹如长江大河，却距离那层隔阂依然相距甚远，更不要说撕裂冲破那层修为隔阂，就算是触摸也完全触摸不到。
　　叶默非常清楚，虽然他已经是大罗仙圆满，可是他的积累远远不如那些修炼无数万年的大罗仙圆满。他们的仙元已经积累到了一定的程度，只要有‘依王丹’，突破的几率比他要大的太多了。可是叶默不行，他才刚刚触及大罗仙圆满，仙元和神识的凝练远远不如别人。
　　如果没有苦竹，叶默根本就别想在刚刚进入大罗仙圆满就冲击仙王，这简直是不可能的事情。苦竹让他的心境保持了稳定，可是却无法让他的积累也达到那种凝练的海洋。
　　换成别人只能继续积累，继续凝练，叶默却有自己的办法。他有极品仙灵脉，更重要的是，他的‘三生决’吸收起仙灵气来更是疯狂不已。不过最主要的是，他没有时间再等，他必须要加快晋级仙王的速度。
　　此刻那小半条极品仙灵脉的仙灵气犹如被大火蒸发了一般，疯狂的向叶默聚拢过去，被叶默直接吸收进去。
　　这种吸收仙灵气的速度，比起叶默在金页世界里面修炼的速度快了数百倍都不止，如果他在金页世界当中修炼也有这种速度，那叶默早就大罗仙圆满了。不过如果在金页世界里面，叶默敢这样修炼，他也早就爆体了。此时他将‘三生决’运转到了极致，就是为了冲击仙王那层隔阂。
　　如果不冲击仙王，这种修炼速度就是找死，那种仙灵气无法迅速转化为仙元，只能撕裂自己的经脉。这也是为什么修士在冲击大关口的时候，一旦不成功，修为会下降的原因了。所以一般不到临界点，很多人都不会去碰那个关口的。
　　就算是仙元充沛到了极点了，也必须要有一个沉淀的过程。就好像烈酒必须要埋在地下一段时间，才会去掉那种辛辣变成醇和一般。
　　只是这些不适合叶默，他没有时间，就算是有时间阵盘，他的时间依然不够。更何况他需要的还不仅仅是时间，他还需要堆积起来的修炼资源。他只能将大部分时间都放在寻找修炼资源之上，小部分时间放在修炼之上。
　　恐怖的仙元力在经脉当中肆虐开来，叶默感受到了一些危险，他尝试着用仙元去触摸仙王的隔阂，依然相距甚远。
　　两天后，那种可怕的仙灵气已经被‘三生决’慢慢的降服，叶默感觉到体内的仙元肆虐变得平缓了一些，立即就吞下了‘依王丹’。
　　‘依王丹’和普通的仙元力完全不同，丹药带着明确的目的性开始帮助叶默冲击触摸那层修为的隔阂，一些新的感悟不自觉升起。
　　叶默慢慢的沉入新的感悟当中，浑然忘记了‘依王丹’带来的冲击力，那种冲击不断的突破边缘，让叶默的修为渐渐的触摸到了仙王的那层壁垒。
　　当叶默的修为触摸到那层壁垒，还没有打开壁垒的时候，叶默忽然浑身一震，他的神识竟然形成了一道道的涟漪在周围荡起，随即一种难以捉摸的气势慢慢的向外围延伸出去。
　　这是仙王领域的雏形，叶默顿时明白过来，他没有想到自己还没有晋级仙王，就触摸到了仙王领域的雏形，这比他之前感悟的域要强大太多太多了。叶默更是忘记了去触摸仙王修为隔阂，一心去伸展自己的领域。
　　一天、两天再次过去后，叶默发现他竟然形成了完整的领域，而‘依王丹’冲击仙王隔阂的效果已经消失。换成别人，肯定是懊恼无比，但是叶默却欣喜不已，再次吞下一枚‘依王丹’。
　　‘依王丹’的领悟依然没有被叶默用来冲击那层仙王隔阂，还是被叶默用来领悟感受那层仙王领域，同时慢慢的加固延伸。
　　一枚、两枚……十枚……十五枚……‘依王丹’不断的被叶默吞下，不断的去加固和延伸那种仙王领域。叶默的仙王领域愈发凝固，越发运转自如，面积也愈发宽广，到了最后，叶默甚至可以肆意的变换自己的仙王领域。
　　‘依王丹’产生的可怕药效被‘三生决’转化积累起来，如果不是‘三生决’，就凭借叶默这种不断吞服‘依王丹’扩展领域的过程，他就是找死。
　　当第二瓶‘依王丹’只剩下三枚的时候，叶默这才恍然警觉，他竟然在这仙坟岭闭关一个月了，而且还只是用来冲击加固仙王领域。如果这个时候有人找到这里来，他岂不是找死？而且他的极品仙灵脉似乎所剩也不多了。
　　叶默再也不敢继续扩展自己的领域，而是再次吞下一枚‘依王丹’直接冲击那层隔阂。
　　“轰……”一阵阵的颤抖传来，叶默感受到自己的修为已经重重的触摸到了那层隔阂。
　　叶默心里大喜，只是不等他第二次冲击那层修为隔阂，‘咔咔’的炸响已经从上方凭空升起。
　　叶默很清楚，该来的还是要来的。
　　几乎是在炸响的瞬间，头顶上方的黑色阴霾已经凭空裂开，八道金色的雷弧落下，这八道金色的雷弧瞬间就将整个仙坟岭映衬成了一片金黄。
　　仙坟岭的阴冷气息纷纷四溢开来，而叶默却暗自松了口气，好在就八道雷弧啊。这八道雷劫弧虽然粗，他对付过去应该还是没事的。
　　但是叶默很快就感觉到了危险，不等他做出反应，那八道金色的雷弧瞬间变换了方向，竟然分成了八个方向轰向叶默。
　　可这还不是最让叶默惊骇的，最让他惊骇的是明明是八道金色的雷弧，可是分成八个方向后，这雷劫弧就变成了七十二道。七十二道淡金色的雷劫弧四面八方轰向了叶默，每一道雷劫弧都比水桶更粗大。除了地下，叶默将面临着全方位的轰击。
　　一百道六品防御仙器和那个七品防御盾牌同时被叶默祭出，叶默知道这次不单单是雷劫，还是他的大危机。同一时间，叶默再次祭出了紫銊和世界石秤砣，这种情况下，来不得半分保留。
　　叶默的眼珠变得通红，这雷劫铁了心要杀他，以他大罗仙圆满修为，加上仙灵体中期，他就不信干不掉这雷劫。
　　更何况在他看来，要对付这种雷劫就要主动出击，防守完全没有任何意义。在祭出所有的防御仙器后，叶默突然飞身而起，举起拳头对着头顶上方的九道金色雷弧轰了过去。
　　“轰轰……”
　　泥土飞扬，整个地下就好像被犁过一遍。叶默还没有和头顶上方的雷劫弧轰在一起，九道金色的雷弧竟然先从地底轰了出来，事先没有半分预兆。
　　叶默瞬间就明白过来，这次雷劫竟然是九九八十一道金色的雷弧，他能看的见的七十二道雷劫弧是让他抵挡的，而地下隐匿住的九道雷劫弧，那是要他性命的。
　　叶默倒吸了一口冷气，如果不是他有一股狠劲，强行飞上空中对付雷劫，这地下的九道金色雷弧，他连躲避的时间都没有。
　　好歹毒，好阴狠的雷劫。愤怒到了极点的叶默，反而强行冷静下来，八极伽鼎被他第一时间祭出，就算是这八极伽鼎还是残破的仙器，可是叶默已经顾不得了。这是要他的命啊，还好他准备的还算是充分，炼制了一大批的防御仙器，否则这第一波雷劫他就毫无反抗之力。
　　叶默第一次祭出如此多的防御仙器，虽然这些仙器都是他炼化的，他也没有施展任何神通，可是以他如此强大的神识修为也感觉到了吃力。
　　“轰轰轰轰……”
　　“咔咔咔咔……”
　　雷劫弧不断的击打在了叶默的防御盾牌上，打在了世界石的秤砣上，同样也完全击中了叶默的紫銊。
　　而叶默的拳头更是迎面连续轰在了九道金色雷弧之上，一时间爆裂声响彻了整个仙坟岭。金色的雷光混合着叶默的仙元四溢开来，一些游荡在旁边的阴魂被这金色的雷光碰到，立即就匿灭消散。
　　一道道防御仙器，就犹如被铁锤敲打过的水瓢一般，‘咔嚓’之声连绵不绝，被雷劫弧砸碎的仙器碎片犹如落下的冰雹一般，打在了仙坟岭上。


第一八零一章 谁更疯狂
　　叶默的防御法宝和金色雷劫弧不断的撞击在一起，仙坟岭轰鸣之声不绝，周围的空间都被这密集的雷劫弧打的整整颤动。
　　一道道金色雷弧被叶默的防御法宝挡住，但是同样有一道道金色雷弧穿过防御法宝，或者是击穿了叶默的防御仙器打在了叶默的身上。
　　鲜血飞溅而起，叶默的骨骼寸寸断裂，这些雷弧打在了身上，除了硬抗外，没有半分可以取巧。
　　八极伽鼎虽然是一个残破的极品仙器，可是此刻却发挥出了极大的作用，形成了一道道飓风般的鼎影，将地下的九道雷劫弧挡住七道，其余漏网的两道雷弧被叶默直接用脚踹下。
　　“噗，咔嚓……”
　　叶默的双腿当场皮飞肉碎，腿骨断裂，就算他是仙灵体，也挡不住这比水桶还要粗的金色雷弧。世界石秤砣和紫銊更是形成了一座巨大的山峰和一片紫色的刀虹，嗡嗡的轰鸣声中，世界石秤砣直接被金色雷弧击飞，那片绚丽的紫色刀虹一样的挡不住数十道金色雷弧。
　　“嘭嘭嘭……”
　　连绵不绝，咔嚓之声更是接连响起，这八十一道雷弧被叶默挡住一大半后，多余的依然密集的打在了叶默的身上。
　　“扑通”一声，叶默摔落在地上。如此粗的雷劫弧，如此连绵不断的打在身上，就算叶默的‘三生决’再厉害，也无法及时炼化。此刻的叶默浑身血肉模糊，焦黑一片。
　　当叶默直接被击进了地底的深处的时候，他甚至连呼吸都感觉到困难。或者说只要再多一道雷弧，他的元神说不定都被打成碎片了。
　　这雷劫是活生生要将他击杀，叶默的眼里喷出愤怒的火焰。虽然他动也不能动，却依然在疯狂的冲击仙王修为隔阂。他知道自己现在的雷劫和别人不同，别人的雷劫越到后面越可怕，而他的雷劫最可怕的是第一波和第二波。一旦他渡过前面两波雷劫晋级了，那后面的雷劫对他来说根本就不够看。
　　虽然只剩下一口气，叶默的炼体功法依然自动的运转起来。炼体功法吸收了这些金色的雷弧后，不断的强化着叶默的血肉之躯，一次又一次的凝练他的肉身。而这金色的雷弧，更是以最快的速度被叶默的‘三生决’炼化，形成了一道道金色雷源，除了淬炼叶默的肉身之外，还不断的和周围被叶默疯狂吸收来的仙灵气冲击那层仙王隔阂。
　　“轰轰”的雷鸣再次响起，第二波雷劫竟然没有半分停顿，丝毫不给叶默的喘息机会，开始酝酿起来，眼看就要再次落下。叶默将愤怒强行忍下，引动金色的雷源和恐怖的仙灵气，不断的冲击仙王隔阂。
　　空中的轰鸣愈发响亮起来，甚至开始在空中炸裂。叶默非常清楚，如果他不能在第二波雷劫落下之前冲破仙王隔阂，他只能等死。看样子这一次的雷劫早就预定了他的生死，只是因为他准备充分。不但准备了一百多的防御仙器，还购到了八极伽鼎。否则第一波雷劫，他就无法渡过。
　　明白自己的危险所在，叶默再也顾不得别的，取出两枚‘依王丹’同时吞了下去。恐怖的仙灵力瞬间就填满了叶默的经脉，那种无处可去的仙灵气和着极为浓郁的雷源，几乎要将叶默的经脉撕裂。或者说叶默仙灵体中期，也只能勉强挡住这些狂暴仙灵气的轰击。
　　两枚‘依王丹’和被叶默炼化的金色雷源，还有极品仙灵脉提供的仙灵气联合在一起。犹如一道铁锤一般，在叶默经脉都几乎爆裂的时候，轰开了那一层仙王隔阂。
　　“咔咔……”
　　一声几乎听不到的破裂响起，叶默感觉到浑身一轻，那些堆积在一起的仙元和金色雷源，瞬间就扩散了开来。就好像已经装满水的河堤外建立起了一个更大的更广阔的空间，而这个河堤被挖开后，这些已经满了的水瞬间就有了去处。
　　叶默感觉到自己的修为疯狂的爬升，一种比大罗仙圆满强悍了数十倍的可怕力量涌起，而且这种力量还在不断的上升中，就是连他的神识也开始疯狂的扩散。
　　这种实力迅速增加的感觉，让叶默差点都以为在梦中。他经历过多次的晋级，也经历过多次的实力飞升，却从未有一次有这次的感觉如此疯狂，如此清晰。
　　连绵不断的仙灵气和金色雷源在砸开了叶默的仙王隔阂后，并没有立即消散，而是再次在叶默的炼体功法下冲击着叶默的炼体修为。
　　被撕裂的经脉以呼吸的速度愈合着，之前被地底雷弧劈断的双腿也迅速的恢复，而叶默的炼体修为更是刷刷的上升。
　　这次的雷弧弧固然可怕到了极点，可是一旦挡过去，得到的好处，同样是难以想象。
　　在叶默感受到自己的威势不断的释放开来的同时，他的仙王领域已经不由自主的伸展开来，此刻他的仙王领域不但再次扩大了数倍，而且还开始完善起来。可怕的仙王气息在仙坟岭蔓延开来，远远的一些阴属性仙妖兽和一些强大的阴魂，纷纷逃离，这种气势对他们来说太过强大了。这里的雷劫太疯狂，这里渡劫的人更疯狂。
　　叶默感觉到身体再次一阵阵的细响，下一刻，更为强大的感觉传来，叶默握紧了拳头，缓缓的站了起来。他清楚自己的炼体修为同时突破，已经到了仙灵体的后期。
　　“咔……咔……轰轰轰……”
　　头顶的炸裂之后，更为疯狂的轰鸣在叶默修为和炼体同时突破的瞬间，落了下来。一百零八道金色的雷劫弧，再次分为数十个方向，轰向了叶默。
　　叶默抬头平静的盯着这一百多道粗大的金色雷弧，这一次他连任何防御法宝都没有祭出，只是飞身冲了上去。
　　同一时间，他的雷弧剑和拳头击出。他要用这金色的雷劫弧，继续淬炼他的修为，同时继续淬炼他的雷剑。
　　……
　　仙坟岭在禁上天太过偏僻，而且属于阴气极重之地，没有多少仙灵物。叶默渡劫激起的动静虽然大，能感受到的人却并不多。但是不多，不代表没有，此时就有两名在仙坟岭之外的大罗仙感受到了这种可怕的雷劫气息，而且还有一种几乎觉察不到的仙王威压。
　　“有六级仙妖兽在这里渡劫晋级七级？”身穿绯色衣服的那名大罗仙惊骇的盯着仙坟岭深处说道。
　　“怎么可能有仙妖兽在仙坟岭晋级七级？”另外一名灰衣大罗仙疑惑的问道。
　　“这种威势绝对是晋级七级仙妖兽弄出来的动静，如果我们不早点走，等那仙妖兽渡劫完毕后，神识扫到我们，绝对是死路一条。”绯衣大罗仙慎重的说道。
　　那灰衣大罗仙点了点头，“好，那现在就走。”
　　两名大罗仙说完，加快了速度从离开仙坟岭，如果真的是有高级仙妖兽在这里渡劫，一旦被发现了，确实是死路一条。
　　……
　　禁上天的界域外围，一名鹰眼男子转悠了好一会了，他终于找到了一个虚空漩涡翻滚最小的地方。祭出了防御法宝，以最快的速度冲了进去。
　　他常年在虚空寻找好东西，对这种界域的了解比普通人要深刻多了，只是短短时间，他就冲过了界域。
　　如果叶默在这里，显然可以认识这人就是和他在虚空中大战一场的那个鹰眼仙王。叶默却没有想到，这家伙竟然追杀到禁上天来了。只是他的极品飞行仙器远远不如叶默的下品神器，再加上他一路上还需要不断的寻找叶默飞行过去的痕迹，这才慢了一个多月的时间。
　　如果不是他有一个寻踪罗盘，他早就追丢了，哪里还能找到叶默的半点影子。
　　“逃到禁上天，我就不能奈何你了吗？”这鹰眼男子冷笑了一声，同时祭出了他的寻踪罗盘，开始仔细的寻找。
　　只是半柱香时间，他就再次认准了一个方向，立即驱动了自己的极品仙器。并且在一路飞行的过程中，也不断的拿出寻踪罗盘定位。
　　七天后，这名鹰眼大罗仙拦住了两名迅速飞逃的大罗仙。
　　这两名大罗仙正是之前看见叶默渡劫逃走的两人，两人逃出有一两头时间了，这才放慢了速度，并且议论着仙坟岭里面，正在渡劫的可能是什么仙妖兽。
　　两名大罗仙正在一边赶路，一边议论那仙妖兽，一名仙王拦住了他们的去路，两人这才恍然惊觉。
　　“晚辈见过仙王大人。”那灰衣大罗仙立即就知道眼前的这人修为绝对比他们要高出很多，很有可能就是一个仙王。面对一个仙王，他们两人根本连询问的余地都没有。
　　“你们有没有遇见这样一个人？”这鹰眼仙王抬手就随意画出了叶默的影像，同时直接询问道。
　　叶默虽然是用面具隐匿了真容，但他用的面具是半圣的，鹰眼仙王修为太低，依然看不出来叶默的真正长相。


第一八零二章 仙王无敌
　　“没，没有看见……”两名大罗仙遽然遇见一个仙王后期，说话立即就有些卡壳了。
　　“哦。”这名鹰眼仙王拍散了影像涟漪，这才淡声问道，“我刚才听你们说遇见什么七级仙妖兽？你们在哪里看见七级仙妖兽的？”
　　那绯衣大罗仙见这名仙王说话似乎并不严厉，倒是微微的放松了一些答道：“禀告仙王大人，晚辈两人因为从仙坟岭过来，看见仙坟岭有强大的渡劫痕迹，那雷劫绝对是仙王雷劫或者是七级仙妖兽渡劫的动静，所以这才如此猜测。因为不可能有人去仙灵气匮乏的仙坟岭渡劫的，所以晚辈猜测那是七级仙妖兽。”
　　这鹰眼仙王并没有回答，只是取出寻踪罗盘开始寻找。片刻之后，他收起了寻踪罗盘看着眼前这两名表情惶恐的大罗仙。
　　仙坟岭他当然知道，而且还去过。现在在仙坟岭有人渡劫，还是渡的仙王劫，让他立即就想起了和他大战一场叶默。刚才的定位罗盘也是指向仙坟岭的方向，而和他大战的人又是大罗仙圆满。
　　如果那渡劫的真是和他大战的那个大罗仙圆满，那可大大的不妙。叶默和他打过一场，所以叶默的出手他很清楚，绝对是可以横行整个大仙层次。如果对方晋级了仙王，一旦仙王修为稳固下来，那就是仙王无敌也不是做不到。
　　一想到叶默可能仙王无敌，他再也无法冷静下来。冷眼扫了一下面前的两名大罗仙，忽然抬手两道蓝光劈了出去。
　　这两名大罗仙仅仅大罗仙中期而已，和叶默相比起来，差的太远了。这鹰眼仙王又是突然出手，这两人根本就没有想到，立即就被这两道蓝光遮掩住。爆裂声响起，蓝光消失不见，而两名大罗仙被秒杀。
　　斩杀了两名大罗仙，这鹰眼仙王更是没有半分停留，收起两枚戒指，瞬间就祭出极品仙器消失不见。
　　一个时辰后，一个虚幻的影子从那名灰色大罗仙的残破尸体中溢出，他恨恨的看了看鹰眼仙王逃逸的地方，冷声说道：“如果不是我有一枚护魂牌，连我的元神也没了。我方忌聪发誓，此生必杀你这老匹夫。”
　　说完这元神逃逸离开，转眼消失不见。
　　……
　　叶默祭出的那密密麻麻雷弧剑和金色的粗大雷劫弧撞击在一起，漫天炸起了各种雷光，金色、黑色、蓝色，将仙坟岭的深处映衬成了一片彩痕。
　　如此恐怖的雷劫，还有如此恐怖的渡劫之人，任何阴魂也不敢接近，无论是哪一方都不是普通阴魂能抵挡住的。
　　“嘭嘭……”之声不绝，在仙坟岭深处连绵响起，打在了叶默的身上。
　　这些金色的雷弧虽然粗大，但是被叶默的仙王领域一缓冲，顿时慢了下来。而那密密麻麻的雷弧剑再次撞击在这些雷弧上后，让这些雷弧威势更是被削弱了一层。
　　以叶默仙王初期修为，加上仙灵体后期的身躯，挡住这些雷弧后，只是被拉起一道道的血痕。再没有之前的皮开肉绽，更不存在骨头断裂。
　　金色的雷源在空中环绕不休，叶默的雷剑不断的被淬炼，而叶默自己也不断吸收这些仙灵气和金色雷源壮大自己的修为。身体上那些被雷劫弧拉出来的血痕，更是眨眼间就消失不见。
　　叶默悬浮在仙坟岭的空中，在他的周围环绕着密密麻麻的金色雷弧，而他的气息却并没有因为这些金色的雷弧而有丝毫的减弱。相反的是，他的气息在这金色的雷弧当中不断的壮大，再壮大。
　　两波雷劫弧过去，第三波雷劫弧就好像消失了一般，半晌也不见下来。叶默却毫不在意，不断的淬炼自己的雷剑和修为。
　　直到半天时间之后，第三波雷劫弧才姗姗来迟，寥寥数道蓝色的雷劫弧落下。叶默连吸收这雷源淬炼身体的兴趣都没有了，直接祭出数道雷弧剑击了出去。这几道蓝色的雷劫弧被雷弧剑击中，瞬间溃散了开来。
　　叶默很清楚，虽然还有零零碎碎的雷劫弧落下，却对他没有了任何的威胁。他直接再次开始运转‘三生决’，开始稳固自己的仙王境界。
　　叶默估计这次雷劫不会有仙灵云下来，果然当最后一道雷弧落下后，天空恢复了原来的阴霾，没有半点仙灵云落下。
　　数次渡劫，已经让叶默找到了一种规律。一旦那雷劫要置于他死地的时候，基本上是没有仙灵云落下的。如果那雷劫并没有要他死的意思之时，往往都有仙灵云落下巩固他的修为。
　　虽然叶默很是怒火，却没有任何办法，他甚至怀疑这些雷劫是有人轮流值班的。遇见一个好的家伙，给他的是正常雷劫，遇见变态的家伙，就给他杀灭雷劫。
　　叶默知道他的这种想法很荒谬，可是相比起别人的雷劫来，他的实在是太变态了一点。如此变态的雷劫，还没有半分的仙灵云。
　　此时他的法宝除了八极伽鼎和紫銊、世界石秤砣外，其余的仙器全都化成了碎渣，就连那七品仙器也碎裂的不能再用了。八极伽鼎本来就有些残破，经过这次雷劫后，更是再从极品仙器下落到了上品仙器，相当于八品的样子。
　　将这些东西全部收起来后，叶默继续稳固自己的修为。
　　只是短短的一天时间，还在稳固修为的叶默就突然惊醒，他感受到一股强大的神识扫到了他的屏蔽阵法。这道神识他很熟悉，就是当初在虚空之中他遇见的那那个鹰眼仙王后期。
　　这家伙竟然追杀到仙坟岭来了，叶默杀机顿起。立即给自己清理了一下，换了一套衣服站了起来。那条极品仙灵脉已经被他消耗一空，就算是继续稳固修为，也没有必要留在仙坟岭。
　　收起了阵旗后，叶默竟然觉察到那道神识只是接触到了他的外围屏蔽阵法，竟然没有往这边来。
　　叶默现在已经是仙王修为，再也不会惧怕一个仙王后期，他毫不犹豫的收起了自己的阵旗，同时祭出下品神器时空梭，就沿着那道神识而去。
　　那扫叶默的确实是那名追杀叶默的仙王后期，他到了仙坟岭后，发现仙坟岭的里面已经沉寂下来，根本就没有了雷劫动静。他立即就知道，只有两个可能，第一是叶默已经渡劫失败了，第二叶默渡劫成功了，正在恢复修为。而且他已经确定，在仙坟岭渡劫的人，十有八九就是那个和他打斗过的大罗仙圆满。
　　此刻他在犹豫中，他不知道自己应不应该现在过去。如果对方正在渡劫中，那他去正好，无论对方成功失败，渡劫之后绝对是最虚弱的时候。这个时候动手，那是最佳时刻。
　　可是现在渡劫已经结束，他担心叶默万一渡劫成功的话，以叶默的那种可怕出手，就算他是仙王后期，恐怕也不是对手。
　　只是他犹豫的这短短时间，叶默的时空梭已经接近了他。这仙王脸色一变，下意识的就要逃走。不过随即他就祭出了蓝色的长枪，放弃了要逃走的打算。
　　就算是对方再凶狠，也只是刚刚晋级仙王，还是仙王初期。自己已经晋级仙王后期，仙元磨练十数万年了，岂能惧怕区区一个仙王初期？甚至还是修为没有稳定的仙王后期。
　　时空梭速度极快，比起当初的青月来更是不可同日而语。只是短短时间，叶默已经落在了这名鹰眼仙王后期的身前。
　　“你很锲而不舍啊，竟然从虚空之外追杀到仙坟岭来了。既然你这么想打，那今天本王就陪你打一场。”
　　叶默忽然感觉晋级仙王后，果然很爽，终于可以在这家伙面前开口本王闭口本王了。
　　“本王瞿惊，禹余天羽魔剑宗仙王长老。你能晋级仙王，确实出乎我的预料之外。看在你是仙王的份上，我也不一定要和你打一场，只要你将之前那仙灵之物拿出来，一人一半也就可以。当然，我不是白拿，也会出一些仙晶。”
　　事实上瞿惊已经有些想要撤退的意思了，他的话虽然在威胁叶默，却已经开始势弱。此刻叶默气势惊人，仙王气息还没有完全收敛，锋芒毕露，让他有些心惊。
　　他之所以报出自己的宗门，那就是羽魔剑宗在禹余天属于尊宗，让叶默知道，得罪一个尊宗并不是什么好事。
　　叶默讥讽的说道：“羽魔剑，这没有听说过。不过本王的东西，就是不想给你看，你又能奈我何？”
　　看都不给看，更不要说分了。
　　瞿惊脸色微微一变，敢说出一个宗门名字没有听说过这句话的，除非对方的宗门更大，或者是对方真的没有听说过。瞿惊不相信叶默没有听说过羽魔剑仙宗，羽魔剑仙宗如此赫赫有名，对方一个大罗仙圆满，现在更是仙王，不可能没有听说过。就算是没有听说过，也不会有人真的会说出没听说过仙尊宗门的话来。
　　既然对方听说过羽魔剑仙宗，还说没听过的这句话，那就是根本就没有将这个宗门看在眼里，也就等于挑衅了。
　　瞿惊已经有些后悔了，用言语惊吓对方显然是不行的，当初对方大罗仙的时候，就敢挑战他仙王后期，现在对方已经是仙王了，岂能惧怕他一个仙王后期？
　　“既然如此，那后会有期。”瞿惊最终还是没有对叶默动手，他预感自己不是叶默的对手。
　　“你想打就打，想追就追，我没意见，但是想走就走，那就由不得你了。”叶默说完，已经是一拳祭出，神通虚空。


第一八零三章 离前送丹
　　瞿惊知道叶默的手段，叶默出拳，他的蓝色长枪就已经幻化而出。在他的印象中，叶默最厉害的就是那一拳炎浪连击。
　　可是他的蓝色长枪一幻化出去就感觉到了不对，这一拳根本就不是什么炎浪连击，而是带起了周围方圆数百里空间的杀势，形成了一个杀势漩涡。
　　杀势漩涡中充满的毁灭气息，让他感觉到心颤。瞿惊的长枪没有半分的停顿，带着一道百丈长的蓝色光芒刺向聚拢过来的杀势漩涡，同时他知道了自己想的没错。对方晋级仙王后，自己根本就不是对手。
　　汹涌澎湃的空间压力传来，瞿惊就感觉到自己的仙王领域一顿，瞬间就被迅速压缩起来。这一刻他更是惊恐不已，他经历了无数的大战，当然明白这是叶默的仙王领域。他从未想过一个刚刚进入仙王的人，仙王领域竟然远远的超出了他。
　　之前对方没有仙王领域，他可以压着对方打，而现在对方的仙王领域远远的超出他了，对方也是随意的压着他来打。普一交手间，他的长枪还可以祭出，一旦等对方的仙王领域完全压制了他，他应该怎么办？想到这里，瞿惊已经有了逃走的打算。
　　“轰……”
　　虚空拳的毁灭杀势漩涡和蓝色的长枪撞击在一起，激起了漫天的沙土，这周围立即就被掀起了方圆数百丈的泥坑。周围的空间开始颤动，虽然没有开裂，却显得摇摇欲坠。
　　瞿惊狂喷出一口鲜血，倒飞出去，可是叶默这一拳的毁灭杀势却并未被蓝色的长枪完全抵消。在瞿惊倒退了数十里后，依然轰然而至。
　　“嘭……”
　　瞿惊在虚空拳势即将要击中他的瞬间，疯狂的燃烧仙元避开了过去。叶默的这一拳击中了坚硬的岩石地面，碎石继续纷飞四溅，在这坚硬的岩石地面上形成了一个巨大的拳印。
　　而瞿惊再次喷出一口鲜血，因为燃烧了大量仙元带来的一阵阵虚弱，让他知道，自己不但不是叶默的对手，而且相差甚远。
　　如果不是对方对仙王领域掌握不熟悉，刚才那一下说不定就留下他了。
　　叶默确实是对仙王领域不熟悉，不过他战斗经验丰富，这一交手，就让他明白了是怎么回事。
　　下一刻，他的领域已经完全伸展出去，将这一片空间掌握在自己的手里。
　　而此刻瞿惊却祭出了一张遁符，此时不走，他再没有机会走了。他刚刚祭出遁符，就再次听到一阵阵细微的咔咔声响。瞿惊脸色大变，他知道自己已经完全处于对方的领域之中了，而他的领域几乎消融殆尽。
　　“住手……”
　　瞿惊疯狂叫道，只是他仅仅说了两个字，一道紫色的彩虹就劈了过来。瞿惊眼里露出绝望，他堂堂一个仙王后期竟然被一个刚刚晋级仙王的家伙杀了。他有些后悔，早知道就拼命和对方打斗一番，说不定还有一线逃跑的生机。
　　一个刚刚晋级仙王的家伙就如此厉害，等他将来在仙王修为上稳定下来了，哪一个仙王会是他的对手？这绝对是仙王无敌啊，可惜的是他只是想到仙王无敌，那一道紫色刀虹就直劈了过来。
　　血雾横飞的同时，一只龙马模样的仙妖兽突兀出现，直接吞下了他刚刚逃逸出来的元神。
　　……
　　一个月后，仙坟岭里面走出一名身穿蓝衣的大罗仙初期仙人，他出了仙坟岭后，立即祭出了一件上品飞行仙器，迅速离开。
　　这正是稳固了修为的叶默，这一次他没有隐匿自己的面容，因为他要去的地方是越任仙庄。在他离开上天域之前，很多事情，他必须要去一趟越任仙庄。
　　斩杀了鹰眼仙王瞿惊，得到了一柄不错的极品仙器长枪，枪身泛蓝，攻击和防御能力都很不错。还有一个极品飞行仙器风车倒也不错，不过那仙王的戒指里面就有些一般了，除了大量的虚空秘银之外，上品仙晶只有两亿多。除此之外，瞿惊的戒指里面倒是有大量的‘尊意丹’辅助仙灵草，不过主仙草却没有。
　　还有一些收获就是一千枚极品仙晶，在仙界极品仙晶极其珍贵，和修真界的极品灵石一般，很难遇见。极品仙晶是布置高级阵法，启动高级传送阵，或者是提供能源给飞行仙器、仙级傀儡使用的东西，价值不菲。
　　一个上品仙矿中酝酿出来的极品仙晶也是有数的，所以这一千枚极品仙晶，对叶默的用处倒是不小。
　　紫銊不能放进戒指，在金页世界当中每次拿出来不方便，再次被叶默背在了背上。
　　……
　　越任仙庄在禁上天只能算是一个极为普通的仙庄，和同为仙庄的鸾泽仙庄比起来，越任仙庄差的太远了。
　　此时叶默就站在越任仙庄之外，在他看来越任仙庄还算是不错的，至少比起中天域的一些仙城不差。
　　“这位前辈请止步，这里是越任仙庄范围。”一名玄仙后期拦住了叶默，很是客气的抱拳说道。
　　叶默立即答道，“我是应邀前来的，应贵仙庄的任妩和楚迆邀请。”
　　不等这玄仙回答，两道人影已经飞遁了过来，赫然是任妩和红菱两人。
　　“叶兄，可真没想到你能来这里。”任妩欣喜不已，红菱更是欣喜，她来这里就是等叶默的。
　　片刻之后，楚迆和任虞瑾也过来了，只是叶默却感觉到任妩眼里多了一些犹豫和伤感。
　　楚迆和任虞瑾对叶默的到来一样欣喜不已，五人进入越任仙庄后，互相叙说了分开后的经历。楚迆和任虞瑾在清微天游历了两年后，就再次回到了禁上天。两人的修为都有精进。叶默没有多说自己的事情，楚迆几人和叶默也相处过，都没有询问。
　　越任仙庄里面的房舍不少，叶默精通阵法，一来就看见了这里的房舍分为几大区域，一些地方仙灵气充裕，另外一些地方仙灵气稍微匮乏一些。
　　本来叶默估计任妩在越任仙庄地位不小，住的地方应该是仙灵气最浓郁的一片了。可是跟着任妩进入她所在的洞府之后，叶默才发现，任妩住的竟然是越任仙庄仙灵气最差的一片地方。
　　虽然叶默没有出声询问，但是老于世故的任妩早就明白叶默已经看出来了。
　　几人坐下后，任虞瑾帮忙到了几杯仙灵茶，任妩将所在地方的禁制打上后，这才说道：“叶兄，多谢你之前对虞瑾和楚迆的帮助。”
　　叶默摆摆手说道，“这都是一些小事情。”
　　任虞瑾却立即说道：“叶大哥，如果不是等你，我们已经离开这里了。”
　　任妩见任虞瑾说出来了，只得叹了口气说道：“三年前，越任仙庄老庄主因为外出寻找机缘陨落。老庄主有意我继任庄主，其实我自认修为太低，并没有想要任庄主的意思。可是别人都以为我口是心非，竟然处处打压于我。”
　　红菱在一边说道：“任师妹如果不是因为我要留在这里等你，或者早就走了。”
　　叶默这才明白为什么任妩的住处如此差劲了，他随即问道，“那任师姐现在有什么打算？”
　　“我也不知道，只是走一步看一步吧，等你走了，我们也要离开越任仙庄了。”任妩再叹了口气说道，她是真的不知道应该去什么地方。
　　叶默沉吟片刻说道，“我这次来是想请红菱帮我去一趟胧月仙山的，我姐姐蓟婫在胧月仙山。”
　　红菱立即站起来说道：“叶师弟，你有什么东西要送给你姐姐吗？这件事交给我好了，我一定帮你办好。”
　　叶默点头说道：“是的，我这里有一瓶‘依王丹’，你帮我带给我姐姐，我姐姐知道怎么做的。”
　　叶默拿出来的这一瓶‘依王丹’有八枚，之所以给这么多‘依王丹’给蓟婫，是因为叶默知道蓟婫晋级仙王后，肯定会明白自己的意思，将多余的丹药送给季舒和齐北苍等人。
　　“啊……”红菱颤抖的接过叶默给的‘依王丹’顿时愣住了，这种丹药对他们每一个人都很珍贵，叶默竟然会将这种丹药交付给她。就是这份信任，也是极为沉甸甸。
　　不但是红菱愣住了，其余几人都愣愣的盯着那瓶‘依王丹’。很多人在大罗仙圆满沉淀了无数年，却不能晋级仙王，不是因为资质太差了。而就是因为没有突破的机缘，‘依王丹’恰好是这种机缘。
　　叶默知道众人所想，再次取出四个玉瓶说道：“这四个玉瓶里面每个都有两枚‘依王丹’，你们一人一瓶。”
　　任虞瑾第一个拿起玉瓶打开，立即震惊的叫道，“特等‘依王丹’和上等‘依王丹’？”
　　楚迆立即就想到了叶默说收了他的丹炉后，会给一定的补偿，现在他最先明白过来，却看着叶默不敢相信的问道，“叶兄，你竟然是一个仙丹宗师？”
　　叶默点点头，没有继续隐瞒，他要离开上天域了这些事情没有必要隐瞒。
　　“叶师弟，你去什么地方？”红菱第一个问道，她想要晋级仙王后，去寻找叶默。
　　“我要去恭华天，我是从洛月大陆飞升上来的，我很多朋友飞升后都会去恭华天，我去和他们会合。”叶默直接说道。
　　楚迆立即也站起来说道：“叶兄，我们晋级仙王后，也去恭华天找你好了。”


第一八零四章 青沫城外
　　仙界三十三天，却有三座仙王碑，第一座仙王碑在上天域的梵度天，第二座仙王碑在中天域的阮乐天，第三座仙王碑在下天域的摩夷天。仙王碑虽然有三座，可是显示出来的内容却是相同。
　　在仙界，只有位仙才有地位，才可以享受仙界绵长的寿元。
　　仙王是位仙的最低仙位，每一个晋级仙王的位仙都会有一个封号，这个封号不是自己起的，也不是别人封的，而是仙王碑自动显现出来的。
　　当仙人从大罗仙晋级到仙王后，就成就了最低的位仙，而最低的位仙就拥有了一个自己封王的机会，这个机会就是要去仙王碑。
　　一般的情况下，仙王晋级后，第一时间就会去仙王碑刻下自己的名字，然后巨大的仙王碑上就会显现出自己的仙王封号。只有接受了仙王碑封号的仙王，这才会得到仙界眷顾，更能享受仙界的气运。同样只有有了仙王封号的仙王，才会受到别人的尊敬。
　　在大的宗门和大的家族，有人晋级仙王后，在晋级仙王的一大片范围都会有祥和和天地异象出现。一些远超同阶的仙王，甚至会在整个天域掀起异象。
　　而得到有人晋级仙王后，如果是大门派的仙王诞生，都会有人送礼和上门祝贺。所以说仙王的诞生大家都是知道的，很少有人不知道。
　　仙王碑是在仙界分裂后自动生长出来的，仙界相传，在太古时代，仙王是不配上封号的，只有到了仙帝才有上封号的资格。而一般的仙帝封号，也是在晋级仙帝的瞬间，天地自主给予的。
　　在仙界分裂三十三天域后，仙王的封号就会由仙王碑给予，然后一直延伸下去，不会在晋级仙帝后再重新被封。
　　到了后来，整个天域都开始统一起来，每过千年，集体去仙王碑封王。这样一来不但热闹，而且还可以显示出各人的不同来。因为仙王碑巨大无比，每一个仙王的封号都是不尽相同的。
　　……
　　叶默一直以来都是自己修炼，自己晋级，甚至连功法也是自己的混沌世界衍生的。他从未和什么仙王深入探讨过，更不曾听人说过什么仙王碑。
　　对叶默来说，之前他接触的都是仙王之下的人，加上他的修为也是最低，也没有人会在他面前说起仙王碑。
　　再加上叶默晋级仙王后，不要说天地异象，就是连仙灵云都没有落下来一片，更是无人知晓。
　　之前瞿惊之所以犹犹豫豫没有立即离开仙坟岭，也就是疑惑叶默有没有晋级仙王。因为就算是再差的仙王晋级，在其周围也会有一些异象出现，而叶默晋级仙王后什么异象都没有出现，这才让他稍微有了犹豫。结果这一犹豫，将他的小命给送掉了。
　　叶默是知道仙王有封号的，他一直以为这封号是自己随便起的一个名字。所以他晋级仙王后，没有异象，他也并不在意。至于给自己起一个仙王封号，他也没有想过。对他来说自己想一个封号显得很麻烦，如果他知道仙王碑，他说不定会去为自己封一个号，可是他并不知道仙王碑这件事。
　　此时的他已经离开的禁上天，再次飞行在了虚空之中。
　　……
　　叶默的下品神器时空梭比一般的仙船速度还要快上很多，所以他没有打算坐仙船去中天域。以他的下品神器时空梭，从禁上天到中天域需要的时间应该是在五年左右。
　　这是因为时空梭带有虚空坐标方位盘，否则的话就算是飞行五十年甚至五百年也不一定能找到方向。
　　拥有三大天域的虚空坐标方位盘的价值，比起时空梭的价值甚至更高，正因为这个时空梭拥有完整的虚空坐标方位盘，严九天这才当成至宝。否则，他不可能在夺舍后，还保留着这个时空梭。叶默将他的这个仿制时空梭抢走的时候，他恨不得时时刻刻的要杀了叶默。
　　茫茫虚空，如果没有虚空坐标方位，除了仙尊和仙帝，没有任何一个人敢出现在这里。就算是仙尊，在茫茫虚空，也有陨落的可能。下品神器时空梭的速度在仙界已经是接近顶级层次了，可是叶默依然感觉到自己还需要一个更快的飞行法宝。
　　如果他有真正的时空梭，说不定他只要一个月或者更短的时间就到中天域了，可惜的是此时他不得不在虚空中消耗时间。
　　哪怕他有时间阵盘，也没有办法将这种空间距离缩小。
　　叶默已经将时空梭交给了无影和小冰参控制，他在金页世界里面演练浪杀延伸出来的四叠浪。晋级仙王之后，神通雷沙和泰山压的威力更是再上一层。可惜的是，他没有再领悟新的神通。
　　接下来的时间，叶默几乎将能炼制的仙灵草和仙材全部炼制光了。他的炼器水平再上了一个台阶，就算这样，他依然没有办法去修复八极伽鼎。
　　一个因为八极伽鼎缺少一个鼎盖，第二是八极伽鼎修复需要的材料等级太高，而且叶默现在的炼器水平虽然接近炼制九品仙器的能力，可是依然无法炼制出来超越九品的极品仙器。
　　……
　　无影和小冰参时时刻刻都在控制时空梭飞速前进，两个家伙根本都不愿意休息，甚至一路上比谁控制的更快。加上一路上也没有遇见什么虚空仙妖兽的阻拦，本来需要五年多才可以到达中天域的，结果只用了四年出头的时间，叶默的时空梭就进入了中天域范围。
　　叶默来中天域第一个去的地方就是宗飘天，他想看看甄冰瑜在不在。如果甄冰瑜在的话，他就问问甄冰瑜要不要离开这里。
　　青沫仙城，宗飘天的十大仙城之一，当初叶默和甄冰瑜来到这里的时候，青沫仙城人来人往，热闹非凡。时隔数十年之后，叶默再次来到这里，却发现那些热闹早已消失不见。
　　处都是一片荒凉，而青沫仙城的外面方圆数千里的地方都挤满了密密麻麻的仙魔妖。仙城上的禁制也是残破不堪，叶默依稀看见平洲仙王还在不断的修补禁制。而在仙城城墙上和那些仙魔妖战斗的仙人，都一样的疲惫不堪。很明显的，这场战争已经经历许多时日了。
　　叶默心里暗自惊叹，他想不到仙魔妖竟然繁衍的如此迅速，这转眼时间，就已经攻击到青沫仙城的城外了。看这样子，或者只要一年半载的时间，青沫仙城将彻底的消失。
　　叶默粗略的数了一下，这里的仙魔妖比起他上次在虚空之中看见的虚空铁翼熊还要多。密密麻麻，不计其数。而且等级比当初他看见的那些仙魔妖等级要高多了，从二级到七级的都有。
　　七级仙魔妖已经相当于普通仙王修为了，想想在青沫仙城之上只有平洲仙王一个人，叶默心里就是暗叹。一个仙王就算是依靠仙城强大的防御阵法，也无法击退如此多密密麻麻的仙魔妖。更不要说，在这些仙魔妖当中还有许多七级的了。
　　想到当初在阮乐天平洲仙王和凯风仙王以及禾寰仙王对他的态度，叶默心里倒是有些感怀。虽然三名仙王对他都有些怀疑，可是当阮乐天的仙王针对他的时候，这三名仙王毫不犹豫的站了出来帮他说话。
　　凯风仙王更是给了他一个旧的地图玉简，让他在仙坟岭找到了一个上古遗迹。那个上古遗迹中，他得到了一枚九级仙妖兽的妖丹，而且还得到了一大块炼星石。
　　不要说自己得到过三位仙王的提携，就算是没有，叶默也不会坐视不管，更何况甄冰瑜还可能在仙城里面。
　　叶默还在感怀之间，外围的几只仙魔妖已经扑了过来。叶默抬手几道雷剑，这几只当初随时可以要他命的五级仙魔妖瞬间就被他化为飞灰。
　　其余的仙魔妖看见叶默的出现，立即蜂拥过来。叶默第一时间取出了红菱给的面具戴上，再次幻化成了一个普通的年轻仙王。如果不动手，他以本来面貌出现，也没什么。可是一旦动手，等会要去见中洲仙王，认识他的人发现他短短时间就晋级仙王了，难免有各种怀疑。
　　叶默的紫銊已经大变样，他也不用担心被人认出来，紫銊祭出带起一道千丈长的紫色刀芒，成片的仙魔妖立即就斩杀为两半。
　　叶默心里暗叫可惜，如果这个时候将无影叫出来，那是最好了。无影是最喜欢吃这种仙魔妖，遗憾的是，他不能暴露无影。虽然这里是中天域，可是只要他暴露了，总有一天无影在中天域出现会传到上天域。
　　仅仅一招，叶默就击杀了上万的仙魔妖，可是叶默却摇了摇头，这速度太慢了。如果按照他的这种速度，他不知道要多久才可以杀完这些仙魔妖。
　　下一刻，叶默抬手接连挥出，四颗带着四道金色光圈的青色太阳凭空而起，这是晋级到仙焰后恢复了本来火焰颜色的天火九阳。以叶默现在的能力已经完全可以祭出五颗太阳，因为天火九阳消耗太大，叶默只是祭出了四轮太阳。


第一八零五章 叶默回来了
　　四轮青色金边太阳一升起，恐怖爆裂的青色光芒瞬间就席卷了青沫仙城的整个城外。大片的青色光芒，带着一种毁灭的炎浪气息，让周围的仙魔妖没有一只能够生存，成片成片的仙魔妖倒下去。而这可怕的青色太阳带下来的光芒却在慢慢的扩大，从数十里范围到数百里范围。
　　叶默还有能力将这范围扩大到更大，可是他止住了。范围越大，对他的消耗也就越多。此刻他冲进了那密密麻麻的仙魔妖之中，而这些仙魔妖被被犹如狂风吹过一般，纷纷倒下。
　　他自己移动，比不断扩大天火九阳范围要轻松多了。
　　……
　　“来援助了。”
　　青沫仙城城墙上几乎所有的人都看见了城外的动静，随即他们都呆滞住了。四轮青色的太阳在青沫城外移动，而神识都扫不到边的仙魔妖，在这青色金边的光芒下，成片成片的倒了下去。
　　收割麦子比这要慢的太多了，这简直就是狂风吹过，点滴不存啊。这来的是什么援助？简直太强大，太可怕了。
　　没有人见识过这种可怕的法术，这简直不是法术，对仙魔妖来说这是天灾。就算是再多的仙魔妖，也挡不住叶默的这种杀戮。
　　只是半柱香的时间，围在青沫仙城外的仙魔妖就完全躁动了起来。越来越多的仙魔妖放弃了围攻青沫仙城，转而开始围攻叶默。
　　这让叶默节约了大量的仙元，此时他甚至不需要移动，就可以成片成片的斩杀仙魔妖。
　　仙魔妖本来就怕火系和雷系法术，更何况叶默的天火九阳是晋级到仙焰的天火，对仙魔妖的杀戮更是有加成作用。
　　两只七级仙魔妖被叶默的天火九阳轰击的晕头转向，不过七级仙魔妖已经有了强大的抵抗能力，虽然受制于叶默的天火九阳，攻击力降低了一大半，还是联合冲向了叶默。
　　叶默并没有拔出紫銊，而是一拳浪杀祭出。
　　对付仙魔妖，最好的办法就是天火。在天火九阳下，七级仙魔妖的战斗力本来就下降了一个层次，现在叶默再次击出浪杀，更是和对付六级仙魔妖差不多。
　　浪杀出手，甚至将周围的空气都燃烧殆尽，形成了一片片的虚空痕迹。
　　“轰……”
　　第一道炎浪撞击在两头冲过来的仙魔妖身上，让两只仙魔妖顿时发出一声尖锐的惨呼。叶默摇了摇头，此时他如果祭出紫銊可以轻而易举的斩杀这两只仙魔妖，不过他没有祭出紫銊，第二道炎浪和第三道炎浪同时扑出，两只七级仙魔妖妖瞬间就被叶默斩杀。
　　在妖核融化之前，叶默抬手就收起了两枚七级仙魔妖的妖核，对于低级仙魔妖的妖核，叶默根本就懒得捡，但是对七级仙魔妖的妖核，他却不想放弃。
　　此时叶默才感觉到了自己的强大，之前无论是施展天火九阳还是施展浪杀，他都会有神识或者仙元不足的感觉。此时他杀灭了如此多的仙魔妖，而且还施展了浪杀，几轮太阳还在空中扫杀其余的仙魔妖，而他的仙元和神识消耗竟然并不是很大。
　　随着叶默不断的大片斩杀仙魔妖，就连一些七级仙魔妖也陆续被叶默斩杀，大部分的仙魔妖都躁动起来，已经出现了纷乱。
　　一头七级仙魔妖忍受不住这种天火煎熬，转身逃走，其余的仙魔妖纷纷开始撤退。这种单方面的杀戮，就算是不怕死的仙魔妖也坚持不住。
　　这些仙魔妖一开始出现逃脱，整个仙魔妖群立即就开始崩溃了起来。成片成片的仙魔妖纷纷往坪飘草原方向撤退。
　　叶默却并没有进城，而是跟着追了过去，现在这些仙魔妖成群成群的在一起，是最佳杀灭时刻，一旦这些仙魔妖进入了坪飘草原分散了开来，再想要这样大面积杀戮就很难了。
　　此时叶默再没有留手，五轮青色金边的太阳升起，方圆一千里的范围全部被天火九阳笼罩。
　　只是短短的时间，那密密麻麻的仙魔妖就急剧减少。到了这个时候，叶默才感觉到了仙元和神识的压力，可是他并没有放弃，依然追了过去。
　　一路上被他斩杀的仙魔妖堆积起来，密密麻麻，犹如一座座小山峰一般。
　　……
　　直到叶默追杀着仙魔妖离开，在青沫仙城的人才轰然欢呼起来，城门被打开，数十万仙人从城里冲出来，同时祭出法宝开始攻击那些零散的仙魔妖。更多的人是在抢着收集仙魔妖的妖核，这么多的妖核如果全部捡起来，简直就是一笔天大的财富，可惜的是这些妖核大部分都融化了。
　　一名身穿青色仙裙的极美女子看着叶默的背影，嘴唇有些颤抖，眼里更是露出一丝喜悦的光芒。
　　这正是甄冰瑜，叶默走后，她就一直留在了青沫仙城修炼。此时她已经是大乙仙初期巅峰了，只差一步就可以晋级大乙仙中期。
　　别人不认识叶默，她可是认识。因为她认得叶默的天火九阳，在叶默祭出四轮青色金边太阳的同时，甄冰瑜就知道，叶默回来了。
　　叶默的修炼速度她很清楚，所以叶默晋级到了仙王，她没有半分的怀疑。叶默特意来到了青沫仙城，显然就是要带她走的，她再也不用看别人的脸色，担惊受怕。
　　此刻大部分的仙人都冲出城去斩杀仙魔妖，甄冰瑜也没有犹豫，立即就冲了出去，她不是斩杀仙魔妖，她是要去追叶默。哪怕她知道叶默还会再回来，她也还是有些担心。对她来说，越早见到叶默越好。
　　经历了宗门被灭，经历了和叶默在一起的这些年，经历了在青沫仙城独自求活的这些日子。此刻的甄冰瑜再也不是当初那个只求道心，不问皮囊之欲的冰美女子。
　　当初在宗门，她虽然自己也独自出去历练，可是天塌下来，她有师父帮忙撑着。她根本就不用担心任何事情，只要历练自己的道心就可以。可是因为被叶默从下天域带到了中天域，又因为叶默给的炼体功法，受到了叶默的影响，她渐渐的改变了，竟然不自知。
　　这些年单独留在青沫仙城，如果不是因为禾寰仙王和中洲仙王的照顾，此时她甄冰瑜早就没有今天了。
　　她如此一个绝美又没有后台的女子单独留在青沫仙城，时间长久了岂能有好事？可惜的是禾寰仙王因为要抵挡仙魔妖，也离开了青沫仙城。而中洲仙王，连仙城的事情都管不过来了，现在更是没有时间来管她。
　　青沫仙城如果不是被仙魔妖一直困住，她现在已经不知道如何是好了。现在仙魔妖退去，哪怕知道叶默一会要过来，她也控制不住自己，赶紧追了过去。
　　“少城主，要不要拦住她？”在仙城的城楼上，两名男子正盯着甄冰瑜的背影。说话的是一名大乙仙初期无须男子，而在他旁边的是一名大罗仙初期男子。
　　那大罗仙初期虽然长相不俗，眼神却有些阴鸷，听了这大乙仙的话后，摆了摆手说道：“不用，她只是在下面斩杀仙魔妖，而且她的衣服上有荷姨做的神识标记。就算是她逃也逃不走，我还巴不得她逃远了。否则这里有中洲仙王，一直不好动手。”
　　此时一名身穿绿色仙裙的中年美妇走了过来，小声对这大罗仙初期说道：“少城主，闵长老说这次来支援青沫仙城的人是一个极其厉害的仙王，让你不要在这个时候多话。”
　　这阴鸷眼神的大罗仙摆摆手说道：“不用闵叔说我也知道，这个甄冰瑜我早就调查清楚了，应该是从下天域来的，没有任何靠山。和她一起来的也是一个玄仙，只是那个玄仙进入阮乐天问道阁后，就没有再出来。
　　至于禾寰仙王和中洲仙王一直在帮助她，也是因为那个玄仙，否则我早就动手了。这次仙魔妖灾难之后，中洲仙王要接见那个前辈，肯定管不到她，那个时候我就可以带她走了。”
　　说完，这少城主还嘿嘿了一声说道：“这个甄冰瑜是我此行最大的收获，也不枉我在青沫仙城多呆一年半载。本来还以为再要多留半年的，没想到这个前辈倒是很帮忙啊。”
　　“少城主，不对。”那脸上无须的大乙仙忽然出声说道。
　　“荷姨，你赶紧去将她拦住。”这大罗仙初期的阴鸷男子也感觉到了不对，甄冰瑜出城后，并没有加入猎杀仙魔妖的队伍中，也没有去拾取仙魔妖的妖核，而是追向了那个来援助的仙王前辈。
　　他之前也没有想到甄冰瑜竟然敢如此大胆，竟然敢冒犯仙王前辈。要知道仙王在任何地方都是高高在上，普通仙人敢贸然上前冒犯，那就是找死，更不要说甄冰瑜这样一个玄仙修士了。
　　一道紫色刀芒劈过去，最后一头七级仙魔妖被叶默斩杀后，叶默停了下来，他的神识已经扫到甄冰瑜追过来了。这次围城的仙魔妖几乎被他斩杀殆尽，再追下去已经没有任何意义。


第一八零六章 谁敢杀我儿
　　“冰瑜师姐。”叶默只是一闪身就落在了甄冰瑜的身边，笑着叫了一句。甄冰瑜的进步不能算快，也不能算慢。自己给了她渡罹天果，她到现在还没有晋级大乙仙初期，相对于甄冰瑜的资质来说，确实是算慢的了。从另外一个角度开说，甄冰瑜在青沫仙城过的似乎并不好。
　　“你回来了。”甄冰瑜的语气有些颤抖，当初叶默要走的时候，她就有些不舍，可是绝对没有现在这么强烈。而现在她面对叶默，却有一种强烈到极点的感觉，不要让叶默再单独离开。她甚至不知道自己应该继续叫叶默师弟，还是叫叶默的名字。
　　当初她对皮囊之欲根本就不在意的时候，对叶默看光她的身体并不在意。可是此时她却没有勇气冲到叶默怀里去，然后说，我一直很想念你，尽管她非常非常的想这样做。这种变化连她自己都感觉到奇怪，可是她找不到原因。
　　如果让她现在再脱光衣服站在叶默面前，甄冰瑜肯定，她绝对不会再有那个勇气了。有的时候她怀疑是自己的道心后退了，也有的时候她怀疑是自己的道心受到了叶默道心的影响。
　　“她是谁？”叶默看着追过来的那绿裙中年美妇问了一句，他看见那绿裙跟着甄冰瑜追过来，还以为是甄冰瑜在青沫仙城认识的朋友。
　　叶默心里还在奇怪，在他的印象中，甄冰瑜的性格冰冷，不喜欢结交朋友，怎么现在也有朋友了？
　　甄冰瑜淡然说道，“是一个想要将我抓回去给她少城主玩弄的女人。”
　　“什么？”叶默眼神一冷，周围的空间甚至都瞬间冷了下来，区区一个大罗仙后期，竟然敢如此嚣张。
　　那绿裙美妇看见叶默和甄冰瑜在说话，而且叶默的气势似乎骤然变冷，立即打了个寒颤，转身就走。
　　叶默没有追她，只是看着甄冰瑜问道，“你的身上什么时候被人下了神识标记？”
　　甄冰瑜浑身一颤，她茫然的摇了摇头说道：“我不知道，如果做了神识标记，应该是那个荷姨做的，她不止一次邀请我去她的地方，都被我拒绝了。”
　　叶默并没有去掉甄冰瑜的神识标记，转而对甄冰瑜说道：“我现在还不能暴露自己的身份，是以一个陌生仙王的身份路过这里，然后带你走。”
　　“我知道。”甄冰瑜为人冰冷，却不代表她傻瓜。叶默升级速度如此之快，肯定有秘密，这秘密她知道还没有关系，她不会说出去。可是一旦传出去，就不是什么好事情了。
　　“那走吧。”叶默伸手就将甄冰瑜抱起，转身一步跨出，只是几步就来到了青沫仙城的城门口。
　　因为之前叶默背着甄冰瑜太长的时间了，所以他现在抱起她，根本就没有任何心理不适。只是感觉甄冰瑜的身体比以前温度要高一些，或者还要柔软一些。
　　而甄冰瑜却感觉到了浑身发软，体温升高，她知道自己的心思变化太多。这些年她一个人除了修炼和寻找资源之外，就是想念叶默，还有就是想念师父。好在叶默给她留下的丹药多多，还给她留了一个仙药园，她不用离开仙城去寻找修炼资源。否则的话，她或者早就落在别人的手里了。
　　如果叶默再不来的话，她只能请求禾寰仙王将她送走，或者是投靠一个大的仙门，否则她这样无依无靠，以她的实力根本就没有办法在这里生存。
　　现在叶默抱着她，她再也回复不到当年的平静心情，浑身发软的同时，连心底都不愿意离开。她想起了叶默当初对她说的话，此刻她甚至有些怀疑，自己也有了爱了。
　　叶默感受到了甄冰瑜的担心，心里也微微有些歉意。如果是洛影或者是宁轻雪，就算是为了追求实力进步，他也绝对不会随随便便记录找个地方将她丢下的，可是他却对甄冰瑜这样做了。此时才醒悟过来，甄冰瑜和别的人不一样。她太美了，一个如此美的女人，修为又如此低下，落在了一个陌生的地方，没有人觊觎才是怪事。
　　“这些年禾寰仙王前辈和中洲仙王前辈对我的帮助很大，如果不是他们，我那个洞府都没有办法继续租赁下去了。”甄冰瑜见叶默沉默下来，似乎能感受到叶默的些许歉意，主动说道。
　　叶默松了口气，与人方便果然就是与己方便。他帮助了三位仙王，虽然他拜托过禾寰仙王，却没有拜托过中洲仙王，现在这两位仙王没有忘记他的好处，还记得照顾甄冰瑜，已经是极大的恩情了。
　　“宗飘天中洲多谢这位仙王朋友出手相助……”叶默刚放下甄冰瑜，中洲仙王就已经迎接出了仙城，对叶默抱拳客气的问候道。
　　“中洲仙王客气了，本王也只是路过，顺便出手相助。更何况仙魔妖肆虐仙城，人人都可以诛杀。”叶默哈哈一笑，表现出了一种并不客气的态度。
　　中洲仙王并没有因为叶默的这种大口气有丝毫不愉快，叶默一个人斩杀亿万仙魔妖，他有资格以这种口气说话。不要说叶默只是一个仙王初期，就算是一个仙尊过来，估计也不见得比叶默做的好。
　　仙尊过来最多只是将这些仙魔妖击退，想要和叶默这样大面积的斩杀，如果没有独特的仙术，根本就不可能办到。
　　对中洲仙王来说，叶默那个五阳当空，简直威不可挡。这种必杀的群杀仙术，几乎可以无视任何围攻。
　　“还未请教仙王尊号，如果仙友不介意的话，就请去城主府一坐。”中洲仙王很是客气，他知道在叶默面前，他只是被秒杀的份。同样是仙王，也有巨大的差距。
　　叶默摆摆手说道：“去城主府就不需要了，我因为有事情，需要立即就走。”
　　中洲仙王见状连忙对旁边的甄冰瑜说道：“冰瑜，你先去帮忙打扫一下战场吧，我送送这位对我青沫仙城有大恩的仙王朋友。”
　　叶默没有说名字，而且说话也是有些高傲，中洲仙王知道这样的人脾气肯定古怪，也熄了继续邀请叶默的心思。这种仙王虽然厉害，却也不是他们能邀请动的。
　　听了中洲仙王的话，叶默心里顿生好感，虽然他故作不客气，可是内心对中洲仙王却还是尊敬的。现在中洲仙王的这话，显然是要保护甄冰瑜。
　　不等甄冰瑜说话，叶默就再次摆手说道：“这个女娃我看中了，就留下来给我做一个妃子好了，我将带走她。”
　　中洲仙王心里一急，连忙说道：“这是我故人的一个朋友，如果……”
　　叶默听了这话后，愈发对中洲仙王尊敬。明知道被自己秒杀的份，还敢当着自己的面为甄冰瑜求情，想要保住甄冰瑜。
　　甄冰瑜连忙说道：“仙王大人，晚辈愿意跟随这位前辈一起离开。”
　　中洲仙王一愣，还没有来得及说话，就听见旁边一人说道：“这位仙王大人，晚辈罗晨鸣，这次来青沫仙城就是特意接冰瑜仙子的。家父飞翎仙城城主翼河仙王罗霍，家父已经决定收冰瑜仙子为弟子，也准备将冰瑜仙子许给晚辈，还请大人明鉴。”
　　罗晨鸣知道叶默厉害，他亲眼看见叶默斩杀了亿万的仙魔妖，可是他却知道这种群杀的仙术单独对阵却没有多大的用处。而他的父亲罗霍已经是仙王后期，比起中洲仙王来说不知道高出多少了。更何况他在之前还听中洲仙王说叶默是仙王初期，中洲仙王怕这个仙王初期，他父亲可不怕。他才不相信，叶默一个外来的仙王初期敢对他一个少城主怎么样。
　　“你胡扯，我从来都没有见过什么罗霍。也从未同意过去什么飞翎仙城，你凭什么要将我带走？”甄冰瑜立即怒声呵斥道。
　　看见罗晨鸣还要说话，叶默眼神一冷，寒声说道：“是这样吗？好大的胆子。”
　　叶默强大的仙王气势凭空升起，连中洲仙王都感觉到有些寒颤，更不要说首当其冲的罗晨鸣了。
　　中洲仙王看见叶默的杀机显露，连忙说道：“飞翎仙城的城主翼河仙王已经是仙王后期，只差一步就会晋级仙王圆满，更是宗飘天的十大仙王之首……”
　　叶默当然知道中洲仙王的意思，不过他岂能惧怕区区一个仙王后期，杀机越来越盛。
　　“不，不是……”罗晨鸣哪里能挡得住叶默的这种可怕杀意，说话更是颤抖不已，“我来青沫仙城看中了冰瑜，然后，然后……”
　　“然后就在她身上下了神识记号，准备走的时候带走是不是？”叶默说完抬手就在甄冰瑜身上佛下一道淡淡的光影。
　　中洲仙王一看这道淡淡的光影，立即就知道这是一道神识标记。不由的暗叹了一声，他有些自责，甄冰瑜都被人盯住了，他竟然丝毫都不知道。可以肯定，如果不是这个脾气古怪的仙王前来，将来甄冰瑜失踪了，他说不定很长一段时间都想不起来。
　　想到让他有机会进入问道阁问道的那个莫影，他就感觉到一丝的惭愧。
　　“是，是我做的。”罗晨鸣还想用父亲压制走对方，却没有想到自己在仙王的气势下，根本连话都说不出来。
　　“既然是你做的，那就行了。”叶默说话抬手就一道淡光飞出。
　　“谁敢杀我儿。”一声怒吼，一道虚幻的中年人影冲了出来，一拳轰向了叶默的那点淡光。


第一八零七章 现在才是杀了你儿
　　叶默毫不在意眼前越来越大的拳影，只是他丢出去的淡光忽然变得炙热膨胀起来，那道拳影瞬间就被炙热变大的光芒裹住。
　　“轰”一声爆响，那硕大的拳头毫无征兆的炸裂开来，一圈白色的光芒扩散出去，片刻之后，那白色的光芒已经形成了一个阵法形状。
　　虽然叶默此时可以轻而易举的杀了罗晨鸣，不过他反而停下了手，并没有继续杀罗晨鸣。他知道这个白色的光芒阵法是一个临时传送阵，也就是说保护罗晨鸣的那个背后之人已经被传送过来了。
　　当初叶默看见严九天对战小仙王胪芒之时，那个仙帝影像或者还会让他忌惮一下，现在区区一个仙王影像，叶默还真的没有放在眼里。他要杀罗晨鸣，就算是仙王来了，他也照样随时杀。
　　白色的光圈散去，一名和之前影像差不多的中年男子出现在了众人的眼前。这中年男子一身褐色紫色仙袍，他的眼神和罗晨鸣一样，有些阴鸷，不过长相比罗晨鸣要英俊多了。
　　这男子一出现，浑身的气势就疯狂扩散了开来。仙王后期的气息，让远远的大罗仙都不由自主的后退。只是这种气势到了叶默面前，自动的被叶默的仙王领域消散掉，站在叶默身边的甄冰瑜几乎都没有任何察觉。
　　“翼河仙王……”看见这中年男子过来，中洲仙王连忙上前抱拳问候了一句。
　　叶默暗道这家伙果然是罗晨鸣的父亲翼河仙王罗霍，看这家伙的气势，应该是不会好好和他说话的。
　　罗霍冷笑一声说道：“裴奕，中洲仙王大人，我罗霍再来晚一点，恐怕我儿也要被你联合外人杀了吧？”
　　他先叫中洲仙王的名字，再叫中洲仙王大人，显然是极度的讥讽，根本就没有给中洲仙王任何情面。
　　中洲仙王脸色一变，他也是一个仙王，翼河仙王修为虽然比他高，可是这种藐视人的语气，让他心里还是极度的不舒服。他心里却是一样冷笑，翼河仙王的修为确实是仙王后期了，可是想要打赢这个外来的仙王初期，也不见得那么容易。叶默之前对付仙魔妖的手段，他可是看的清清楚楚。
　　“罗兄，我中洲从未说过任何多余的话，也从未想过对付晨鸣公子，如果罗兄一定要将责任加在我中洲头上，我也不在意。”中洲仙王外柔内刚，却也是一个硬性子。
　　这罗霍来到这里，从头至尾都没有看叶默一眼，显然是没有将叶默放在心上。
　　现在他听到中洲仙王的话，眼神更是变得冰寒，冷然盯了中洲仙王一眼，杀机一闪而逝。他也并没有继续找中洲仙王的麻烦，而是转身对罗晨鸣和站在罗晨鸣背后的两男一女喝问道：“你们是怎么办事的？竟然敢让少城主在青沫仙城受委屈？”
　　罗晨鸣背后的两男一女顿时噤若寒蝉，根本就不敢吱声。
　　叶默看的暗自摇头，这种人也只好在中天域嚣张一下，如果去了上天域，分分钟都会被人给秒杀掉。那季舒和齐北苍也是少城主，人家的老爹是怎么管的，哪有这样溺爱？
　　季舒甚至连自己的修炼资源也需要自己去寻找，他老爹根本连问都不问。这罗霍连自己儿子欺男霸女的事情也要强势出头，要是能走出宗飘天才是怪事。
　　“父王，这个女人本来都是我预定好的，这家伙仗着自己的修为比孩儿强大，一来就强势抢走这个女人。如果不是父王及时出手，孩儿此时早已丧命……”罗晨鸣一指甄冰瑜，又一指叶默说道。此刻他的父亲已到，在他眼里，叶默只是随时被捏死的份。
　　罗霍看了一眼甄冰瑜，眼神这才一亮，这个女人确实是漂亮。不过想到这个女人差点害他儿子都被杀了，随即就哼了一声说道：“为了一个女人，差点将命送掉，你蠢不蠢？”
　　叶默倒是愣了一下，他想不到这罗霍还会这样说，难道自己看错了他不成？
　　“美荷，你和闵于两人去将那女人抓过来，立即剥光挂在城门口……”罗霍盯着站在罗晨鸣背后的绿裙女子和另外一名大罗仙后期冷然说道。
　　叶默眼神一寒，杀意凌厉起来。他以为这个罗霍来了至少要问清楚缘由，可是没想到却是这种做法。他之所以到现在都没有动手，是因为宗飘天现在仙魔妖肆虐，翼河仙王总算是宗飘天的第一仙王，杀了这个家伙，对宗飘天却并没有多大的好处。
　　但是给脸不要脸，就别怪他无情了。
　　“父王，那个女人我还没……”罗晨鸣听说要将他喜欢的女人剥光了，挂在城门口，立即就有些着急起来。
　　罗霍不满意的盯了罗晨鸣一眼，随手在一边拍出一个屋子空间法宝，然后才对那绿裙女子两人说道：“将那女人带进屋子，等我儿用过之后，再拉出去挂起来。”
　　叶默怒极，反而没有动手了。他见过很多猖狂的家伙，也见过很多变态的家伙，却从未见过有翼河仙王这么变态的。他根本就不用问，也知道被这家伙用这种办法斩杀的人已经是无数了。
　　自己好歹也是一个仙王，这家伙连问都不问，就让人对甄冰瑜动手，是无知呢，还是无畏？换成一般的仙王，总要将对手干掉，然后才动手吧？
　　中洲仙王心里一直在冷笑，却动也没动。他认为叶默会出手，如果叶默不出手的话，他估计自己也没有办法保住甄冰瑜。
　　两名大罗仙却有些犹豫和担心的看了一眼叶默，城主大人没有见过叶默出手，不知道叶默的威势，可是他们两人却亲眼见过叶默的厉害。他们两人都是大罗仙后期，虽然距离仙王还有很长一段路，但是眼光比起那个少城主罗晨鸣来，不知道要高出多少了。
　　以叶默之前出手的威势，就算是城主也不一定能是他的对手。可是这种话却不敢说出来，一说出来，那就是找死啊。
　　“城主大人……”叫闵于的大罗仙后期有些犹豫的叫了一句。
　　罗霍看见两人的眼神，立即就知道两人担心叶默，顿时怒火不已。他一个仙王后期已经站在这里，这两个家伙竟然担心一个仙王初期，简直丢人到家。
　　“你们只管去抓人，本王看看谁敢动手。”罗霍冷喝着说完，这才将目光冷冷的盯着叶默。
　　等闵于和那绿裙女子走向甄冰瑜的时候，他才不屑的说道：“区区一个仙王初期，也敢如此嚣张，刚才就是你要杀我儿吗？”
　　“错了，刚才我没杀你儿……”叶默淡然一笑，忽然抬手两道雷光击出。
　　“好胆……”罗霍看见叶默竟然敢动手，仙王领域顿时轰了出去，同时祭出一道仙器，那仙器带着一片乌黑的光芒直扑向叶默。
　　“咔咔……”
　　罗霍感觉到自己的仙王领域竟然犹如瓷片砸中了金刚石一般，竟然寸寸碎裂，而他的乌杀幡也在瞬间迟缓了起来。下一刻，他就感觉到一道紫色的刀光劈了过来，紫色刀光带起数百丈的杀机，似乎要将他的乌杀幡劈裂。
　　罗霍是宗飘天的第一仙王，修为比起中洲仙王来要厉害的太多了，他岂能不知道自己的仙王领域根本就不是对方仙王领域的对手？
　　不好……
　　没等罗霍继续下一步的动作，他就听见“咔咔……”两声炸响，刚才还冲向甄冰瑜的绿裙女子和闵于在这两声炸响之中，被雷弧击成了虚无。
　　罗霍顿时大惊，他立即就知道自己的对手根本就不比他差，甚至还要强出一线。这动手间，他就已经打消了要继续找叶默的念头，一个如此厉害的仙王，哪怕是仙王初期，他也不愿意动手。
　　不过就算是要和对方讲和，也必须要将对方的这一道紫色的刀芒杀势挡住。
　　“轰……咔……”
　　又是两道雷光闪过，站在远处的罗晨鸣和他身边的那名大乙仙根本连躲避的想法都没出来，就被两道雷光砸成虚无，而正在抵挡叶默紫銊刀芒的罗霍竟然没有半分能力可以阻挡。
　　罗霍看见自己的儿子在眼皮底下被叶默一雷击杀，只感觉到一股戾气从心底喷薄而出，差点就是一口鲜血吐出。
　　“轰……”罗霍愤怒当中，乌杀幡遽然变大，同样卷起了周围空间的杀势，和叶默的紫銊挡在一起。沙石飞溅，狂流乱卷，退到远处的低级仙人，都被这对轰中的杀意和狂流击飞，一些人更是浑身被割成重伤。
　　叶默气定神闲的抬手挥出，那狂乱而起的乱流瞬间就消失不见。罗霍却倒飞出数百丈这才定下身来，可是他看见自己儿子刚才站立的地方，连飞灰都没有了，顿时急怒攻心。
　　此时叶默才不紧不慢的继续说道：“现在才是杀了你儿。”
　　“你……”罗霍再也忍不住，一口鲜血喷出。同一时间，身躯疯狂的暴涨，比起原来大了一倍有余，手中的乌杀幡轰然而出，卷起方圆数百里的杀势，而他身上的杀意还在不断的攀升当中。


第一八零八章 甄冰瑜求助
　　中洲仙王暗叹，虽然他不知道是什么原因，可是他看出来了叶默之前确实是要给几分面子给罗霍的意思。可是罗霍霸道惯了，竟然让他儿子提前被人杀掉。以这个外来仙王初期的威势，就算罗霍是仙王后期了，恐怕也不是此人的对手。
　　叶默看见罗霍的疯狂气势，示意甄冰瑜退后，一步跨出后，同时一拳击出。
　　拳名虚空，一拳击出的瞬间，拳风带起的虚空杀势就已经将乌杀幡的杀势覆盖起来，高下一触即分。
　　本来乌杀幡卷起的漫天杀势一直在不但的攀升当中，在叶默的虚空拳击出后，这种不断攀升的漫天杀势瞬间就停了下来，只是呼吸间，这种杀势就被压制。片刻之后，方圆数百里的范围再也不是乌杀幡的杀势，而是虚空拳带起的虚空杀势漩涡。
　　罗霍在自己的乌杀幡被遏制的同时就震惊不已，对方不单单是仙王领域远远胜过他，就连这种仙元和神通也比他强的太多，自己绝对不是对手。
　　在这瞬间，罗霍反而冷静下来。他没有想过什么后悔，在他的一生当中，行事从来只凭本心。如果什么事情都会去后悔一番，他也没有今天的成就。他能成就仙王，能成为宗飘天的第一仙王，也是因为他的这种狠辣无情。
　　虽然现在也是因为他的这种狠辣，招致了杀机，可他并不自觉。此时他唯一的想法就是坚持住，然后寻找机会逃走，远离宗飘天。总有一天他会晋级仙尊，等他晋级仙尊的时候，再来收拾眼前的这个小小仙王，他就不相信一个仙尊还收拾不了一个仙王。
　　“轰”
　　虚空拳的虚空杀势漩涡和乌杀幡卷起的狂烈杀势毫无间隙的撞击在一起，激起了更大更为狂暴的空间乱流。
　　青沫仙城之外的大地瞬间就成了翻滚的海洋，一道道坚硬结实的岩石被这种杀势漩涡卷起，犹如一张万丈巨犁犁过了一遍，翻腾不息。
　　狂暴的杀势漩涡卷起无数的沙石四溅，让站在远处的观战者也被再次被波及。中洲仙王来不及细想，赶紧祭出了自己的防御法宝，化成了一道百里长墙挡住了这种可怕的波及。
　　“嘭”罗霍的乌杀幡再次挡住了叶默的虚空，虽然叶默这一拳占据了绝对的上风，可是罗霍却也让这一拳没有办法继续发威下去。
　　罗霍再次感觉到仙元翻涌，仙王领域第二次开裂。
　　不等罗霍继续逃离，叶默的仙王领域疯狂伸展开来，同时浪杀击出。叶默不想继续浪费时间下去，罗霍比当初他遇见的瞿惊还要稍逊一筹，而他的修为更是完全稳固下来，此时叶默哪里还愿意继续浪费时间。
　　“轰……”浪杀祭出，第一道炎浪犹如狂暴的海浪一般冲了出去。
　　中洲仙王下意识的打了个冷战，他这是第二次看见叶默施展炎浪，第一次还相距甚远，而这次是在场外观战。这种可怕的炎浪威势，如果是他的话，他绝对挡不住第三浪。更何况，眼前这个仙王初期或者还不止第三浪。
　　浪杀的第一道炎浪轰来，罗霍只能鼓动真元，控制乌杀幡挡住这道炎浪，同时他周围的空间开始剧烈的波动起来，他要遁走了。可是这次罗霍却发现他虚空遁走的速度慢了太多了，如果是平时，此时他早已发动遁术，消失的无影无踪了，现在他竟然连周围的空间领域都很难撕破。
　　叶默岂能不知道罗霍的心思，仙王领域更是疯狂的伸展出去，同时第二道第三道炎浪接连轰了出去。
　　仙王修为和大罗仙相差实在是太远了，当初叶默祭出浪杀，三道炎浪总有一个缓冲过程，而现在叶默想怎么发就怎么发。浪杀到了现在已经质变，再不是当初祭出两道炎浪后，还会仙元匮乏了。
　　乌杀幡生出一阵阵的‘滋滋’细响声，在挡住第二道炎浪之后，终于迅速的缩小起来，而乌杀幡带起的杀势也瞬间收拢了过来。不等罗霍再次注入仙元重新祭动乌杀幡，叶默的第三道炎浪已经将他包围住。
　　此时的罗霍再也顾不得继续施展遁术，仙元完全鼓动起来，想要将叶默的第三道炎浪挡住。
　　直到现在他才醒悟过来，和叶默相遇到打起来，他一直都处于被打的状态，连还手的能力都没有。也就是说，叶默比他要强的太多了。
　　第三道炎浪恐怖的炙热还没有过去，一道紫虹刀芒就紧接而至。罗霍心里升起一种绝望，他在叶默的仙王领域下抵挡炎浪已经够吃力的了，对方竟然游刃有余，还能祭出刀芒神通，这两人的差距要有多大啊？
　　此时罗霍就算是想要抵挡，也是有心无力。
　　“噗……”紫銊刀芒带起一道血光的同时，第三道炎浪彻底的将罗霍吞灭。正在挣扎的罗霍元神却听到叶默的自语，‘对手太差，想要领悟新的刀法神通实在是太难了。’
　　罗霍元神连愤怒的时间都没有了，直接被炎浪卷灭，一枚戒指被叶默收起。
　　青沫仙城外的大战场面来的快，去的也快，刚才声势惊人到了极点的可怕场景，在这一瞬间就完全消失不见了。
　　中洲仙王倒吸了一口冷气，他怀疑翼河仙王不是叶默的对手，可是真正打起来，这也相差太大了吧。一个仙王初期几乎秒杀了一个仙王后期，等这个仙王初期晋级到了仙王中期，那岂不是仙王无敌？
　　他裴奕成为仙王以来，也不是没有见过世面的人，可是今天他却真的是大开眼界了。
　　此时看见叶默走了过来，中洲仙王连忙撤去了自己的防御法宝迎上来对叶默抱拳说道：“仙友好手段。”
　　叶默抱拳点点头，没有说话。话多必失，他和中洲仙王曾经接触过。
　　“这位仙友，我宗飘天仙魔妖肆虐，现在到处都是危急，还请仙友看在大家都是人族一脉上，给以助拳。”见叶默轻而易举的将翼河仙王斩杀，中洲仙王终于忍不住的开口请求叶默帮忙。
　　叶默没有拒绝，也没有回答。说实在的，他确实是想帮忙，可是他也不想在宗飘天停留多久。如果没有问道阁，他这样一个没有师门之人，绝对不会有偌大的进步。而问道阁是宗飘天的名额，虽然没有他，宗飘天其余的人也不一定能进入问道阁，可他毕竟是占用过宗飘天的资源。
　　见叶默犹豫，中洲仙王大喜，哪里还会放过这种机会，赶紧再次抱拳极其恭谨的说道：“仙友，我宗飘天这次被仙魔妖大面积侵占，仙人死伤无数。整个宗飘天都元气大损，因为仙魔妖的起源在宗飘天，虽然也有许多仙友想过来帮忙，可惜的是宗飘天的一些主要传送阵都被仙魔妖侵占，如果通过虚空飞来，需要的时间就太长了，根本就来不及救助。”
　　“你要我怎么帮？”叶默略一犹豫，就主动询问道。他的天火九阳本来就是大面积杀戮的法术，虽然还没有衍生出神通，但是灭起仙魔妖来，比别人要强悍的太多了。
　　中洲仙王连忙说道：“这次我们之所以处于劣势，是因为坪飘草原出了一头八级仙魔妖，这八级仙魔妖连杀我们四名仙王，让我们不得不退守仙城。现在渝中仙城、赫连仙城等都已经被仙魔妖灭掉，就是禾寰仙王也被困在了古蔺仙城，无法离开……”
　　“大人，禾寰仙王在青沫仙城帮过我很多……”甄冰瑜在叶默身边小声的说了一句。
　　中洲仙王倒是愣了一下，他想不到甄冰瑜竟然敢如此大胆，刚刚被仙王收为妃子，就敢说这种话。不过他心里倒是很钦佩甄冰瑜，甄冰瑜一个大乙仙敢在仙王面前说这种话，说明她是一个念情的人。事实上中洲仙王也知道禾寰帮助过甄冰瑜许多，究其原因，是因为当初的那个莫影帮助了禾寰仙王。
　　叶默听说禾寰仙王被困在了古蔺仙城，早就想过去帮忙，现在甄冰瑜提起，他立即点头说道：“也好，那我们就去禾寰仙城看看。”
　　“多谢仙友。”中洲仙王更是大喜，他想不到甄冰瑜一句话还真的管用。他赶紧将青沫仙城的事情交给另外一名大罗仙圆满处理，而他直接跟随叶默前往古蔺仙城。
　　禾寰仙城虽然有传送阵，可是外面的传送阵早就被那八级仙魔妖用空间禁制封了起来。好在叶默有一件极品风车仙器，他直接祭出了这件风车仙器，三人用极品飞行仙器只是一天时间不到，就已经到达古蔺仙城。
　　古蔺仙城外的仙魔妖同样的是密密麻麻，虽然比青沫仙城要少一些，可是依然是绵延千里之外。这些仙魔妖几乎都有了清晰的身体，显然都是三级以上了。
　　“不好，古蔺仙城已经被攻破了。”中洲仙王站在风车上惊声说道。
　　此时叶默和甄冰瑜也看见了，无数的仙人都陷入了仙魔妖的围攻当中，当中一道绚丽的剑光不断的在仙魔妖当中纵横。剑光每一次起伏，都会有无数的仙魔妖飞灰消失。可是那剑光毕竟太过淡薄了，如此多的仙魔妖根本就杀之不尽。


第一八零九章 遭遇八级仙魔妖
　　“那是禾寰仙王，她已经陷入了包围。”中洲仙王看见无数的仙人不断的被仙魔妖吞噬，惊慌不已的说道。
　　叶默点点头，收起风车带着中洲仙王和甄冰瑜冲进了仙魔妖群中，五轮青色的金边太阳升起，周围百里瞬间就被青色的光芒布满。
　　这一次叶默多出来了一轮太阳，而面积却更为缩小了。面积减少，杀伤率绝对上升一大截。
　　甄冰瑜连动手的机会都没有，中洲仙王也只能在叶默的护持下，简单杀灭一下零碎的仙魔妖。因为叶默的杀伤力太大了，成片成片的仙魔妖在天火九阳下消失，毫无反抗能力。
　　几头困住禾寰仙王的七级仙魔妖看见叶默过来，立即放弃了禾寰仙王，冲向了叶默，可是叶默此时的仙王修为越发巩固，仙王领域更是得心应手。只是短短时间，几头七级仙魔妖就被叶默斩杀。
　　甄冰瑜熟练的在一边收拾仙魔妖妖核，她想起了当初和叶默一起在坪飘草原杀灭仙魔妖的事情来。
　　叶默这边如此大的动静，禾寰仙王那边立即就知道了，带着人纷纷向叶默这边靠拢。
　　几只大妖被叶默斩杀，叶默感觉自己的速度太慢，直接对中洲仙王说道：“中洲兄，你在这里保护一下冰瑜，我去杀灭仙魔妖。”
　　“仙友请放心，我一定不会让冰瑜仙子有任何损伤。”中洲仙王因为叶默的关系，对甄冰瑜也不敢再像以前一样随便称呼。
　　叶默知道有中洲仙王在边上，甄冰瑜是没有什么危险的。没有了束缚，叶默更是冲进仙魔妖群，天火九阳疯狂的一路扫过。
　　随着叶默一路过去，仙魔妖犹如薄冰遇见烈阳一般，一路融化过去，转眼在古蔺仙城的城外就空旷了起来。
　　在古蔺仙城外的仙魔妖除了被叶默斩杀之外，就是被叶默吸引走，那些空旷下来的仙人顿时都和之前青沫仙城看见叶默动手的仙人一般，完全呆滞住了。哪里来了这么厉害的大能？斩杀仙魔妖简直犹如呼吸般的简单？
　　不过这些仙人很快都反应过来，迅速开始猎杀已经稀疏并且溃散的仙魔妖。
　　禾寰仙王疲惫不堪的吞下几枚丹药来到了中洲仙王面前，有些惊异不定的问道，“中洲师兄，你请来的这个大能是怎么如此逆天？到底是何方神圣？”
　　中洲仙王呵呵一笑说道：“禾寰师妹，你还是问冰瑜吧，她比我更清楚点。”
　　禾寰仙王更是疑惑的看着甄冰瑜问道，“冰瑜，你认识这人？这是怎么回事？”
　　甄冰瑜连忙躬身施礼说道：“前辈，我也不认识这位大人，这位大人看中了晚辈，晚辈愿意侍奉左右，这才来到这里。”
　　中洲仙王连忙说道：“禾寰师妹，这次这位仙友能来这里，完全是冰瑜的功劳。冰瑜说要来救你，他立即就过来了，看样子这位仙王朋友对冰瑜还是很看重的。”
　　禾寰仙王连忙对甄冰瑜说道：“冰瑜，多谢你了。如果不是你们来的话，我被几头七级仙魔妖拦住，还真的很难讨好。”
　　禾寰虽然话是这样说，可是心里却还在奇怪。她和中洲仙王不同，她的心思更为细腻一些，而且她和甄冰瑜很熟悉了。对甄冰瑜的性格也算是了解，按理说甄冰瑜不是那种见异思迁的人。当初莫影带着甄冰瑜来到了青沫仙城，甄冰瑜一直专心修炼，从来都不会对别人加以颜色，为何对这名外来的仙王却情有独钟？
　　她不相信甄冰瑜是被逼的，如果是被逼的，甄冰瑜不会是这样的舒畅心情。
　　“禾寰前辈，当初我留在青沫仙城多亏了两位前辈的照顾，晚辈帮一些是应该的。”甄冰瑜连忙躬身说道。
　　三人都不再说话，此时在古蔺仙城外的仙魔妖已经被叶默斩杀大半了，其余的仙魔妖都是疯狂的逃走，而叶默的速度更快，只是眨眼时间，那些疯狂逃走的仙魔妖就越来越少。
　　当将大量的仙魔妖彻底斩杀一空的时候，叶默来到了三人的面前。
　　不等叶默说话，禾寰仙王已经躬身施礼说道：“禾寰多谢这位仙兄出手相助。”
　　叶默微微一笑说道：“些许小事，此间事情已毕，若无其余事情，本王要告辞了。”
　　中洲仙王和禾寰仙王听了有些大急，宗飘天的仙魔妖正需要叶默这种大能来帮助，如果叶默一走，等仙魔妖再次肆虐过来，宗飘天依然还会沦陷。
　　中洲仙王很想甄冰瑜帮忙再说一句，可是甄冰瑜却半个字都不提。禾寰仙王和中洲仙王对她有恩，她主动提出来帮忙，那是她的本心。但是让叶默去坪飘草原杀仙魔妖，她却不愿意了。叶默只是仙王初期，而坪飘草原有一只八级仙魔妖，一旦遇见的话，那可不是好事情。
　　无奈之下，中洲仙王只能自己抱拳说道：“这位仙友，这话中洲实在是不好意思再说了。坪飘草原还有一只八级仙魔妖，一旦仙友离开，我们也必须要撤离宗飘天。否则那八级仙魔妖报复起来，绝对会将整个宗飘天灭掉。”
　　叶默知道中洲仙王的意思，他沉吟良久，思虑着八级仙魔妖也正好被他的功法克制，在雷沙和浪杀的遏制之下，也只能相当于七级后期。想来自己应该是可以灭掉的。
　　“我和禾寰仙王可以在一边出手帮助，而且这次我们会借机集中整个宗飘天的力量，将坪飘草原的仙魔妖老窝一次掀起。”中洲仙王知道叶默犹豫，立即在边上说道。
　　禾寰仙王不知道叶默几乎秒杀翼河仙王的事情，对中洲仙王提出的这个要求还有些惊讶。但她也知道中洲仙王说的对，如果不灭掉这八级仙魔妖，宗飘天迟早会被灭掉。
　　叶默只是犹豫了没多久就同意了，中洲仙王说的对，一旦宗飘天被仙魔妖占领，时间久了，其余的天域也不见得能好多少。
　　……
　　很快宗飘天所有的仙城都得知来了大能帮助，三天后，从仙王到金仙几乎全部都聚集起来，纷纷来到了坪飘草原。仙王又来了两个，虽然新来的两位仙王不认识叶默，他们看见中洲仙王和禾寰仙王对叶默很是尊敬，倒也没有失去礼数。
　　叶默没有看见凯风仙王，也不好询问。
　　在叶默的带领下，宗飘天掀起了杀灭仙魔妖的举动。一些人本来还在为宗飘天对坪飘草原发起总攻感觉到不安，可是当他们看见叶默的出手犹如狂风卷过，仙魔妖成片倒下之时，立即心神大定。当他们看见一只七级仙魔妖在叶默面前连一个回合都没过去，就被斩杀的时候，更是气势暴涨。
　　这一次冲进坪飘草原的仙人足有数百万之多，而且还有仙人不断的过来，眼看就要超越千万的可怕趋势。
　　因为一些六级、七级仙魔妖都被叶默随手斩杀了，其余的低级仙魔妖在几位仙王的带头下，更是毫无反抗能力。
　　只是短短的一天时间，坪飘草原的仙魔妖就被杀灭了一小半。这还是叶默没有全力出手，如果叶默全力出手的话，这里的仙魔妖早就被杀了大半了。叶默之所以没有全力出手，就是为了保留实力等候那个八级仙魔妖。
　　随着一声“嘤嘤”的刺耳尖叫传来，正在不断斩杀仙魔妖的仙人立即感受到了强大的空间威压，一些修为低的天仙，甚至当场吐血瘫倒。
　　“这是八级仙魔妖，大家赶紧后退……”中洲仙王立即大声说道。
　　只是中洲仙王的话还没有说完，叶默的气势就同样疯狂升起，虽然叶默的这种狂飙气势比不上这八级仙魔妖的气势，却将这种气势抵消了大半。而在坪飘草原的仙人，再也没有那种被压抑的即将吐血的感觉。
　　叶默表情凝重起来，他很清楚，如果他不主动出击的话，肯定不是这八极仙魔妖的对手。
　　叶默对一边的禾寰仙王说道，“禾寰仙友，冰瑜暂时交给你照顾，我去对付这八级仙魔妖。”
　　禾寰本来也想去帮忙，可是听见叶默的话，只能点头同意道：“仙友放心，冰瑜本来就是我的故交，我不会让她受到伤害的。”
　　中洲仙王立即说道：“我也过去。”
　　站在中洲仙王旁边的一名仙王中期也祭出一柄巨大的六角铜锤说道：“我也去帮忙，人多点力量总是大一些。”
　　叶默点点头没有拒绝，随即就祭出了紫銊冲了上去。只有主动发出进攻，他才可以抵消掉这八级仙魔妖的可怕气息。
　　只是眨眼时间，一只高有数十丈的巨大仙魔妖出现在叶默的面前。七级仙魔妖已经有了实体，叶默之前斩杀的那些七级仙魔妖都是有实体的。但就算是有了实体的七级仙魔妖也只有几丈高而已，一般都不超过十丈。
　　眼前这个数十丈高的仙魔妖叶默还是第一次看见，这头仙魔妖不但有了实体，而且还面孔清晰，两只灯笼大小的眼睛更是充满了阴冷的戾气。


第一八一零章 返回恭华天
　　中洲仙王和另外一名仙王就算是在叶默后面，也被这种气息压抑的难受之极。两人对首当其冲的叶默更是钦佩，同样是仙王，可是他们比起叶默来，相差的太多了。
　　叶默在没接近这八级仙魔妖的瞬间，就是一道浪杀祭出。此时叶默已经看清楚了，这头八级仙魔妖还才刚刚晋级，最多不会超过十年时间。此时这仙魔妖的气息还无法完全收敛，处于极度的狂暴当中。可以想象，一旦等这仙魔妖的气息内敛修为巩固了，看起来没有什么威胁的时候，那才是真正的威胁。
　　叶默也是暗自庆幸，幸亏是刚刚晋到八级的仙魔妖，要是一头已经成熟了的八级仙魔妖，他肯定自己试都不用试，绝对不是对手。就算是现在，恐怕也有些困难，不过此时他已经没有了退路。这头八级仙魔妖会不会被他的天火克制，还是未知。
　　以叶默现在的浪杀神通，已经是可以祭出四叠浪，可是为了不过分消耗仙元，他祭出的还是三道炎浪，三道炎浪一道接着一道，瞬间就扑向了高大无比的仙魔妖。
　　好在叶默的炎浪也是冲起来数十丈高，否则想要包围住这仙魔妖都不可能。
　　“轰轰轰……”接连三声沉闷的爆裂声响起，汹涌磅礴的黑色雾气被眼前这八级仙魔妖大口喷出。
　　浓烈的黑色烟雾和叶默的炎浪撞击在一起，周围的空间瞬间就狂烈的暴动起来，空间中的涟纹颤动都能清晰的用肉眼看见。这浓烈的黑雾，连神识都无法渗透进去。
　　三层炎浪接连被黑色的浓雾淹没，炙热的气息渐渐降低，慢慢的消匿不见。而这八级仙魔妖的气势也立即减弱了下来，在叶默身后的两名仙王也都是经验丰富之辈，根本就不用叶默提醒，各自祭出了法宝攻击了上去。
　　叶默的浪杀被浓雾吞噬，他的仙元同时受到了反噬，顿时倒退出数十丈远，好在对现在的叶默来说，虽有反噬，却并不是非常严重。
　　另外一名仙王中期祭出的法宝是一个六角铜锤，而中洲仙王祭出的竟然是一张带有毁灭气息的符箓。
　　叶默一看这符箓就知道这符箓绝对不简单，至少相当于八品仙符。难怪中洲仙王有底气要和这八级仙魔妖打一场，原来有这种存货。因为这张符箓，叶默心里大定。
　　另外那名仙王中期的八角铜锤还没有接近仙魔妖，就被一只幻化出来的巨大手掌连人带锤都给拍飞了。叶默此时哪里不知道抓住时机，几乎是在瞬间就是一道雷沙祭出。
　　这是叶默第一次使用雷系神通，一道黑中带着一些金色和蓝色的巨大雷枪劈空落下。犹如一只数千丈长的锋利长矛一般，从天边刺来。转眼间一种毁天灭地的气息就在周围弥漫升起，那仙魔妖浑身一颤，这种气息给了他一种极度的危险感觉。
　　就是要祭出符箓的中洲仙王也惊恐的愣住了，叶默大喝一声，“中洲还不赶紧动手，然后带着你的同伴立即就走，这里交给我……”
　　中洲仙王瞬间就明白过来，符箓在叶默雷沙即将轰至的瞬间就已经祭出，此时他不等仙魔妖反攻，就听从了叶默的话，飞身后退，同时带起另外一名仙王中期急速的倒飞出去。
　　仙魔妖感受到了强大的雷系法术，也知道危险，更为疯狂浓密的烟雾喷洒而出，转眼就将这周围方圆百里的地方全部遮掩起来。数百道有千丈长的魔雾长枪凝聚了起来，可怕的杀灭气息在仙魔妖的周围涌动起来。
　　八级仙魔妖虽然可怕，却依然被天火影响到了。而叶默的雷沙气息更是对仙魔妖有天生的克制，否则这仙魔妖的数百魔枪早就凝聚起来。一旦这数百道长枪凝聚起来，这里包括叶默在内的三人一个都逃不走。
　　“轰……”更为剧烈的爆响炸裂开来，那些刚刚凝聚起来的魔雾长枪似乎有些溃散的趋势。
　　叶默知道这是中洲仙王的符箓建功了，更是催动了雷沙轰了进去。那千丈长的巨大雷枪轰然而至，在这一瞬间，八级仙魔妖被雷系气息压制的滞遁了一下。
　　雷枪带着毁灭的气息，只是瞬间就撕裂了仙魔妖的魔雾护罩，杀了进去。周围本来就颤动不堪的空间，被这粗大雷枪击中后，更是疯狂的摇晃。
　　“嘭……轰……”黑色魔雾之中到处都是爆裂的气息，可是叶默却清晰的感受到那八级仙魔妖，在神通雷沙和符箓之下只是受了重伤，却并未被击杀。那仙魔妖在抵抗八级仙符的时候被雷沙击中，否则的话雷沙就算是轰在了仙魔妖的身上，仙魔妖也不见得会重伤。
　　都已经打到这种地步了，叶默岂能让这仙魔妖回过神来？中洲仙王的八级仙符可不一定还有第二张。
　　此时中洲仙王和另外一名仙王已退走，这周围弥漫了黑色的魔雾，叶默毫无顾忌的祭出了世界石秤砣，又是一招神通，泰山压。
　　巨大的世界石秤砣化成了一座巨峰，穿过空间，直接向这八级仙魔妖的头顶砸了下去。叶默已经觉察了出来，这八级仙魔妖似乎和他一样，很多神通并没有运转熟练，甚至还有些生疏。
　　“轰”
　　八级仙魔妖在雷沙长枪的重创下还没有回过神来，再次被巨大的世界石秤砣砸中，顿时陷入地下。
　　这仙魔妖发出一阵阵的嘶吼，一拳将叶默的世界石秤砣击飞，同时从地底冲了出来，竟然转身要逃。
　　叶默心里暗自震惊，如此重创下，这仙魔妖还没有死掉，简直太强悍了点。不过此时八级仙魔妖的气息已经虚弱了下来，再也没有之前的那种霸气和气势夺人。
　　叶默收起世界石秤砣的同时，四叠浪疯狂涌出。这是他在浪杀神通上进化的一拳神通，四道炎浪轰出。
　　同一时间，叶默的雷沙再次劈了出去。
　　雷击和天火轰砸本身就抑制仙魔妖，而这两样东西同时被叶默祭出，本来就虚弱无比的仙魔妖在连续四道炎浪之后，被雷沙钉在了早已凌乱不堪的地上。
　　叶默浑身虚弱的坐了下来，他感觉到自己实在是太庆幸了。这八级仙魔妖根本就没有发出正儿八经的攻击，就让他如此吃力，一旦这八级仙魔妖发出了真正的攻击，他们就算是有八级符箓或者是天火雷击也不是这仙魔妖的对手。
　　究其原因还是这八级仙魔妖没有彻底的稳固自己的修为，还不能熟练掌控八级仙妖兽的技能。否则的话，他必定需要逃走。这场战斗看似很短，事实上如果拖长了对叶默几人不利。等仙魔妖熟悉了叶默的攻击，那最后次闷亏的就不是仙魔妖了。
　　刚刚恢复了一点仙元后，叶默就感受到了无影的急切，显然想要吞噬这八级仙魔妖。不过这家伙还知道叶默没有同意之前，是不能随便出来的，否则下次他随便进出金页世界的权力将被叶默剥夺掉。
　　一炷香后，叶默恢复的差不多了，此时中洲仙王和禾寰仙王等人纷纷涌了过来。一头八级仙魔妖可不是简单的东西，就算是这个已经凝实的尸体也会值无数仙晶。
　　叶默一个仙王初期，虽然有两名仙王帮忙，可是能斩杀一头八级仙魔妖也是极度惊人了。哪怕叶默的法术天生克制仙魔妖，这大等级的相差，也不是普通仙人能越级办到的。
　　禾寰仙王等人纷纷感谢叶默，同时对叶默更为敬畏。
　　这次叶默没有客气，接受了众人的感谢后，直接将这八级仙魔妖收了起来。这头仙魔妖是无影预定的，叶默可不愿意白白送给别人。虽然里面也有中洲仙王的一张符箓功劳，可是他是为宗飘天帮忙的。
　　……
　　六天后，叶默带着甄冰瑜离开了宗飘天。他帮助宗飘天将一些高级仙魔妖灭掉了，普通的仙魔妖也被他灭掉了大半，其余的零散仙魔妖根本就不用他来动手了。有几名仙王带头，根本就不成问题，叶默也没有必要继续留在宗飘天。
　　进入虚空之后，叶默直接祭出了时空梭，同时将仙魔妖丢在了金页世界里面给无影。这次叶默没有让无影和小冰参控制时空梭，而是自己控制时空梭。
　　无影牵扯太大，叶默倒不是不相信甄冰瑜。有的时候，并不是故意要暴露，可是秘密也会不经意的泄露出去。这种关系太大的事情，越少人知道越好。
　　更何况利用下品神器从中天域到下天域根本就要不了多少时间，叶默现在不用闭关修炼，他的时间多的是。
　　甄冰瑜也没有去修炼，和叶默说着分别后经历的事情。叶默才知道甄冰瑜一直在青沫仙城闭关，偶尔出去寻找修炼资源，也是和芊衾一起出去。芊衾叶默知道，就是之前他送了一枚问道牌，跟在禾寰仙王身边的那名仙女。
　　同时叶默也知道凯风仙帝为什么没有出现了，原来凯风仙帝一直在问道阁没有出来。
　　从甄冰瑜这里，叶默还得到了另外一个消息，那就是有人认为他还在问道阁，还有人认为他一年不到就走了。


第一八一一章 再见同门
　　两人一路走倒也并不寂寞，叶默现在仙王修为，甄冰瑜才大乙仙修为，两人的修为相差实在是太大了。甄冰瑜想到当初她还是玄仙中期，而叶默是金仙修为的时候，不由的有些怅然。她知道自己以后将再也无法追上叶默的修炼脚步了，两人之间相差只会越来越远。
　　叶默取出一堆丹药送给甄冰瑜，甄冰瑜倒也没有拒绝，她知道这些丹药叶默已经用不上了。就算是这样，她看见三枚‘依王丹’的时候，仍然呆滞了良久。‘依王丹’连她师父也没有，就算是极剑仙门，也听说是因为炼制‘依王丹’的‘蓬越仙果’而被灭。
　　如今极剑仙门已经不存在，她的那些师兄妹都已经不在，而她却轻而易举的得到了三枚‘依王丹’。想想当初和叶默一起离开恭华天的日子，她心里更是伤感不已。
　　“师弟，到恭华天还有些日子，我想去闭关修炼。”甄冰瑜握住叶默给的丹药，忽然说了一句毫不相干的话。
　　叶默心里暗叹，他明白甄冰瑜所想，她的修为进度太慢了，连大乙仙中期都没到。以她的资质来说，如果有大量的修炼资源话，完全可以修炼到大乙仙后期。现在自己给了她这些修炼资源，她当然第一时间就是想到了闭关。
　　“可以，你去闭关吧，争取到恭华天之前晋级大乙仙中期。”叶默立即点头同意，他修炼有时间阵盘，可是甄冰瑜却没有。甄冰瑜需要花一切时间来修炼，而他却需要花一切时间来寻找修炼资源。
　　……
　　时空梭在叶默的控制下飞速的划过虚空，中天域距离下天域的距离比起上天域距离中天域的距离要短的太多了。而且在中天域和下天域的界域之间，虚空乱流和陨石流也要小很多。这样一来，时空梭的速度就更快。
　　更何况时空梭方位坐标盘选择的线路比起普通仙船来更简洁，叶默估计只要两年不到的时间，他就可以到达恭华天。
　　去恭华天一个是因为甄冰瑜想去极剑仙门看看，还有一个就是叶默和墨月之城的人约好了，飞升后就在恭华天见面的。
　　一年半后，在时空梭接近恭华天的时候，叶默感受到了甄冰瑜修炼气息的波动，叶默知道这是甄冰瑜突破大乙仙中期了。果然以甄冰瑜的这种资质，只要有了资源，修炼速度比他要快的多了。
　　甄冰瑜在稳固修为当中，叶默没有打搅她，时空梭稍微放慢了点速度，十天后，叶默的时空梭在乱流极少的地方穿过了恭华天的天域虚空边界，进入了恭华天。
　　叶默没有控制时空梭在恭华天飞行，而是停了下来，同时恢复了自己本来的面貌，修为也控制在了大乙仙初期。在恭华天有些人认识他，如果他才几十年时间，就已经是仙王了，这种事情，绝对会很快传到其余天域去。
　　其实以他的资质，将修为控制在大乙仙初期已经非常离谱了。毕竟甄冰瑜也不过才大乙仙中期而已，这中间还有一枚渡罹天果的功劳。
　　叶默的时空梭一停下来，甄冰瑜就停止了修炼，同时从时空梭里面走了出来，她的修为已经稳固在大乙仙中期。
　　“恭喜了，冰瑜师姐。”叶默收起时空梭笑着说道。
　　甄冰瑜微微一笑，心里也很是开心。如果不是和叶默一起这样转一趟回来，她要晋级大乙仙中期，至少还有一两百年的时间。虽然她知道和叶默比起来，她的这点进步实在是算不上什么，可是相比起别的人来说，她的进步已经非常惊人了。
　　“师弟，你有什么打算吗？”甄冰瑜见叶默将自己的修为隐匿在了大乙仙初期，立即问了一句。
　　“冰瑜师姐，我想建立自己的门派势力，我有很多的朋友都会在恭华天汇合，我必须要有自己的地方。”叶默倒也没有隐瞒，甄冰瑜如果没有地方去的话，他也希望甄冰瑜可以加入他的门派。
　　甄冰瑜本来就想跟随叶默一起，现在听到叶默的话，立即答道，“我想去极剑仙门看看，然后跟随师弟你一起去建立门派。”
　　“好，不过我建立门派却不能以我现在的身份去建立，我要建立门派的时候，就必须换一个身份。”叶默立即同意，如果他以大乙仙去建立一个门派，那就是笑话。
　　……
　　辛堰仙城，这是叶默第二次来到这里。辛堰仙城和几十年前一样，几乎都没有什么变化。在辛堰仙城外的辛堰大帝雕像依然屹立着，想到当初自己看见辛堰大帝雕像的那种澎湃和向往之情，叶默此时再次看见辛堰大帝雕像的时候，只有一种极为平淡的淡然。
　　一个人所处的高度，决定一个人的眼光。此时叶默的眼光和当初再也不同，当初他还不过是一个小小的玄仙，而现在他同样是一名位仙的存在。
　　甄冰瑜也是感慨不已，她上次来是被叶默背着过来的，而这次她已经是大乙仙中期。如果门派没有被灭掉，那该有多好？
　　叶默走进辛堰仙城却感觉到了不对，许多的目光都不由自主的盯着他和甄冰瑜。很快叶默就知道了到底是哪里不对，他的修为比甄冰瑜低，而甄冰瑜却紧跟在他的身后，似乎以他为首。如果甄冰瑜长相普通也就算了，可是甄冰瑜在炼体涅槃之后，偏偏是越长越漂亮，这样一来，就显得很是突兀了。
　　“冰瑜师姐，你走前面。”叶默立即传音说道。
　　甄冰瑜反应过来，只是她还没有来得及说话，就听到一个惊喜清脆的声音叫道：“冰瑜师姐……”
　　甄冰瑜浑身一震，她立即就看见了站在仙息楼窗口的秦念玫。如果是之前，她看见了也就看见了，可是自从经历了门派被灭之后，她却心境大变。再次见到了秦念玫，一样的有些激动起来。
　　秦念玫比甄冰瑜更为激动，下一刻就从仙息楼的窗口飞落了下来，“真的是你，冰瑜师姐……”
　　秦念玫比起当初要成熟了不少，叶默想到当初就是她带着自己去极剑门的，也有些感叹。只是他很疑惑的是，极剑门都被人灭掉了，而且上次他们走的时候，还听说有人在通缉极剑门的人，为何秦念玫敢出现在这里？
　　“念玫，我师父她安好？”甄冰瑜第一句话就有些颤声的询问她师父的事情。
　　秦念玫连忙说道：“我爹和苒师叔都很好，就是苒师叔很担心你，听说你被人背着去了中天域后，更是担心不已，还准备去中天域的呢。对了，我忘了告诉你了，苒师叔已经是成就位仙了，现在是我极剑仙门的陌清仙王。我爹也是仙王了呢，我爹是极赫仙王。现在极剑门重建了，我们的修为都提升非常快，我都马上要玄仙中期了，咦，师姐你的修为……”
　　一见面，秦念玫就滔滔不绝的说起来，只是说到这里，秦念玫竟然发现她模糊的看出来甄冰瑜已经是大乙仙修为了。
　　叶默却恍然，原来极剑仙门的掌门秦佩府和第一长老杨苒在门派被灭掉后，并没有被杀，而是带着弟子逃走，现在反而晋级仙王了。如今两人双双晋级仙王回来，就算是自在王估计也不是对手了。如果那自在王还想‘雾莲心火’话，那叶默巴不得他来找自己。
　　看样子当初蓝迪声听来的消息也不全是无的放矢，秦佩府很有可能得到了蓬越仙果被自在王看中，结果在自在王的逼迫下，秦佩府带着一些核心弟子放弃了极剑仙门。现在他和杨苒双双晋级仙王，这才回来重建极剑仙门。
　　“咦，你怎么会和冰瑜师姐在一起？”秦念玫这才看见了甄冰瑜旁边的叶默，随即她更是惊异的发现叶默的修为似乎也很模糊了，好像比她要高的样子。
　　“冰瑜师姐？”秦念玫这个时候才感觉到甄冰瑜似乎和之前不大一样了，不但比以前更为漂亮，而且还少了那种对一切都很陌视冰冷的态度。
　　秦念玫看了看叶默，又看了看甄冰瑜，实在不敢相信这样两个人会走在一起。好一会她才震惊的盯着叶默问道，“叶默，你，你该不会就是当初背着冰瑜师姐上仙船的那个人吧？”
　　“念玫师妹，当初是叶默师弟救了我。”甄冰瑜从师父还活着的巨大惊喜当中清醒过来，听到秦念玫的问话，连忙主动答道。
　　“冰瑜师妹。”又是一个惊喜不已的声音响起，下一刻海川武的身影出现在了叶默和甄冰瑜的面前。在海川武之后，还有一男一女。
　　那女子来到近前也是惊喜的叫道：“冰瑜师姐，你回来了。”
　　这女子叶默也认识，叫施雅悠，当初他刚刚去极剑仙门的时候，就遇见过她。还有一个叫风陌纯，他和风陌纯还有一些交易，只是这里没有看见风陌纯。
　　叶默唯一不认识的就是那个男子，和他一样，也是大乙仙初期修为，长相彪悍，而且英俊无比。嘴角微翘，显然是一个极度自信之人。


第一八一二章 师徒重逢
　　看见这男子下来后，秦念玫立即忘记了叶默，连忙拉着甄冰瑜的手说道：“冰瑜师姐，这就是我以前和你说的彦旭韬师兄。现在彦师兄也是我们极剑仙门的人了，冰瑜师姐……”
　　秦念玫还在一边滔滔不绝的介绍她的男友，而海川武看着叶默的眼光几乎要将叶默杀了。数十年前他看见叶默和甄冰瑜在一起，数十年后，这两个人还在一起。
　　“你就是叶默？”彦旭韬扫了一眼叶默，淡然说道。
　　叶默此人他多次听说了，是秦念玫引回来的，而且海川武不止一次的在他面前贬低过叶默，所以对叶默他并没有什么好的感官。
　　叶默就好像没听到彦旭韬的话一般，对这种盛气凌人的口气，他根本就不想回答。他一个仙王会去和一个大乙仙啰嗦这种事情，那才是怪事。
　　“叶默，旭韬师兄在向你问话。”秦念玫见叶默根本就没有回答的意思，脸上顿时不开心起来，直接大声责问道。如果没有彦旭韬，秦念玫对叶默还是有些感激的，可是彦旭韬一来，在她心里，任何重点都在彦旭韬身上。
　　“冰瑜师姐，你现在准备去什么地方？”叶默同样没有理睬秦念玫。
　　他和秦念玫完全是一件交易，如果秦念玫没有踩着自己讨好她心上人的想法，叶默还会和之前一样。可是想要踩着自己讨好她心上人，那就有多远滚多远。
　　甄冰瑜立刻就说道：“师弟，我要先回去看看我师父。”
　　“好，既然如此，那我先走了。”叶默说完立即转身，根本就没有上仙息楼的意思。
　　秦念玫虽然经历了门派大变，但她老爹现在已经成就仙王，她心性虽然成熟了许多，可是在心上人面前被叶默如此无视，顿时怒极。更何况叶默不但无视她，还无视了她的心上人。
　　她盯着叶默的背影，恨恨的对甄冰瑜说道：“冰瑜师姐，此人太过无礼，真是没有教养。”
　　而回答她的却是甄冰瑜的背影，同时还有甄冰瑜的一句话，“叶默师弟，我送送你。”
　　甄冰瑜当然不需要去送叶默的，可是她同样不想回答秦念玫的话。秦念玫说叶默无礼，让她很是不舒服。只是秦念玫是同门师妹，而且还是掌门的女儿，加上她不习惯呵斥同门师姐妹，干脆借故送叶默离开。
　　“冰瑜师姐好像有些变了，她以前不是这样啊。”施雅悠看着甄冰瑜的背影愣愣的说道。
　　“冰瑜师妹心思单纯，和那个混蛋在一起这么久，肯定会被他骗。这混蛋，我海川武不会放过他的。”海川武看着叶默和甄冰瑜的背影，冷冷说道。
　　彦旭韬却淡然说道：“当初我听念玫说起的时候，此人还是金仙中期，现在都已经是大乙仙初期了，看样子他的资质也不差啊，听说还是一个三品仙丹师。”
　　“旭韬哥，他只是一个小村镇出来的散修而已，能修炼到大乙仙也是到此为止了。怎么能和你比，你不同样是三品仙丹师吗？而且即将晋级四品仙丹大师了。”秦念玫心里却是非常震惊叶默可以修炼到大乙仙，甚至比她还高一层。不过为了怕彦旭韬多心，还是在一边解释道。
　　海川武哈哈一笑说道：“那当然，如果旭韬师弟不是这么出色，掌门也不会这么快就松口了。不过这个叶默却也不简单，当初他一炉丹药就让掌门动心，差点让念玫师妹弄假成真。”
　　“海师兄……”秦念玫见海川武还在说她，立即不满意的打断了海川武的话。
　　“此人身上气息温绵，毫无凌厉气势，虽然表面上不理我，但是却丝毫杀意也无法释放出来，可见此人从未经历过杀戮。一个没有经历过生死杀戮的仙人，永远不明白强者的真谛。就算是他成就了仙丹大师，修炼速度快一些，也不足为奇。”彦旭韬淡然说道。
　　秦念玫疑惑的问道，“旭韬哥，如果他真的和冰瑜师姐去了中天域，怎么可能不经历杀戮？”
　　彦旭韬微微一笑说道：“是否去中天域了，冰瑜师姐也没有亲口承认。再说了，他们躲在一个地方闭关修炼，我想也不会有人知道。”
　　“可是我却觉得这个叶默魅力很大呢，他走了后，陌纯师妹就不止一次的提起过他。后来陌纯师妹独自离开的宗门，我还以为是去找他了。”施雅悠在一边说道。
　　“哈哈，那更是不值一提了。”彦旭韬哈哈笑道。
　　对他来说，一个沉迷女色的人，就算是再有资质，成就也会有限。问鼎最高境界就是一切，如果有任何东西挡住了他的路，那都会被他踢开。哪怕秦念玫将来影响到了他的修道，他一样会毫不客气的一脚踹开。
　　正因为他心志坚定无比，独闯混沌星域，这才成就远超同阶。此时的他不但是大乙仙初期，而且还是即将跨入四品仙丹大师。如他这样的人，他以为就算是在中天域，甚至是上天域也不过如此。
　　……
　　“你师父来了。”叶默和甄冰瑜两人出城后，还没有祭出飞行法宝，叶默就停了下来，笑着对甄冰瑜说道。
　　“冰瑜，真的是你回来了。”一个惊喜的声音响起，几乎是在声音响起的同时，两道人影就落了下来，果然是甄冰瑜的师父杨苒和极剑仙门的掌门秦佩府。
　　“师父。”甄冰瑜惊喜的上前行礼，她以为这一辈子都看不见自己的师父了，没想到这刚刚回到恭华天，她就再次遇见了师父。
　　杨苒同样的高兴不已，甄冰瑜是她最得意的一个弟子，她几乎将这个弟子当成了亲生女儿来教的。当初她回来后查到甄冰瑜重伤，被人背着去了仙船后，她甚至要离开恭华天追过去了。
　　只是极剑仙门要重建，她根本就没有办法离开。自在王仙王中期，她和秦佩府两人可以挡住自在王，可是如果走掉一个，那就很危险了。不要说重建，就算是保住门下的弟子也很难。
　　“没想到是你，冰瑜，当年背着你离开的那个玄仙就是他吗？”杨苒看了看叶默，问了一句甄冰瑜。
　　甄冰瑜连忙说道：“是的，师父，如果不是叶默师弟，早就没有弟子了。”
　　杨苒听了这话一惊，她是甄冰瑜的师父，岂能不知道弟子的情绪变化？甄冰瑜这一句话虽然简单，可是那语气已经将她和叶默相提并论了。虽然心里震惊，表面上她依然表情平静，微微笑着对叶默说道：“多谢你救了我弟子，当年我就看好你，你很不错。”
　　叶默主动抱拳说道：“叶默见过秦宗主，见过杨长老。”
　　秦佩府见叶默依然和当年一样，不亢不卑的样子，心里喜欢，呵呵一笑说道：“叶丹师确实是进步惊人，当年还是金仙，现在已经是大乙仙了，恐怕你的炼丹水平也是直线上升了吧。”
　　杨苒在边上暗叹，她岂能不知道秦佩府的意思，秦佩府其实对那个彦旭韬很是不喜欢，他喜欢的是这个叶丹师。可惜的是叶丹师失踪，而秦念玫却找回了她真正喜欢的人彦旭韬。就算是秦佩府心里不同意，事实上也只能同意了，再加上门派变故，他的心境也变了不少。
　　如果是之前，杨苒肯定会再劝说秦佩府继续看好叶默。可是现在自己的弟子和叶默一起，似乎有些情绪变化，万一自己的弟子也喜欢叶默，那她当然是帮弟子的。而且，她当年就感觉到叶默不简单。那一场丹赛，根本就是故意险胜的，如果她猜测的不错话，叶默此时已经是仙丹大师了。
　　只是她传承给弟子的道心师父和甄冰瑜现在的变化有些相悖，这种事情，等空闲的时候她必须要好好的询问弟子。
　　“我和掌门接到念玫的飞剑传信，知道你回来了，立即就赶来了。”杨苒心里有千言万语要询问自己的弟子，却无法在这里询问。
　　此时秦念玫等人已经从城里出来，纷纷向这边赶来。
　　“叶丹师，一起去极剑仙门吧，极剑仙门正在重建中，这次重建成功后，将成为恭华天的顶级仙王宗门之一。”秦佩府有些热切的看着叶默说道，杨苒能猜测出来的事情，他当然也猜测出来了一二。
　　如果在叶默和彦旭韬之间选择一个女婿，他毫无疑问的选择叶默。作为一个修炼无数年的仙王，他相信自己的眼光不会错。彦旭韬可以作为门派的核心优秀弟子，为门派发扬光大做贡献。可是绝对不适合做女婿，也不适合做女儿的伴侣。
　　叶默抱了抱拳说道：“两位仙王大人，日后有空，我再去极剑仙门拜访。今天就不去了，就此告辞了。”
　　说完，叶默祭出青月，瞬间穿空而去，他根本就不想和海川武等人啰嗦。在叶默祭出青月离开的瞬间，耳边传来了杨苒的传音，千万要当心自在王，自在王对‘雾莲心火’很觊觎。
　　叶默摆了摆手，青月很快消失不见。当心自在王？自在王区区一个仙王中期，就怕对方不来，如果这家伙敢过来，自己第一个就是要杀他。
　　不过叶默也知道传言是真了，当初蓝迪声说自在王灭掉极剑仙门的三个可能，现在竟然有两个都满足了。
　　“此人实在是太过无礼。”秦念玫等人已经来到了秦佩府和杨苒的面前，看见叶默竟然敢在仙王面前祭出飞行法宝，秦念玫立即就不满意的哼了一句。


第一八一三章 秒杀自在王
　　叶默站在青月之上，心情平静。甄冰瑜能再回到她师父身边，也是一件好事。他现在有太多的事情要去做了，第一件事就是要找一块仙灵气浓郁的地方作为宗门驻地。
　　在仙界，叶默没有打算单独建立一个仙城了，他要成立一个仙门。仙门的目的很简单，就是召集从洛月飞升上来的修士。当然仙城也是必须要建立的，只是仙城建立在仙门之外，这样可以互相呼应。
　　可惜的是一连半个月过去了，以叶默的速度都已经行走了半个恭华天了，依然没有找到仙灵气浓郁，适合他宗门所在的地方。不过虽然没有找到这个地方，叶默也不是一无所获，他一路上看见了植被茂盛的山峰，都会收集到金页世界当中。宗门驻地还没有找到，他的金页世界当中已经收集了上百座的山峰。
　　叶默正考虑是不是将小冰参叫出来，或者是将无影叫出来寻找的时候，他的神识竟然扫到了一个熟悉的车辇。随着那车辇前进，叶默再次听到了一阵阵的仙乐。
　　如此熟悉的仙乐，让叶默有些恍惚。当初他什么都不懂，看见了自在王的车辇竟然想过去看看，如果不是甄冰瑜拦住他，此时早已没有他叶默的人了。而后，自在王不知道从什么地方听说他有‘雾莲心火’，杀到了极剑仙门。
　　当年自在王的一道神识，就让他差点崩溃，给了他一种全身冰寒极大的压抑感觉。如果不是他有苦竹和‘三生决’，他心里绝对会留下阴影。
　　几十年后，他再次看见了自在王的车辇，不同的是，此时他却已经是一名仙王。
　　叶默想到这些年的艰辛，长长的吁了口气，他没有去拦住自在王，而是转身就走。他相信自在王会来追杀他的，自在王的规矩，任何人遇见了他的车辇，都要停止让路，而他不但不让路，反而转身就走，自在王怎么可能放过他？
　　再说了，那自在王既然知道他有‘雾莲心火’，就绝对不会没有他的影像。叶默之所以转身就走，是因为他实在不想多杀人。自在王的车辇上各种美女加起来没有一千，也有几百。
　　一旦他杀了自在王，就必须要将这些人全部杀掉，否则他势必会暴露身份。
　　叶默的神识扫到了自在王，自在王的神识是过了好一会才扫到叶默，这还是叶默主动让他扫到的，否则他根本就扫不到。自在王都是勉强能看见叶默离开的背影，车辇上其余的人更是一点都不知道了。
　　看见自己的车辇来了，还有人敢走，自在王立即勃然大怒。对他来说，他的仙音传出去，谁不知道是他经过？听到了仙音竟然还敢走，简直不知死活。就算是他灭掉了极剑门，极剑门多了两个仙王初期，现在也不敢找到他头上来，区区一个路过的小仙也敢无视他的车辇？
　　自在王正想用神识压制住叶默的时候，却感觉到叶默身上多出了一道‘雾莲心火’的天火气息。
　　自在王立即从车辇中长生而起，直接对车辇上的人说道：“你们在这里等我就好，我一会就来。”
　　他不得不加快速度，因为那一丝‘雾莲心火’的气息即将消失不见。
　　叶默看见自在王果然追了过来，心里冷笑，这家伙应该叫着自大王。自己还没来的及去找他，竟然遇见这家伙了。这家伙整天驾着车辇在恭华天飘荡来飘荡去，也不知道是耍什么威风。
　　“果然是你，跑的倒是不慢……”一炷香后，自在王已经拦住了叶默的去路。
　　“哈哈哈……”自在王看着叶默一阵阵的狂笑，“当年将你放过，我好生后悔。现在看来该是我的还是我的，看样子我的‘南幽虚火’也到了破涅成仙焰的时候了。听说你还是个丹师是吧？或者你可以帮我卖命，我倒是不一定要杀你，当我的一条狗也不错。”
　　说到这里，自在王忽然停了下来，他感觉有些不对，叶默似乎没有半分害怕的意思。不但没有害怕，还表情平静，他似乎忽略了什么一般。
　　“你不怕我？”自在王竟然疑惑的问了出来。
　　叶默不紧不慢的说道：“你看我像是怕你的样子吗？如果我说我是在特意等你的，你信不信？你白痴吗？当年我就可以隐匿‘雾莲心火’不被你发现，这么多年过去了，你反而能发现‘雾莲心火’，你是仙尊了呢？还是仙帝了？”
　　自在王一颤，是啊，他因为感觉到了‘雾莲心火’的火焰气息，立即就追了过来，却没有想到当年他都没有发现，怎么现在却发现了？
　　不过这个念头只是一闪而过，自在王的仙王领域就伸展出去，同时抬手向叶默抓了过来，先将叶默制住再说。对付区区一个大乙仙，他根本就不需要伸展领域，可是被叶默的话吓住了，他竟然连领域都伸展出来了。
　　叶默冷哼一声，抬手就是一拳挥出。
　　自在王就感觉到自己的领域犹如烂掉的破布一般，在对方伸展的领域下瞬间碎裂开来。
　　“你是仙王……”自在王一句话还没有说完，就被叶默的拳风漩涡带起。
　　“轰”的一声爆响，自在王连仙器法宝都来不及祭出，就被叶默这一拳击飞，同时仙元溃散开来，数口鲜血喷出。
　　不等自在王生出逃走的念头，下一刻叶默已经落在了他的身前，抬手犹如拎起一只小鸡一般将自在王抓在了手中，而自在王再也没有半分的反抗能力。
　　被叶默抓在手中的自在王一脸的惊骇，当初叶默不是一个小小的金仙吗？现在晋级到大乙仙他都非常吃惊了。可是动起手来，对方竟然同样是仙王，而且还是逆天仙王。以自己的本事，在对方面前也只是被秒杀的料，或者说，连秒杀都算不上。
　　“仙友……前辈饶命……”自在王杀别人倒是毫不留情，可是轮到他自己的时候，却惊慌不已了。
　　叶默正想带着自在王找个地方询问一下，神识却惊喜的发现了几个熟人。此时他哪有心情去管自在王，更是催动仙元厉声问道，“当初你是如何知道我有‘雾莲心火’的？还有你为什么要灭掉极剑仙门？”
　　“别动手，我说。”一身珠光宝气的自在王再也没有了当初那种可怕的威势，也没有了乘坐车辇，无数仙女围在他身边的威风。简直就如一个二世祖一般的战战兢兢，叶默不由的摇头。
　　根本就没有叶默用什么大刑，自在王就战战兢兢的说道：“因为秦佩府和杨苒在一次寻找遗迹的过程中得到了一些好东西，这些东西就包括了一瓶‘依王丹’……”
　　叶默恍然，他还以为秦佩府得到了一枚‘蓬越仙果’让人炼制了一炉‘依王丹’，没想到却是得到了一瓶‘依王丹’。一瓶‘依王丹’的价值有多珍贵，叶默不用猜也知道，在下天域有了一瓶‘依王丹’想不成为第一宗门也很难啊。
　　“我是听公孙殷说了后我才知道的，你有‘雾莲心火’也是公孙殷说的，然后我就以极剑门那个小丫头为借口，那叫甄冰瑜的小丫头，我也见过一次，似乎不错，所以，所以……”
　　自在王越说道后面就越感觉到了叶默杀机，更是语气颤抖起来。
　　叶默总算是明白了怎么回事，原来是公孙殷这个老东西作怪。公孙殷和秦佩府是朋友，秦佩府得到了东西，说不定公孙殷也知道。自己用‘雾莲心火’和公孙止玉比赛炼丹，公孙殷显然是知道的。
　　“前辈，饶我一命，我愿意做你一条狗……”自在王颤声求饶道。
　　叶默心里一动，收这样一个奴才办事倒也不错，不过这个念头很快就被叶默打消掉。
　　这种事情太危险了，哪怕他控制了自在王的元神，随时都可以要他的命也危险。自在王死了就死了，可是他的秘密却不能被传出去。万一有人知道他叶默才几十年时间，就从金仙到仙王，那该有多少人来找他？到最后说不定连仙帝都排成队来到恭华天，那个时候，就算是他有三头六臂，也是必死无疑。
　　想到这里，叶默再不犹豫，仙元轰了出去，在恭华天逍遥威风了无数年的自在王，轻而易举的就被叶默斩杀。一朵乳白火心的紫色火焰漂浮在了空中，这朵火焰已经有了三道金色，显然已经是紫涅三级火焰。
　　叶默几道禁制打出，很快就将这道火焰制服收在了一个玉盒中。他知道这应该就是所有天火中排名第七的‘南幽虚火’，这可真是得来全部费工夫。
　　下一刻一枚戒指也被叶默拿在了手中，对自在王的戒指，叶默并没有抱多大的希望。毕竟当初他杀了两个仙王后期，得到的东西不是很多。翼河仙王的东西还多一些，除了有五亿仙晶外，还有半条上品仙灵脉，那瞿惊的东西就很凄惨了。
　　可是当叶默的神识扫到自在王的戒指里面之时，顿时惊呆了。里面的七级八级仙灵草一堆，甚至还有一株九级仙灵草。仙晶整整五十亿，还有两条中品仙灵脉，三条下品仙灵脉。
　　这人果然不能貌相，而且绝对不能以修为来判断富有的程度。想当初他杀了白无忍，得到了几十亿的仙晶，现在想来都不可思议。
　　这些仙晶对叶默来说却是正好不过，他马上要开宗立派，急需要这些东西。
　　收起自在王的戒指，叶默取出面具戴在脸色，瞬间就幻化出一名身穿蓝色仙袍的消瘦中年男子，这才遁向刚才看见的几名熟人处。


第一八一四章 开宗立派
　　在一山谷的入口处，正有几名修为不高的仙人在相互商量着。
　　“江师妹，我不想去摩夷天的紫霜仙宗，叶兄说会来恭华天，我想跟叶兄一起闯荡。”一名极为结实的壮汉皱着眉头说道。
　　在这壮汉旁边还有一名黑瘦的女修，这女修听到壮汉的话，立即也说道：“嫂子，我想和尹大哥一起留在恭华天等叶大哥，你真的想去摩夷天吗？”
　　被这黑瘦女修询问的是一名极为俏丽的女子，身材也非常好，她听了这壮汉和黑瘦女修的话后立即说道：“尹大哥、阿姝，我当然不会一个人去摩夷天，叶大哥对我们有恩，既然我们都来到了这里，当然是要等叶大哥。”
　　“叶丹师对我有指教之恩，而且我和我妻子亡命天涯，也是叶丹师收留了我们。现在我夫妻也和尹大哥一样，留在这里等候叶丹师。如果不是叶丹师，我现在还在金仙徘徊。”一名修为已经达到玄仙初期的儒雅男子朗声说道。
　　这几人正是当初叶默在黑芦镇认识的尹鹰、童姝和江堇，以及北望洲仙药谷的开派祖师柳中烟和他的妻子柳曼。
　　听了这几人的话后，旁边一名比较胖的男子沉默了良久这才担忧的说道：“我们留在这里倒是没事，可是江堇师妹经过第一轮测试已经被紫霜仙宗看中了，如果第二次测试不去的话，我怕会引起紫霜仙宗的怒火啊。”
　　“是的，我听紫霜仙宗的那个长老说江堇师妹是天生媚体什么的，万一惹怒了这种大宗门，我们估计死了都不知道怎么死的。”在这胖男旁边的一名女修也担忧的补充了一句。
　　江堇叹了口气说道：“早知道我们就不要去测试了。”
　　“这只能怪我没有调查清楚，我看见紫霜仙宗招收弟子，竟然没有问紫霜仙宗是哪个天域的。没想到摩夷天竟然来恭华天招收弟子，这种事情很少见啊……”尹鹰皱眉说道。
　　尹鹰话没说完，就立即止住自己的声音，同时恭声叫道：“前辈。”
　　不但是尹鹰，其余几人也立即都恭声叫了一句前辈，此时在几人面前突兀的多出来一名身穿蓝衣的消瘦中年仙人。
　　“你们几个是不是尹鹰、童姝、江堇、柳中烟和柳曼？”装扮成蓝衣人的叶默语气平和的问道。另外一男一女，叶默根本就不认识。
　　事实上叶默对这几人还是很相信的，不过他成就仙王的事情牵扯太大，哪怕再相信几人，也不能随便暴露身份。
　　“是，前辈，正是晚辈几人。”尹鹰连忙说道。
　　虽然这里柳中烟的修为最高，可是柳中烟不善言辞，一般的情况下，都是尹鹰出头说话。
　　几人站在一边，心里都有些惴惴不安。叶默的修为他们根本就看不清楚，很有可能是一个大仙，万一这个大仙是紫霜仙宗的，那他们刚才说的话可是很不妥。
　　叶默点点头说道：“我是叶默的师兄，叶默现在正在闭关当中，托付我来恭华天为他成立一个宗门，他特意对我提起过你们几个，而且给了我你们几个的影像。本来我也打算去黑芦镇寻找你们的，没想到能在恭华天遇见你们，那免得我再跑一趟……”
　　“啊……”
　　尹鹰几人顿时愣住了，他们来恭华天就是为了寻找叶默的，可是几十年过去了，他们却没有任何消息。几人都不认为叶默已经离开了，在他们看来，肯定是他们的修为太低，没有办法找遍恭华天，这才没有找到叶默，却没想到叶默派的人反而来找他们了。
　　“这位前辈，你真的是叶大哥派来的？”童姝畏畏缩缩的在边上问了一句。
　　叶默微微一笑说道：“当然，叶默说你们几个应该在黑芦镇或者会在恭华天，没想到果然是这样。他要建立一个门派，让洛月大陆飞升的修士全部集中在这里。这个门派就叫着墨月仙宗，你们如果愿意进入墨月仙宗的，就和我一起寻找门派驻地。如果不愿意的，我当然不会强求。”
　　“我相信，我也愿意加入墨月仙宗。”尹鹰第一个说道，叶默之前和他提起过要建立一个仙宗就叫墨月的事情，现在这个前辈过来，而且这么说，那肯定是真的了。
　　更何况，如果是假的，谁吃饱了没事干，莫名其妙的来建立一个宗门？而且他们几个资质也不咋地，身上更是穷的叮当响，没有必要来骗他们。
　　“我也愿意……”
　　除了叶默不认识的两人，其余几人纷纷同意。叶默很是满意，他感觉只有在最初的时候建立的友谊才是最真挚的友谊。尹鹰几人毫不犹豫的同意了，是因为当初他和他们之间建立的友谊。
　　“你们也不用叫我前辈，直接叫我洛师兄就可以了。以后大家修炼的功法，就由我这边来传授。”将来自己身份大家都会知道，叶默也不愿意让自己的身份高出一截。
　　听说叶默要传授新的功法，除了尹鹰外，其余几人都很是高兴。
　　尹鹰却连忙说道：“是，洛师兄，只是江堇师妹被紫霜仙宗看中了，恐怕……”
　　叶默微微一笑，摆了摆手说道，“你们的谈话我已经听到了，江堇师妹只是进行了第一轮测试，还没有进行后面的测试，还不算是紫霜仙宗的人。”
　　在下天域，紫霜仙宗最多也不过是一个仙王宗门而已，就算是一个仙王宗门，叶默也不会在意他们会上门来找麻烦。
　　“洛师兄，卓跃深和薛眉妤也一直和我们一起组队，不知道他们能不能加入我墨月仙宗？”尹鹰再次指着旁边叶默没有见过的两人问道。
　　叶默看见卓跃深和薛眉妤两人一个是金仙后期，一个是金仙中期。而尹鹰现在也不过是金仙圆满，这还是尹鹰得到了腾胜天傲狠传承的缘故，至于童姝和江堇更是刚刚进入金仙初期。
　　“当然，我们门派初建，还需要招收许多的弟子，如果他们愿意加入我们门派，我当然欢迎。”叶默看着卓跃深和薛眉妤两人笑道。
　　“你们都加入了墨月仙宗，我们也愿意加入墨月仙宗。”卓跃深和薛眉妤几乎是同时说道。
　　叶默暗自点头，尹鹰结交的朋友也都算是不错。如果是一般的人，说不定还会等一等，毕竟紫霜仙宗的事情还没有结束。既然知道紫霜仙宗的事情没结束，看见尹鹰等人加入了墨月仙宗，也立即加入，说明还是有担待的。
　　“好，那大家以后就是一个宗门的人了，我算是师兄，墨月仙宗初期的规划就由我们一起来制定。”
　　叶默说完，直接取出几十件仙器出来说道：“这些仙器一人选择三样，作为我墨月仙宗的开派者，不能没有好的法宝。”
　　“上品攻击仙器？上品飞行仙器，还有上品防御仙器？”除了叶默外其余七人顿时倒吸冷气，这些东西都是大宗门人用的，什么时候轮到他们了？更何况就算是给他们用，他们也不敢用啊，这东西一拿出去，马上就会被人抢掉。
　　可是更让他们震惊的还在后面，叶默直接抛出七枚戒指说道：“这些戒指里面都有修炼丹药，包括了晋级大仙的‘太乙丹’，你们一个人一个。”
　　听到‘太乙丹’这几个字，七人完全呆滞住了，这种丹药就算是在下天域的顶级仙门，也是核心弟子，或者对宗门贡献非常大的弟子才有的。而眼前这个洛师兄，竟然一下就拿出了这么多。再加上这些还没有被炼化，散发出各种仙灵光晕的法宝，他们简直眼睛都花了。
　　“东西先收起来吧，以后我墨月仙宗还会在上天域建立仙门，这点东西实在是不算什么。”叶默见状只好提醒了一句说道。
　　尹鹰这才带头，众人收起了这些法宝和戒指，此时对墨月仙宗的这个洛师兄更是期待起来。一个能拿出这么多好东西的仙人，怎么可能是一个普普通通的大仙？或者墨月仙宗以后还真的能在上天域建立宗门。
　　见大家都收起了法宝，叶默这才说道：“现在我们的第一步是寻找宗门驻地，你们在恭华天停留的时间久，知道有什么依山傍水，而且仙灵气比较浓郁的地方吗？”
　　卓跃深收起了戒指和三件法宝后，心里还在怦怦乱跳，他有一种不真实的感觉，这些东西，就算是他再过个几千年也不一定能买得起，而现在竟然凭空出现在他手中了。
　　原先他加入墨月仙宗，只是因为和尹鹰等人说的来，脾性相投，现在看样子投到墨月仙宗可真是一件最英明的选择啊。
　　得到了这么多的东西，当然想要迫切的为宗门建功，叶默一问起宗门驻地，卓跃深就立即站出来说道：“洛师兄，我倒是知道一个地方，那里不但面积非常大，仙灵气还浓郁无比。山水相交，景色也非常美丽。”
　　“是哪里？”叶默心里一喜，立即迫切的问道。
　　卓跃深赶紧答道，“那里好是好了，只是那个地方曾经出现过一头七级仙妖兽。而且里面到处都有毒雾萦绕，就算是大罗仙也不敢轻易进去。我听人说那个毒雾，可以用阵法引走，只是不知道真假……”
　　“卓兄你说的莫非是上莱仙山？”尹鹰立即问道。


第一八一五章 墨月仙山
　　上莱仙山在恭华天很有名，因为这里仙灵气浓郁，却不能修炼。这里的仙灵气当中蕴含一种毒雾，吸收仙灵气的同时，就吸收了那种毒雾。
　　此时叶默几人已经出现在了上莱仙山的外围，上莱仙山远远看去模模糊糊，隐约有几座极高的山峰横亘在其中。一些云彩在其中环绕，在云彩和山峰的中间，还有一片方圆近百平方公里的大湖。
　　相比之下，这里确实是一个建立宗门的好去处。
　　“这里有许多宗门来考察过，只是那些毒雾无法引走，就算是引走后，过了一段时间，也会再次回来。所以久而久之，这里就没有人过来了，听说后来这里又来了一头七级仙妖兽，来的人就更少了。”卓跃深见叶默在观察上莱仙山，连忙在一边说道。
　　叶默沉吟片刻之后，取出一枚玉简，将上天域看见的宏伟仙城模样和其中的规划刻画在了玉简当中，想了想，又将墨月之城的一些特色也刻画在了玉简之中，这才将玉简递给了尹鹰说道：“尹鹰，这里面是一个仙城的规划，你们几个在这上莱仙山外围建立一座仙城，面积有一般的仙城大小就可以。”
　　尹鹰疑惑的接过玉简问道，“洛师兄，这里建立仙城，万一这里的毒雾引不走怎么办？”
　　尹鹰想的是，一旦毒雾引不走，那墨月仙宗就建立不起来，魔月仙宗建立不起来，更不用说建立仙城。
　　而且还有一句话他没有问出来，就是能在仙宗外围建立仙城的，一般都是仙王宗门，就算是大罗仙宗门，在门派外围建立仙城的也比较少。
　　叶默微微一笑，取出五十张仙晶卡递给尹鹰说道：“这里是五十亿仙晶，你只管去建立，一个仙城五十亿仙晶远远不够，但是你不需要节约。可以大量雇佣仙人来施工，至于在上莱仙山建立仙宗的事情我来解决。”
　　尹鹰几人顿时全部呆滞住了，五十亿仙晶一口气就拿出来，这是什么概念？这洛师兄也太大气太富有了吧？他们最多也没有见到超过几百万的仙晶，叶默一拿出来就是五十亿，一时间，他们竟然无法相信。
　　叶默却知道这些仙晶建立仙城还差的远，他迟疑片刻说道：“这些仙晶肯定不够，你只管用，仙城要建立的宏伟，就不要怕浪费材料。至于仙城的阵法，不需要请人布置。我们的仙城也叫墨月仙城，如果有人愿意在墨月仙城投资，或者在墨月仙城居住以及开商楼的，你可以根据情况登记。我将这里的毒雾全部去掉后，立即就出来，以后这里就改名叫墨月仙山。”
　　“好，洛师兄，我坚决将这件事情办好。”尹鹰立即坚定的说道。
　　叶默点点头，取出一枚玉牌递给尹鹰说道，“这是一枚护身玉牌，一旦有事情，你捏碎玉牌，我马上就会出来。”
　　叶默要进入墨月仙山去掉那些毒雾，显然不能时时刻刻的用神识观察，尹鹰等人的修为还是太差，这里建立仙城，肯定会引起别人注意的。
　　看见叶默真的取出这么多的仙晶，还有拿出这么多的东西建立仙城开宗立派，所有的人都是惊喜不已。一旦仙城建立起来，他们就是祖师级别的仙人。
　　当几人看见叶默开始布置护山大阵的时候，顿时就知道了为什么这个洛师兄不需要请人布置阵法，原来他自己就是一个仙阵大师啊。
　　叶默要建立的不仅仅是一个仙宗，他还要建立一个仙城。他从地球过来，知道任何一个门派一个势力想要发展，就必须要有商品流通，就必须要形成一个供给的循环。否则只能是闭门造车，无法进步。仙人需要修炼，当然不能例外。
　　洛月大陆要飞升多少人上来，他不知道，但是他很清楚，他不可能提供给所有人修炼资源，这些修炼资源都需要门派里面的弟子自己去寻找，然后交易。而墨月仙宗外的墨月仙城，就是提供这样一个平台。这个平台不但可以为宗门的弟子谋取福利，而且还可以为墨月仙宗谋取福利。
　　叶默进入墨月仙山后，再布置了一个隐匿阵法。当然这个隐匿阵法叶默并不能将整个墨月仙山都隐匿起来，他还没有这么多的材料。
　　他之所以布置这个隐匿阵法，目的只有一个，隐匿无影的出来。
　　“这里的毒雾你能不能吞噬？”叶默将无影叫出来后，第一句话就是问无影能不能吞掉这里的毒雾。根据他对无影的了解，任何东西，就没有无影干不掉的。
　　无影嗅了嗅，忽然开心的说道：“老大，这是好东西啊，不过我吞噬了这里的毒雾毫无用处。”
　　叶默没好气的说道，“我当然知道你吞噬了毫无用处，一头八级仙魔妖连妖核一起给你吃了，你都不能晋级到天饕后期，这点雾气要是让你有用处才是怪事。”
　　无影嘿嘿一笑说道：“老大，我说的不是对我有没有用处，我是说这雾气我吞噬了，马上就会再重新泛滥，这些雾气是一种东西主动释放出来的。”
　　“哦，你说说看，是什么东西？”叶默本来以为这里的毒雾就是天地生存的，就好像在小天域里面阵法外围的那种溃灵魔气一般。
　　无影立即答道，“我听小冰参说，仙界有一种仙妖兽叫食灵兽，这种妖兽专门吃仙灵脉和仙矿。全身雪白，这种仙妖兽体积极小，而且体内还可以存储极为纯的仙灵气。这种仙妖兽吃了仙灵脉后，会不断的淬炼自己的身体。有一点点杂质，都会被它排出去从而保持全身雪白。而被它从身体内提炼出来的东西，就是这种毒雾。”
　　“看样子你这些年跟随小冰参后面学了不少东西啊，这食灵兽估计是你很想吃的东西吧。将这食灵兽抓起来吧，说不定我心情一好，就将食灵兽丢给你吃了。”叶默一听无影的语气就知道，这家伙绝对是想吃食灵兽。
　　无影赶紧说道：“老大，我抓不到啊，食灵兽在这里肯定有仙灵脉。到现在这些仙灵脉还没有被发现，说明这里有顶级的天然隐匿阵法。只有让小冰参出来找才行，小冰参说食灵兽是仙髓晶的前身，很多仙泉也是食灵兽死后，衍化而来的。”
　　小冰参被叶默叫出来后，第一句话就是，“老大，我能找到这个天然阵法。”说完小冰参直接冲进了山脉里面的毒雾当中。
　　叶默跟着小冰参之后，无影只能跟在叶默后面，虽然他很想在前面，可是他怕万一惹怒了老大，那个食灵兽不给他吃就完蛋了。
　　小冰参穿过一些山涧和峡谷，两个时辰后，才来到一处瀑布前面指着瀑布下面的一个方圆百丈不到的小湖说道，“从这里下去，就可以看见隐匿灵脉的天然阵法。”
　　叶默将小冰参和无影送进金页世界，跃入湖中。
　　这湖看起来不大，却是极深，叶默到了湖底之后，再次遁土进入更深的地方。以他仙王修为，也花了一个时辰的时间，这才停了下来，同时开辟出一片空间放出了小冰参和无影。
　　叶默以及是六级仙阵大师，也明知道这里有一个隐匿阵法，可他就是找不到这个隐匿阵法在什么地方。
　　小冰参很是迅速，叶默放出他后，立即就遁土继续前进。叶默和无影跟随在后，只是半柱香时间，小冰参停了下来传音给叶默说道：“这里就是仙脉的隐匿阵法。”
　　其实不用小冰参说，叶默已经感受到了浓郁的仙脉灵气。没过一会时间，叶默就发现，这里确实是一个隐匿的天然阵法，如果不是小冰参带路，他还真的找不到。
　　“你能不能进入这个阵法？”叶默看着小冰参问道。
　　小冰参立即说道：“我可以进入这个阵法，只是那个食灵兽很机灵，一旦惊动了，它马上就会逃走。而且这东西的速度奇快，根本就没有任何人能追的上它。”
　　叶默不在意的说道，“这不用担心，我肯定它逃不走。”
　　他堂堂一个仙王，在又准备的情况下，还被一只小仙妖兽逃走，那才是丢人到家。
　　小冰参听到叶默这么说，直接横着移动了几步，同时说道：“跟着我就好。”
　　叶默和无影跟随小冰参遁土前进，时上时下，接连行走了一千多步后，眼前豁然开朗。出现在他们面前的竟然是一个方圆数十里大小的空间，这个空间当中整齐的摆放着三条上品仙灵脉。其余的空旷地方显然也是摆放仙灵脉的，只是现在都消失不见了。
　　“这里至少可以放九条上品仙灵脉，给那个混蛋干掉了六条。小冰参，赶紧告诉我那混蛋在什么地方，我要吃掉它。”无影立即很是不平的说道。
　　叶默知道无影的心思，其实就是想吃食灵兽，这么说只是为了讨好自己而已。也懒得理睬无影，却拍了拍小冰参的脑袋说道，“不错，你竟然能进入这种天然的高级仙阵里面，很厉害。”
　　小冰参有些不好意思的说道：“老大，我其实只是对天然阵法敏感，一些高人布置起来的阵法，我反而进不去。”
　　就在这个时候，一道比闪电还要迅速许多倍的白影急速的划了过去，在空中连涟漪都没有带起来，瞬间就消失不见。
　　小冰参连忙着急的说道，“老大，那就是食灵兽，赶紧要抓住，一旦被它逃出这个空间，就再也无法找到这家伙。这家伙会变成仙髓晶或者仙泉发源地的……”


第一八一六章 招人眼红
　　叶默不用小冰参提醒，早就伸展了领域，同时数十道神识网拦住了周围的去路。如果是一般的仙王，还真的拦不住这食灵兽。
　　食灵兽没有什么战斗力，主要的本事就是速度，速度奇快无比，就算是仙王神识也很难拦住。但是叶默却不同，他早就知道这东西会逃，而且一进来的时候，就布置下了神识网。
　　在他的仙王领域和神识域下，这头食灵兽很快就缓慢了下来。叶默的神识已经感觉到食灵兽强大的仙灵力波动，这家伙不知道吞噬多少仙灵脉了。
　　叶默仙元大手一抓，那食灵兽已经被他抓在了手中。
　　无影立即就摆着尾巴跑了过来，可怜兮兮的看着叶默。
　　叶默没有看无影，这食灵兽到了他的手里立即就失去了气息，只有恐怖到极点的仙灵气。
　　小冰参连忙说道：“老大，这食灵兽就是仙髓晶的前身，任何陌生气息抓住它，它都会失去生机。不过失去生机后，食灵兽马上就会转化为仙髓晶。仙髓晶里面的仙灵气是最纯的，修炼起来效果倍增。有些食灵兽吞噬了极多的仙灵脉后，会自动转化为仙髓晶。这些仙髓晶经过无数年的演化后，又变成了各种各样的仙泉。这里面摆放了九条仙灵脉，我怕这食灵兽是人为养的。”
　　原来仙泉是这样来的，叶默还是第一次听到，不过也有可能这只是仙泉产生的其中一种原因。听了小冰参的话后，叶默还是说道：“这个地方是一个天然阵法，一般的人恐怕很难找到。是不是人为养的，也不一定。”
　　天地间造化神奇，能生成这样的隐匿仙阵，也能生成这样的九条仙灵脉，却还真的不一定是有人故意所养。
　　此时叶默手中失去生机的食灵兽已经转化为了一块比脸盆还要大的仙髓晶，叶默感受到其中浓郁精纯到极点的仙灵气，心里暗想，这东西给他吸收修炼的话，都有可能晋级到仙王中期，甚至仙王后期。
　　这只食灵兽也不知道吞噬了多少仙灵脉了，这才聚集了如此多的浓纯仙灵气。同时叶默也想到，万一将这块仙髓晶安置在墨月仙山里面，肯定可以形成一个极为浓郁的仙泉。
　　是自己修炼，还是建成一个仙灵泉，叶默倒是有些犹豫了。至于许给无影吃的事情，早就被他丢到一边去了。
　　无影看见叶默抓住手中的仙髓晶，呜呜的叫了两句。
　　叶默想起了无影，随即就没好气的说道：“这东西你不能吃，你一口吞下去，等会撑死你。”
　　叶默倒是没有瞎说，他相信，就算是无影也无法一口气吞下这么大如此浓度的一块仙髓晶。
　　“我可以慢慢吃，一口一口的咬。”无影立即就反驳道。
　　叶默一愣，他倒是没有想到这一点，他之前看见无影吃东西都是一口吞下去，就算是吃八级仙魔妖也是一口吞下去。可是事实上是，无影也可以慢慢吃啊。
　　这倒是不好办了，自己答应了无影的，可是这么好的东西给无影吃掉，实在是太浪费。
　　想到这里，叶默咳嗽一声说道：“你吃了这个仙髓晶能不能晋级到仙饕？”
　　无影犹豫了好一会说道：“这个恐怕不能。”
　　“那你还要我给这么好的东西给你吃？这东西可以让多少人晋级？你别想学乌龟吃大麦，糟蹋粮食。”叶默恼羞成怒的呵斥到。
　　“我就知道会这样。”无影很是无趣的说道。
　　“去把外面食灵兽释放出来的毒雾全部吞噬掉，这算是奖励给你的。”叶默拍了一下无影的脑袋说道。
　　无影嘟囔着说道：“老大，这么低级的骗术就别骗我了，要我做事就做事，别说成奖励。”
　　叶默无奈之下，只能拿出那枚九级仙妖兽的妖丹丢给无影说道：“这东西奖励给你。”
　　“咦，好东西，老大你的好东西果然是多啊，这个妖丹我肯定可以晋级到后期了。”无影一口将那妖丹咬在嘴里，心里却暗自想着什么时候再问老大要几颗这样的妖丹。他可不知道，这种九级妖丹，叶默也只有一枚。
　　叶默收起三条上品仙灵脉，然后对无影说道：“如果等干完活，还有一丝毒雾，你就完蛋了。”
　　“我保证没有半点毒雾留下来。”无影说完已经来不及的要出去干活了。
　　……
　　一天后，无影和小冰参再次回到了金页世界，墨月仙山的毒雾已经被无影完全吞掉。无影现在急着要回金页世界炼化九级妖丹，为晋级天饕后期做准备。
　　叶默独自留在了墨月仙山的主峰处，想着如何布置这个大阵。虽然几条上品仙灵脉被他收了起来，墨月仙山的仙灵气比起普通的地方，还是要浓郁很多。
　　经过三天的规划，叶默自己推演了一个防御大阵，十万虚空御杀阵。这个仙阵有十万座炼化的大山作为明阵旗布置起来，每一套阵旗都是紧密相连，一旦其中一个阵旗被破掉，其余的阵旗就会起作用。而这些明阵旗后，还隐匿着一套他炼制的隐匿阵旗。
　　这两套阵旗互相呼应形成了顶级防御和攻击一体的仙阵，这个仙阵还有一个极大的好处就是随时可以升级，叶默现在只能布置六级顶级仙阵，至于七级仙阵他还布置不起来。好处在这个十万虚空御杀阵是随时可以升级的仙阵，只要他能炼制更多的山峰和隐匿阵旗就可以了。
　　叶默的金页世界里面没有十万山峰，但一千山峰是有的，再加上墨月仙山里面本来的山峰，足足有一千两百座山峰。这些山峰加在一起，将阵法提升到六级仙阵的巅峰，已经足够。
　　叶默将这墨月仙山周围的山峰全部收进了金页世界，单独留下了主峰。主峰他需要在外面炼化，其余的山峰，他都要在金页世界里面炼化。
　　已经是仙王的叶默，却没有了那么多的顾忌，直接将时间阵盘取出来，用了一天时间，炼化了主峰。然后进入金页世界，在时间阵盘中不断的炼化其余的山峰。
　　墨月仙山的主峰方圆有千里，高耸入云。而其余的山峰从数里到数十里，最大的也不过是数百里而已，在金页世界的时间阵盘中，叶默炼化起来速度更是迅速。
　　时间阵盘外两个月过去，叶默已经炼化了几乎所有的山峰。
　　叶默离开金页世界，准备开始布置阵法的时候，却感受到了自己交给尹鹰的玉牌被捏碎。
　　尹鹰办事，叶默很是放心，没有特别的事情，他不会捏碎玉牌的，下一刻叶默已经出现在了墨月仙山的外围。
　　一座已经显现出轮廓的巨大仙城出现在了叶默的面前，仙城虽然还没有建成其中的十分之一，却已经显露出雄伟的气势来。
　　叶默却根本来不及高兴，他已经怒火冲天了。此时尹鹰口鼻流血，被压制的差点爬在地上。站在尹鹰旁边的柳中烟和卓跃深一样的被强大气势压制的七窍流血，在尹鹰后面数十名金仙以下的修士更是都趴在地上，而压制他们的是一名大罗仙后期。
　　叶默冷哼一声，狂暴的气势疯狂涌出，那名大罗仙立即被叶默的气势撞击的飞了出去，砸在一块巨大的岩石上。尹鹰和柳中烟等人瞬间就感觉到浑身一轻，就好像压在身上的一座亿万斤巨山被搬走了一般的轻松。
　　“洛师兄……”尹鹰看见叶默过来，惊喜不已的叫了一句，只是声音疲惫不堪。
　　叶默弹出几颗丹药送入尹鹰和柳中烟几人的口中，这才沉声问道，“是怎么回事？”
　　尹鹰见叶默轻松就将一名大罗仙用气势卷走，更是震惊不已，同时眼里露出欣喜。现在叶默问起，他立即就说道：“我们一直在招人建立墨月仙城，而且墨月仙城的进度也很快。因为我们采购的材料太多，而且又太珍贵。五天前，好几个大仙却找到我们这里来。
　　这些人中有紫霜仙宗的人，紫霜仙宗是来带走江堇的。另外的几人看见这里如此大的工程，而且看见这里的毒雾已经消失不见，立即就说这地方是他们的。而且，他们还兴奋的发出众多的讯息，说墨月仙山的毒雾已经消失，可以来这里抢占地盘。”
　　“江堇呢？”叶默的语气已经带着一丝杀机。
　　卓跃深此时也缓过神来，立即说道，“江堇师妹已经被紫霜仙宗的人带走，江堇师妹一带走，尹鹰师兄就捏碎了玉牌，结果我们马上就被那人压制住了。”
　　此时那名大罗仙后期已经回过神来，叶默出来，只是气势就差点将他撕裂，不等叶默问话，他已经心胆俱裂。他一个大罗仙后期，对方能用气势将他压制的差点死去，这不是仙王是什么？甚至有可能是仙尊。
　　“前，前辈……”这大罗仙看见叶默过来，立即心惊胆战的叫道。
　　“是你说我的地盘是你的？我的人也是你抓走的？而且我不来，是不是要将我这边的人全部杀掉？”叶默语气冰寒的问道。
　　“是，不，不是……”这名大罗仙已经惊恐的连话都说不出来。
　　叶默抬手一道刃芒劈出，这大罗仙的一条胳膊立即消失不见，不等这大罗仙求饶，叶默就寒声问道，“江堇被带到什么地方去了？是谁带走的？”


第一八一七章 可惜我不同意
　　“江堇是紫霜仙宗带走的，和我没有关系啊……我只是朋羯仙城中仙骑商楼的管事……”那大罗仙惊恐不已的说道，他没想到墨月仙城的后台竟然这么大。在他看来，叶默绝对是一个仙王后期。虽然在朋羯仙城的势力联合起来比他要强，可是这里不是朋羯仙城啊，就算是仙王来救他也来不及。
　　叶默见这大罗仙结结巴巴根本说不出个所以然，再次一道刃芒过去，这大罗仙的一只耳朵又消失不见，不等这大罗仙惊恐出声，叶默的声音已经传来，“给我说清楚点，如果我再等一会你还说不清楚，其余的手脚，我会慢慢割掉。”
　　“是，是，我说……”这大罗仙一边运转仙元止住血迹，一边惶恐的说道：“墨月仙城最近采购的材料太多，我们几个商家心里疑惑，又得到了一些消息，这才过来看看。同时紫霜仙宗知道了江堇在这里，要来带走江堇，而紫霜仙宗和我们几家商楼都有些关系，所以大家就一起过来了。
　　到了这里后，看见上莱仙山的毒雾真的已经消失，而且这里马上要建立起一座极美的仙城，我们就都起了心思。除了我在这里外，其余的人此时已经去朋羯仙城分配利润去了。那江堇也在朋羯仙城，因为紫霜仙宗也想在这里要一个分部。”
　　这一次这大罗仙说的迅速无比，而且已经将事情简单说清楚了，无非是几大商家看中了墨月仙城，然后想要瓜分这个地方。
　　“洛师兄，童姝和眉妤也跟随江堇一起去了。”站在一边的卓跃深连忙说道。
　　叶默点点头抬手就闭了这大罗仙的仙元运转，这才对尹鹰和卓跃深说道，“尹鹰你和卓跃深两人陪我一起去朋羯仙城。”
　　说完叶默又取出一枚玉牌递给柳中烟说道，“你和柳曼留在这里继续建立墨月仙城，我们很快就会回来。这玉牌里面有我的三道神识攻击，如果有人敢对墨月仙城动手，直接使用玉牌攻击。”
　　“是，洛师兄。”柳中烟立即回答道，叶默让他看见了什么才是真正的实力。一个很有可能是大罗仙的家伙面对洛师兄也毫无反抗之力，这说明了他们的洛师兄很有可能是仙王。在一个宗门中，有一个仙王，谁还敢来啰嗦？
　　尹鹰拎起了瘫在地上的大罗仙，飞跃上叶默随意祭出的一件上品飞行法宝。
　　朋羯仙城距离墨月仙山不近，叶默用的只是一件非常普通的上品飞行法宝，也只是用了半日不到就已经来到了朋羯仙城。
　　几名玄仙城守看见叶默在仙城外的禁空领域也不落下飞行法宝，就要上前拦住。不过当他们看见尹鹰手中拎着的那个缺了胳膊和耳朵的人时，立即就止住了脚步。
　　被尹鹰拎在手中的人，在朋羯仙城没有人不认识。这是朋羯仙城第一商楼仙骑商楼的第一管事郑鹰，大罗仙后期。这样一个高手被人制住，还断去了一臂拎在手中，谁敢上前动手？
　　他们能做的只是将这件事赶紧报告给城主，然后报告给仙骑商会而已。
　　叶默进入朋羯仙城后，根本就不用郑鹰指路，他的神识立即扫了出去。在仙城当中到处都是神识禁制，可是这些神识禁制在叶默的神识下，简直就是破网一般。
　　叶默存心来立威，岂能留情？墨月仙城要屹立在恭华天，不立威根本就不足压制恭华天这些野心勃勃之人。
　　仙界和修真界一样，从来都不是讲道理的地方，或者说在这里讲道理都是拳头大的人讲的。事实上，叶默很清楚，不要说仙界，就是在他曾经去过的凡俗界，道理也是拳头大的人讲的。只不过方式变成了扯皮而已，拳头大可以和你扯皮，拳头小只能尽量用缓和的语气听别人扯皮。
　　朋羯仙城的城主本来是一名大罗仙圆满，他收到有人敢冲撞仙城的规矩，而且还拿下了第一商楼仙骑商楼的管事时，立即就是勃然大怒。他根本想都没有想，就要冲出去。
　　不过当他感受到一股强大的神识，毫无忌惮的穿过神识禁制在仙城中肆虐的时候，他顿时惊骇的呆滞住了。对方这种强大的实力，他要上去简直就是和找死没有什么区别。
　　连神识屏蔽禁制在这神识面前都犹如鸡蛋壳，他区区一个大罗仙圆满去干什么？就算是要讨好仙骑商会，也不能将小命送掉。下一刻，他已经再次退回坐了下来，同时平息了自己的心情。
　　这件事已经不是他能管的，他要做的是，等这场纠纷之后，无论谁输谁赢，他都要出头去低声下气。
　　……
　　仙骑商会是朋羯仙城的第一商会，而仙骑商楼更是朋羯仙城的第一商楼。这家商楼不单单是在恭华天有名，就算是在其余的天域，仙骑商楼也是大有名望的，所以仙骑商会的生意遍布整个下天域。
　　仙骑商会之所以如此有名当然不是因为朋羯仙城的仙骑商楼，而是因为仙骑商会的第一会主郑政是一名仙王，还是仙王初期的巅峰。有仙骑商会如此大的资源在背后支持，郑政的修为进步更是飞速前进。再有数十年，就算是晋级仙王中期，也不是不可能。
　　此时在仙骑商楼的顶层豪华大厅内坐满了人，郑政正坐在首位上。在他的旁边还作者一名紫袍大罗仙圆满，这人不是恭华天的，从他穿的紫袍就能看出，他是紫霜仙宗的副宗主季武亮。
　　季武亮之所以能坐在郑政身边，也不是因为他是紫霜仙宗的副宗主，而是因为紫霜仙宗是一个仙王宗门，而且仙宗的宗主黎凯是一名仙王中期。
　　此时季武亮正笑颜满面的说道：“我紫霜仙宗毕竟是外来者，对那上莱仙山我们也不愿意插手，至于上莱仙城，我们紫霜仙宗只需要十分之一的地盘就好，作为我们在恭华天的一个分部。当然，具体如何分配，我还是愿意听从仙骑商会碧潜仙王大人的意思。”
　　“是，季宗主说的有道理，我们还是听从碧潜仙王大人的意思。”一名满脸胡须的大罗仙立即站出来说道，他是朋羯仙城的第二商楼半神商楼的掌柜府洪成。
　　有了这两人开头，其余的人纷纷站起来说愿意听从碧潜仙王的意思。
　　坐在上首的碧潜仙王郑政脸上露出和煦的笑意说道，“既然大家都如此抬举我，我也就不客气了。上莱仙山一直是被毒雾缭绕，这次毒雾自动散去，对我恭华天来说也是一件好事情。那里仙山自成，灵气浓郁，我仙骑商会虽然遍布整个恭华天，却缺少了一个宗门驻地……”
　　说到这里，郑政特意停顿了下来，扫了一眼其余的人，发现并没有人出来反驳他的话，立即满意的点了点头继续说道：“我打算将上莱仙山作为我仙骑商会的驻地，而上莱仙城作为大家共同利益所在，除去了紫霜仙宗的十分之一外。其余的我们各家平分，我相信以上莱仙城所处的位置，将来必定是恭华天的第一仙城。
　　更何况，上莱仙城建立的轮廓影像大家也看见了，确实是宏伟庞大。我们恭华天还没有这种宏伟庞大的仙城，这个建立仙城的人倒也是一个人才。”
　　郑政嘴里虽然说是一个人才，心里却在冷笑，就算是再人才，没有三分刷子就想在恭华天立足，也未免将这个世界看的天简单了点。
　　这也不能怪郑政如此想，帮助叶默管理建立仙城的人，修为最高的柳中烟也不过是玄仙初期，其余的人都是金仙。由这个就可以看出仙城背后的人最多也不过是一个大仙而已。再说了，就算对方超越了大仙，是一个仙王，哪又如何？他们这边可不止一个仙王。
　　“我半神商楼同意碧潜仙王的意见。”在郑政说完的第一时间，半神商楼的府洪成就站起来附和道。他并不想上莱仙山，对他来说，上莱仙山也想不到。在上莱仙城有一片地方，他已经是非常的满意了。
　　其余的人想法和府洪成一样，纷纷表示同意，这次的好处等于别人白送的。
　　……
　　叶默的神识刀穿过无数的神识禁制阵法，只是呼吸时间就已经找到朋羯仙城中最豪华的一处仙楼，仙楼上写着四个金色的大字‘仙骑商楼’。
　　在仙骑商楼的顶楼有一个巨大的豪华大厅，此时在这豪华大厅中聚了一些人，能聚集在这里的，除了一些献歌献舞的仙女，其余修为最低的都是大罗仙初期，甚至还有一名仙王。
　　同一时间，叶默的神识也扫到了江堇和童姝还有薛眉妤三人，她们人被软禁在了一个房间里面，倒是没有受到刑罚。
　　叶默的神识穿过大厅，扫了一遍这大厅里面的所有人，那名仙王立即就有些警觉，带着惊异站了起来。看见碧潜仙王脸现惊容站起，大厅中其余的人都疑惑的看向了碧潜仙王，不知道出了什么事情。
　　叶默带着尹鹰几人来到了这大厅外面，正好听见这些人在瓜分墨月仙城，顿时勃然大怒。
　　不等这些人询问碧潜仙王，下一刻，这大厅的大门连同禁制一起就被叶默一脚踹开。
　　“可惜我不同意。”在众人看见门口叶默的同时，叶默杀意森森的声音已经传到了他们的耳边。


第一八一八章 你只有一次机会
　　所有的人都将目光看向了门口，随即这些人同时看见了仙骑商楼管事郑鹰，只是此时这名威风八面的管事被人砍掉了一只胳膊，而且连一边耳朵都没有了，还被一个小小的金仙拎在手中。
　　大厅里面的人都没有动，转而将目光看向了郑政。郑政看见叶默后，却眼眉一拧，将怒火压了下去。他已经看出来了叶默是仙王初期，虽然比他的修为要差一点，不过仙元根本就窥探不到，简直是深不可测。
　　“同为仙王，不知道友为何强行破开我仙骑商楼议事大厅？莫非觉得我仙骑商会好欺负？”郑政盯着叶默冷然说道。
　　叶默随手抓过断去一臂的郑鹰丢在大厅中间，这才讥讽的说道：“我倒是没有以为仙骑商会好欺负，不过仙骑商会是否觉得我墨月仙山好欺负？”
　　“墨月仙山？这从何说起？我从未听说过这个仙山，恐怕是这位朋友误会了吧？”郑政听到叶默的话后，顿时心里大怒，他肯定叶默是误会了。竟然因为误会，如此挑衅他仙骑商会，这种事情他郑政绝对不会容忍。
　　尹鹰见到仙骑商会的仙王对叶默都不敢立即动手，哪里还不知道眼前这个洛师兄也是一名仙王，此时听到郑政的话，他立即站出来说道：“墨月仙山就是之前的上莱仙山，我们的洛师兄将毒雾退去，让我们建立墨月仙城和仙宗，没想到你们竟然强行要霸占我们的仙城。还掳走江堇师妹，我呸。”
　　尹鹰的话一说出来，大厅里面所有的人都明白了，原来是这么一回事。如此说来，还真的是仙骑商会先行对墨月仙山动手的。大厅里面的人都是在讨论如何瓜分墨月仙山的事情，现在倒好，人家找上门来了。
　　郑政一听显然也明白了是怎么回事，墨月仙山的后台竟然是一个仙王，就算是一个仙王，他也并不害怕。
　　事情已经到头来了，他反而哈哈一笑，随即朗声说道：“不错，那墨月仙山就是我仙骑商会看中的。你区区一个外来仙王，竟然不声不响就在我恭华天建立仙门，还有没有将我恭华天看在眼里？既然你也是仙王，我就给你一个面子。墨月仙山我们要了，外面的仙城我们也要了。赔偿你十亿仙晶，至于你打伤我仙骑商楼管事的事情，就此作罢。”
　　叶默微微一笑，再也懒得说话。抬手就是一团火焰打出去，躺在地上的管事郑鹰立即就变成了一团飞灰。
　　“你找死。”碧潜仙王急怒的大喝一声，同样就是一道红色的光芒祭出，那道光芒瞬间就将叶默笼罩起来。
　　碧潜仙王这边毫无征兆的动手，周围的几名大罗仙被这种强大的气势压抑的顿时吐血。几名大罗仙初期，更是接连几口鲜血喷出。仙骑商楼如果不是防御阵法禁锢住，也被这种强大的气势压抑的倒塌掉了。
　　叶默抬手一挥，碧潜仙王的这种可怕气息立即就消散不见。
　　郑政作为一个仙王初期，比起自在王来，都差了不知道多少条街了。在叶默面前根本连看都没有办法看，叶默岂能在意区区一个仙王初期。
　　下一刻叶默的仙王领域和神识刀已经劈出，郑政被神识刀劈中，顿时全身颤动了一下。而他仙王领域在叶默的仙王领域下，更是毫无坚持的余地，片刻间就消散一空。
　　郑政虽然比叶默差的太远了，可是他作为一个仙王的眼光却是有的，叶默的仙王领域和神识刀出来，他立即就明白，自己在对方面前连蝼蚁都不如。对方还没有真正出手，一旦出手，自己就是被秒杀的份。
　　此时郑政已经是惊骇不已，恨不得立即就要叶默停手，但那神识刀强势无比，只要他一个不小心，就会劈入他的识海，他根本就没有任何精力说话。
　　此时叶默才不紧不慢的一步跨出，抬手就是一巴掌打了出去，那红色的菱形法宝被叶默这一巴掌直接拍到了一边。几乎是在郑政叫出停手两个字的瞬间，叶默已经又是一巴掌拍到了郑政的脸上。
　　可怜郑政一个仙王，竟然被叶默这一巴掌拍出了十数枚牙齿，一张脸顿时鲜血淋漓。
　　“嘭”一声沉闷的闷响，大厅空间中，那压抑的感觉立即消失不见。而刚才还怒火冲天的碧潜仙王郑政此时已经如一只小鸡一般被叶默拎在了手中，动也没有办法动一下。
　　整个战斗过程只有短短的数个呼吸就结束了，而仙骑商会的仙王已经落在了对方的手中。
　　叶默将郑政的经脉完全封住，丢在了脚下，然后坐在了郑政刚才坐的位置，这才对尹鹰和卓跃深两人说道，“你们两个坐在我的身边。”
　　惊呆了的尹鹰和卓跃深这才醒悟过来，原来洛师兄竟然如此厉害，这肯定是仙尊，如果不是仙尊，哪一个仙王有这种本事？两人反应过来后立即惊喜的应道，“是，洛师兄。”
　　叶默看了看本来坐在郑政旁边，到现在还没有反应过来的紫霜仙宗副宗主季武亮冷喝一声说道：“滚下去，将江堇几人请过来。如果她们少了一根头发，我就去摩夷天将你那个什么紫霜仙宗灭个干干净净。”
　　“是，是……”紫霜仙宗的这名大罗仙副宗主连忙颤声应道，眼前这个洛师兄也太可怕了点。秒了碧潜仙王，他肯定紫霜仙宗的宗主斯成仙王绝对不是眼前这个杀星的对手。
　　“这位仙友，之前的事情是我仙骑商会不对，我郑政赔礼道歉。”被叶默封住经脉，无法运转仙元的郑政挣扎着爬了起来。此时他心里的怒火简直就是三江五海，他心里的后悔和惊骇一样的翻腾不息。
　　早知道上莱仙山的后台如此可怕，就算是那仙城再大十倍，他也不会去打主意。此时他已经将仙骑商楼的管事郑鹰恨到骨髓中去了，可惜的是郑鹰已经被杀了，就算是他再恨，也无法教训郑鹰。
　　叶默等尹鹰和卓跃深两人也坐在两边后，扫了一眼大厅中战战兢兢的那些大罗仙，这才不紧不慢的说道：“你们都是想要分掉我墨月仙山？”
　　“不敢，前辈，晚辈瞎了眼睛……”半神商楼的府洪成虽然长相粗狂，心思却是最细腻的一个。之前他对碧潜仙王恭谨无比，不时的出声附和。现在叶默一来就以绝对的优势秒了碧潜仙王，他岂能不知道高低。
　　叶默不置可否的说道：“既然你瞎了眼，那应该如何？”
　　“半神商楼愿意赔偿墨月仙山的损失，同时对墨月仙城的建设给予最大的贡献……”
　　府洪成刚刚说完这句话，那紫霜仙宗的副宗主季武亮就已经带着江堇等人过来。
　　江堇三人看见了坐在最上面的叶默，还有躺在地上的碧潜仙王，哪里还不知道发生了什么事情？立即惊喜的上前叫洛师兄。
　　叶默让江堇三人都坐在一边后，这才看着季武亮说道：“你们宗主应该要到了吧。”
　　季武亮心里一惊，他马上就知道自己出去通知宗主的事情被叶默知道了，连忙躬身战战兢兢的说道，“晚辈知道这件事不能做主，所以通知了宗主大人……”
　　“哈哈……”一声大笑传来，同时一个清朗的声音说道：“紫霜仙宗黎凯见过这位仙王朋友。”
　　声音和人几乎是同时落在了这个大厅之中，同时一道强悍之极的仙元波动传来，可怕的仙王领域瞬间就席卷了整个大厅。就在整个大厅中的人再被压抑的难以忍受之时，一名身穿金色仙袍的男子已经落在了这个大厅之中。
　　叶默冷哼一声，仙王领域同时伸展开来，同时神识域也加成在了仙王领域之上。刚才压抑无比的大厅立即就轻松起来，甚至一阵阵的破碎声音还能被众人听到。
　　黎凯还没有落下，就脸色大变，下一刻他就感觉到自己的仙王领域消融一空，而几乎是在同时，他发现自己竟然被束缚住了。
　　这片刻时间，黎凯就脸色大变，哪怕是被束缚住一息时间，对方要杀他也是轻而易举。他再也顾不得狂笑了，疯狂的燃烧仙元，挣脱了那种可怕的束缚感觉。
　　此时叶默平静无波的声音才传了过来，“我要杀你，你此时已经连元神都不在了。”
　　黎凯浑身冷汗直冒，之前他听了季武亮的话，还以为叶默是偷袭碧潜仙王得手。现在看来，对方真的是有瞬杀碧潜仙王的本事，甚至可以瞬杀他自己。一个可以秒杀他仙王中期的人该有多可怕？
　　黎凯惊颤不已的重新对叶默恭谨的抱拳说道：“紫霜仙宗黎凯见过仙友，多谢仙友手下留情，如果之前紫霜仙宗有得罪的地方，黎凯愿意赔礼道歉。”
　　听到紫霜仙宗的斯成仙王和碧潜仙王一个口气，大厅中的人立即就知道，眼前这个洛师兄简直强的连仙王宗门都比不上。
　　“道歉的事情慢慢来，你先坐在一边。”叶默对黎凯淡然说道，他今天是来立威好找好处的，却不是杀人的。没有好处，他的墨月仙宗和墨月仙城都要建设不下去了。
　　等黎凯坐下后，叶默才看着府洪成不紧不慢的说道，“你只有一次机会，如果这次机会浪费掉了，以后将再也没有半神商楼。好了，你现在可以说说你打算怎么赔偿。”


第一八一九章 大获丰收
　　府洪成此时哪里还敢有半分侥幸，连忙上前躬身恭谨的说道：“洛大人，之前墨月仙城也有很多材料是从我半神商楼买的，我半神商楼为了表示诚意，这次愿意拿出墨月仙城建设需要的两成材料，同时愿意提供十亿仙晶。另外如果墨月仙城需要我半神商楼从其余地方购买材料，我半神商楼愿意免费帮忙。”
　　叶默点点头，墨月仙城建设的两成材料已经非常不少了，而且这府洪成还提供十亿仙晶，说明这家伙还是有些诚意的。
　　“很好，你那两成材料，我就收下了，十亿仙晶也不让你白出，你半神商楼可以在墨月仙城拥有一个中等规模的商楼。”
　　听了叶默的话后，府洪成大喜。他拿出这么多东西，本来已经肉痛之极，现在还得到一个商楼，总算是收回来一些，随即就赶紧说道：“多谢洛大人，晚辈一定竭尽全力为墨月仙城建设服务。”
　　“不错，你的想法很好。你先下去吧，等会去找我师弟尹鹰就可以了。”叶默对这个见风使舵的府洪成愈发满意，墨月仙城建设需要府洪成这种人，他们的经验肯定比尹鹰要充足很多。
　　府洪成满心欢喜的下去后，叶默抬手就将郑政的禁制解去了，然后冷然看着郑政说道：“你仙骑商会打算怎么办？”
　　郑政看见连斯成仙王黎凯在叶默面前都没有还手的余地，哪里还不知道叶默要杀他简直犹如杀鸡。此时叶默解开了他的禁锢，岂能不知道要抓住机会，如果没有抓住机会，他就惨了。再大的恨意，在实力面前也根本就不足一提。
　　根本不等叶默问第二句，郑政就连忙躬身说道：“我仙骑商会愿意提供五十亿仙晶，同时愿意提供五成的建城材料。”
　　郑政是准备大出血了，他知道一旦他的东西叶默看不上眼，不但是他完蛋了，他的商会一样危险。
　　叶默点点头说道：“看在你的诚意上，这次我就放你仙骑商会一马，如果再冒犯到我的手里，仙骑商会将永远消失。”
　　“是，多谢洛大人。”虽然叶默没有给商楼，郑政却也惊恐不已的连声感谢。
　　叶默想了想还是说道：“那五十亿仙晶就作为你仙骑商会的投资，也在墨月仙城拥有一个商楼，面积是半神商楼的一倍。”
　　郑政听了这话倒是松了口气，他并不在意墨月仙城的商楼，可是叶默说这个话，显然不会杀他了。当然，如果他知道墨月仙城商楼的重要意义后，他就不会这样想了。
　　郑政退下去后，一名脸如黑锅的大罗仙连忙上前说道：“晚辈易天商楼葵骨，我易天商楼虽然不如半神商楼大，却也愿意提供五亿仙晶，和一成墨月仙城建设材料。”
　　“可以，等你们材料提供足了，也可在墨月仙城拥有一间商楼，面积是半神商楼的一半。”叶默根据各家提供材料的多寡分配商楼。
　　易天商楼葵骨下去后，再上来的是一名年轻的美妇，这名美妇先是对叶默躬身施礼后，这才说道：“晚辈海澜仙城环风商楼卢凤，这次是恰好经过这里。我环风商楼愿意提供墨月仙城余下所有的建设材料，同时也愿意协调之后所有的材料配备，提供建设墨月仙城的人工力量。除此之外，我环风商楼还愿意提供洛前辈建立仙宗的材料。”
　　“哦。”叶默倒是诧异的看了一眼这个卢凤，事实上根据前面几家提供的东西，她完全没有必要提供这么多东西。她提供这么多，就是说明她有所求。这些东西全部加起来比那个郑政要多的太多了。
　　“你有什么要求？”这是叶默第一次询问提供了东西的商家有什么要求，之前他都是随手丢一个商楼出去。
　　“晚辈想拥有洛大人一次出手的机会。”卢凤说出了她的要求。
　　叶默一听就明白了，这卢凤很精明，看见自己出手厉害，就想要自己出手一次，看样子这个女人有一个极厉害的仇家。不过看在这么多东西的份上，叶默也没有拒绝，立即点头同意道：“可以，我虽然不算好人，却不乱杀无辜，只要占住道理，对方在仙尊之下，我可以免费为你环风商楼出手一次。”
　　“多谢洛大人，晚辈绝对不敢请前辈乱杀无辜。”卢凤连忙感谢道。
　　叶默丢下一枚玉牌给卢凤说道：“需要我帮忙的时候，就拿玉牌过来吧。”
　　“是。”卢凤赶紧接过玉牌，退了下去。
　　其余的人听见叶默的话，都是倒吸冷气，仙尊之下，随意出手，这等话多霸气。下天域有几个仙尊？这句话简直就是在下天域通杀啊。
　　郑政更是满嘴苦涩，黎凯心惊的同时，更是暗自庆幸，幸亏他和对方还没有结成大仇，一旦结成大仇了，那他的紫霜仙宗可真的完蛋了。
　　余下来的数名商人因为仙城的建设已经被前面的包场了，只能纷纷表示愿意提供墨月仙宗的建设。
　　这些表态让叶默很是满意，让这些人下去后，叶默这才看向了黎凯。
　　黎凯此时哪里还不知道轮到他了，连忙站出来抱拳说道：“仙友任何事情请尽管吩咐，只要我黎凯能办到的。”
　　叶默微微一笑说道：“好，有黎宗主这句话我就满意了，建立仙城和宗门的事情，已经有很多热心商会来帮忙。只是这个宗门是我师弟要求建设的，我师弟从洛月大陆飞升上来。他建立这个宗门的意思，也是想要让洛月大陆飞升的修士有一个可去的地方。”
　　叶默说到这里，黎凯已经猜测到了一些。
　　果然叶默继续说道：“我想请黎门主帮我一个忙，在下天域有飞升殿和各大著名仙城建立通告碑，告之所有洛月大陆飞升的修士，让他们可以找到恭华天的墨月仙城。不知道黎宗主能否帮到？”
　　“洛仙友放心，这件事我黎凯必定帮到。”黎凯连忙抱拳说道，虽然叶默说的这件事不是一件简单的事情，不过他作为一个仙王，拥有一个仙王宗门也是可以帮到忙的。
　　“好，那就多谢黎宗主，等黎宗主帮到这个忙后，我愿意为黎宗主炼制一炉仙丹。”叶默也抱了抱拳说道。
　　仙宗发展靠他一个人不行，杀黎凯很简单，可是相比起和黎凯成为利益上的交易方来说，叶默这边获到的利益更大。
　　“洛仙友还是一个仙丹大师？”黎凯惊异的问道。
　　叶默本来就是要通过他是仙丹宗师这件事打响墨月名气的，否则他也不会说为黎凯炼丹了。
　　现在黎凯果然问起，叶默不紧不慢的说道：“黎宗主可就弄错了，我不是一个仙丹大师，我是一个七品仙丹宗师，可以炼制七品仙丹。当然，材料是需要你提供的。”
　　“什么……”
　　叶默的这话，犹如在这大厅中间丢下了一颗炸弹，不但是黎凯，就是大厅中所有的人都愣住了。
　　七品仙丹宗师？就算是整个下天域似乎也没有一个啊。就算是有七品仙丹宗师出现，也不是他们能接触到的。
　　当初极剑仙门能和五品仙丹大师公孙殷成为朋友，已经羡慕住了一堆的仙门，而现在他们面前却出现了一个七品仙丹宗师，这简直是一石惊起天大的浪涛。
　　尹鹰和江堇等人本来就已经被叶默的强大惊住了，现在叶默说出自己是七品仙丹宗师，他们几人更是张大了嘴巴。如此说来，以后墨月仙宗的成就根本就难以限量。
　　“洛大人，您真的是七品仙丹宗师？”卢凤震惊不已的，走出了颤声问道。
　　叶默立即说道：“当然，等我仙城和仙宗建立完毕后，我墨月仙宗将面对整个下天域招收弟子，同时我将为整个下天域炼丹三天。”
　　叶默相信这个话一放出去，墨月仙宗想不出名都不可能了。仙丹在仙界一直都是顶级资源，但是仙丹师却极少，更不要说仙丹宗师。
　　卢凤颤抖的取出叶默之前给的玉牌，然后又取出一个玉盒，拿出玉盒中的一枚蓬越仙果说道：“洛大人，晚辈想请前辈出手一次，帮助晚辈炼制一炉‘依王丹’，晚辈只要其中一枚丹药就可以了。”
　　看见卢凤拿出了蓬越仙果，在这大厅中几乎所有的人都红着眼睛盯着这蓬越仙果。这是炼制‘依王丹’的东西啊，这东西简直是无价之宝。他们却没有想到，这和他们在一起的卢凤竟然有这个东西。
　　如果不是这里有一个逆天仙王在，他们说不定都动手抢了。
　　“你刚刚要求我出手一次，现在就用掉了这次机会，岂不是可惜？”叶默接过玉牌和蓬越仙果随口问了一句。
　　卢凤依然颤声说道，“晚辈卡在大罗仙圆满已经万年了，晚辈开辟商楼也是为了借机冲破这个关卡。可是晚辈空得到一枚蓬越仙果，却找不到仙丹宗师为晚辈炼丹，请前辈成全。”
　　“可以，这枚‘依王丹’我保证帮你炼制了。看在你帮忙修建我墨月仙宗的份上，我给你三枚‘依王丹’。一个月后，你在墨月仙城等我。”叶默也能猜测到卢凤的心情，立即应道。
　　卢凤只拿出了一枚蓬越仙果，没有任何的辅助材料。叶默戒指里面的‘依王丹’多的是，如果卢凤真的对墨月仙宗贡献极大，那给她三枚也没什么。


第一八二零章 仙阵合，仙城起
　　恭华天正在建设的墨月仙城以最快的速度传遍了整个恭华天，接着传遍了整个下天域。
　　原因无它，仅仅因为墨月仙城和墨月仙山的背后不但有一名修为深不可测的仙王，而且还是一名七品仙丹宗师。当慕名赶来的人看见这个洛仙王将墨月仙山隐匿起来，独自布置护宗大阵的时候，才知道洛仙王还是一个仙阵大师。
　　无数的仙人赶往了墨月仙城，无数的仙商也都赶往了这里。一个七品仙丹宗师出现的仙城，一个七品仙丹宗师出现的仙宗，该有多吸引人？
　　资质优秀的仙人，没有一个不想加入墨月仙宗的，想获得最大利润的仙商，没有一个不想在墨月仙城获得一个商楼的。
　　一时间，无数的人都找到了尹鹰，尹鹰第一次发现，给他送材料，送仙晶的人竟然这么多。到了最后，他根本就忙不过来。哪怕有柳中烟几人帮忙，他也忙不过来。他在心里已经将这个洛师兄佩服到骨子里面去了，随随便便一句话，就吸引了如此多的人过来。当然，他也知道要说出这句话，也必须要有这个资格。
　　好在卢凤来了，作为海澜仙城第一商楼的门主，她不但手段高明，而且见识也是过人一等，处事手段远远不是尹鹰可比。在她的带领下，墨月仙城的建设很快就走向了正规。
　　虽然叶默不在墨月仙城，可是不单单是卢凤，就是其余商楼的人都纷纷主动帮忙，甚至连朋羯仙城第一商会的会长碧潜仙王也主动来到了墨月仙城帮忙。能在仙界爬到这个位置，有谁会看不出来墨月仙宗和仙城的前途？
　　墨月仙城以肉眼看的见的速度飞速的完善起来，因为送材料的商家太多，结果墨月仙城的用料比起之前更为豪华，气势更为宏伟。
　　在墨月仙城施工的仙人就有将近数万之多，因为叶默不在墨月仙城，最后连来找叶默的人也讨好尹鹰，主动开始帮忙起来。
　　这一段时间，众人只能看见墨月仙山里面轰隆隆的巨响不断的发出来，却没有一个人真的敢进入墨月仙山去看看，到底发生了什么事情。
　　不过大家也都能猜出来，应该是洛大人在墨月仙山布置阵法。想想面积如此宽广的一个仙山，要布置的阵法该是多么庞大？因为这个，大家对叶默更是敬畏。
　　叶默经历了上次的事情后，给尹鹰七人每人都配备了自己的一道神识攻击玉牌，可是现在谁敢不长眼去攻击墨月仙城的管理者？如果攻击了，根本就不用尹鹰等人动手，就有人帮忙出手了。
　　……
　　墨月仙城以比叶默预期更好的速度建设着，叶默却丝毫不知，此时他正在布置十万虚空御杀阵。一千两百座山峰和叶默自己炼制的阵旗被叶默不断的布置下去，两条上品仙灵脉和一条中品仙灵脉，三条下品仙灵脉也被叶默布置下去。
　　十万虚空御杀阵的轮廓渐渐的显示出来，为了保证这个大阵的防御和攻击更为强悍，被叶默收缴来的一些极品仙器、上品仙器，还有他自己炼制的一些上品仙器和都被布置进入了阵法中。
　　叶默只顾布置阵法，却忘记了和卢凤约定的时间，这已经是他从朋羯仙城回来的第二个月的月末了，叶默总算是布置完了这个无限接近七级仙阵的墨月仙宗护山大阵。
　　墨月仙宗有一座主峰，八座辅峰，九十九座子峰，外围还有一千一百座长老峰。一共一千两百零八座山峰组成，这些山峰既是弟子们修炼的地方，也是十万虚空御杀阵的隐匿阵旗。
　　当阵法即将合拢的时候，叶默也很是激动，他站在墨月仙宗的主峰墨月峰上开始合阵。
　　随着主峰阵旗和周围山峰链接起来，整个墨月仙山都会发出一阵阵的轰隆隆巨响。
　　巨响沉闷，却连绵不绝，而且越来越响。此时在墨月仙城的仙人，纷纷停下了手中的事情，一起看向了墨月仙山。
　　“这是护山大阵合阵了。”郑政作为一个仙王，见识最高，他震惊的看着远处渐渐朦胧的仙山喃喃的说道。
　　周围的人听见郑政都这么说，更是紧张不已的看着远处的墨月仙山。一些想要加入墨月仙宗的仙人，已经跪倒在地。
　　墨月仙宗的护山大阵合阵，尹鹰等人立即也都虔诚的跪倒在地，这将是他们以后的宗门。护山大阵合阵是一件大事，在大的宗门来说，这是极为重要的事情。
　　随着尹鹰等人的跪倒，更多的人都开始跪倒在地。
　　“轰隆隆”的声音愈发响亮，直到一炷香后，众人听得咔嚓一声巨响。随即整个天地间的景物似乎都变化了，远远看去只能看见一片彩云在山峰之间缭绕，彩云之下，似乎有一大片的湖泊。而寥寥几株青翠到了极点的仙灵树从彩云中伸出枝叶来，显得生机勃勃。
　　浓郁的仙灵气在一下就聚拢起来，就算是被大阵挡住了，在墨月仙城外的人都可以感受得到。
　　好地方啊，无数的人心里惊叹欣喜，更多的人都在想着如何进入墨月仙宗。
　　叶默站在主峰墨月峰上，惊喜的看着眼前已经合阵的仙宗，这里了太符合他的要求了。如果以后他要在上天域也建立仙宗，一定要以墨月仙山为蓝本。
　　此时数条灵脉的仙灵气散发开来，仙灵气浓郁无比。叶默肯定这里的仙灵气，就算是比起一些上天域的宗门也不会差了。
　　下一刻，叶默打开阵法，从墨月仙宗里面出来。
　　在阵法打开后，众人看见了墨月仙山里面景色，山水相映，仙灵气环绕，这是每一个人都想留在里面修炼的地方。一些想要加入墨月仙山的人，更是心情澎湃不已。
　　“咦，仙城已经要结束了？”叶默落在了仙城之外，看着宏伟宽阔的仙城，惊叹说道。
　　仙城的规划完全按照他的意思来的，不但搬来了上天域仙城的宏伟，也搬来了墨月之城里面的布局，甚至连墨月湖都有。
　　“很好，很好，我很满意。”叶默接连点头说的。
　　尹鹰等人已经纷纷来到了叶默的身边，尹鹰更是自豪的说道，“我们墨月仙城得到了很多的帮助，卢凤前辈更是一直扑在仙城中建设。还有碧潜仙王大人和府洪成门主，以及朋羯仙城的城主都给了大量的帮助。”
　　“多谢郑兄了。”伸手不打笑脸人，无论郑政是怎么想的，他都帮助了墨月仙城很多。对这点，叶默还是很感谢的。
　　郑政的牙齿早就长出来了，他听到叶默的感谢，立即来到叶默的面前抱拳说道：“洛兄，之前我郑政有眼无珠，这次为墨月仙城出点力气，也是应该的。”
　　“好，之前的事情过去就算了。只要郑兄一直这样，我洛某不会亏待你的。”叶默直接摆手说道。
　　郑政要的就是叶默这句话，叶默叫他郑兄的时候，他已经知道自己做的这些没有白做，至少赢得了叶默的好感。
　　朋羯仙城的城主叫王忘川，大罗仙圆满修为，脸色有些泛黄，两眼却极为闪烁，一看就知道这不是一个立场坚定之人。不过他对墨月仙城有贡献，叶默还是很客气的感谢了，同时承诺了免费帮助炼制一炉丹药。
　　王忘川费尽心思，几乎拿出了自己一半的积蓄帮助墨月仙城，除了讨好叶默之外，就是为了叶默这句话。现在叶默亲口同意，他更是接连感谢不已。
　　“卢凤，很抱歉啊，我说一个月给你‘依王丹’的，没想到布置护山大阵却用去了两个多月，耽误了你的时间，而你却在这里帮了我很多忙。”叶默和郑政、王忘川两人打过招呼后，这才转而对等在一边的卢凤说道。
　　卢凤连忙躬身施礼道：“洛大人，我都等了万年了，岂能在乎这一个月。更何况能为墨月仙城做事，我卢凤是真心欢喜。”
　　“好，就冲你这句话，我墨月仙宗也不能亏待你，你跟随我过来。”叶默说完来到了墨月仙城外的一块巨大空地上，然后祭出阵旗又开始布置仙阵。
　　只是短短的一炷香时间，叶默就布置了一个六级聚灵仙阵，同时丢出了数亿仙晶。然后在这六级聚灵仙阵外围，又布置了一个防御隐匿阵法。布置这个隐匿阵法，就是怕雷劫太强大，万一打掉了卢凤的衣服，让其暴露就不好了。
　　两个阵法布置完成后，叶默取出一个玉瓶递给卢凤说道：“这是‘依王丹’，你现在进去渡劫晋级仙王，我帮你护法，算是给你的补偿。”
　　卢凤惊喜不已的接过玉瓶，她想不到自己竟然能得到仙王护法，而且还是一个超级仙王。
　　‘依王丹’拿在手中，卢凤依然不敢相信，她甚至不敢打开玉瓶看一下。‘依王丹’啊，意味着她即将晋级仙王。大罗仙圆满和仙王，那根本就不是简单的修为差距，那是天大的沟壑。
　　“多谢洛大人，卢凤必定报答大人的恩惠。”卢凤说完，强忍住了打开玉瓶的冲动，激动的走进了叶默布置的聚灵仙阵中。
　　一个大罗仙要当着众人的面渡劫晋级位仙，这一下就轰动了所有的人。晋级仙王的场景，有的人一辈子都无法看见，现在可以看见一次，简直就是一场感悟盛会。
　　一时间，墨月仙城外所有的人都找好了位置，准备观看卢凤的仙王雷劫。
　　郑政心里暗叹，一旦卢凤晋级仙王，对这洛仙王的感激，那是完完全全的发自心底了。


第一八二一章 争建仙宗
　　卢凤走进阵法当中，缓缓的平息了自己的心情，这才打开了玉瓶。
　　“特等‘依王丹’？三枚。”卢凤刚刚平复的心情再次激动起来，以她的底蕴和资质，特等的‘依王丹’只要一枚，她就有六成晋级仙王的机会，更不要说一连三枚了。这万年来，她多么渴望得到一枚下等的‘依王丹’，却一直没有机会。而现在，她却得到了三枚特等的‘依王丹’，这等于她只要能渡过雷劫，基本上就是仙王无疑了。
　　半柱香后，卢凤再次平缓了自己的心情，无论如何，这次一定要晋级仙王成功。这种机会哪里能经常遇见？
　　当心情彻底的平静下来后，卢凤才倒出一枚‘依王丹’放入嘴里。特等‘依王丹’到嘴后，自动化成了汩汩仙灵液，开始滋润扩展自身的经脉。
　　卢凤没有吃过特等的仙丹，此时特等仙丹入口，更是感觉不到一丝的杂质，而药力更是强悍到了极点。
　　卢凤更是不敢耽搁，开始运转功法引导‘依王丹’的药力冲击那层并不是很远的仙王隔阂。
　　……
　　卢凤进入聚灵仙阵才短短的一天时间，在外面观看卢凤冲击仙王的仙人就感觉到了天空的变化，一阵阵的轰鸣声在天空响起。在旁边的人都知道，仙王雷劫即将落下。
　　此时一些高级仙人心里是愈发震惊，越早引发雷劫落下的‘依王丹’等级越高，叶默的‘依王丹’只有一天就引来了雷劫，可见这‘依王丹’很有可能是上等依王丹。那些想要依附于墨月仙宗的仙人心里更是火热起来。
　　“咔嚓……”数道闪电划过空中，三道比大腿还粗的青色雷劫弧落下，恐怖的雷劫威压，让外围观看的仙人纷纷后撤。
　　卢凤作为海澜仙城第一商楼的主人，当然不会没有防御法宝，她不但有防御法宝，而且还是极品防御仙器。甚至除了极品防御仙器外，她还有一套顶级上品的防御仙甲。
　　这三道雷劫弧虽然凶猛，却立即被她挡了下去。和叶默不同的是，她只能一边吸收聚灵仙阵当中的仙灵气，配合‘依王丹’冲击仙王隔阂，而不能吸收这些雷源。但是这些雷劫弧却可以不断的淬炼她的经脉和肉身，同时净化她的识海。而这些的提升也是晋级仙王的重要因素。
　　在叶默看来，这雷劫比起他的雷劫来差的太多了，甚至不如他的大仙雷劫。不过叶默也明白，他和别人不同。他不但可以吸收雷源补充仙灵气，冲击修为，还是炼体仙人。
　　所以这雷劫对他来说虽然不算什么，可是对卢凤来说却也并不小了。
　　碧潜仙王看见卢凤的雷劫，就知道卢凤的潜力比他要大，当初他的仙王雷劫可没有这么大的威势。相对来说，雷劫越大，晋级后的修为就越高。
　　一道道雷劫落下，却一道道的被卢凤挡住。而周围的仙人更是盘坐下来，静心的感受这雷劫带来的仙道道韵。
　　卢凤的雷劫比起叶默的雷劫来，时间也长了不少，三九二十七道雷劫落下后，就不再继续。直到过了许久，第二波雷劫才继续落下。但后面的雷劫却是越来越粗，威势也是越来越大。
　　仙王雷劫本来就是所有雷劫当中极难度过的一种，虽然观看这雷劫对大部分仙人都有极大的好处，可是其中一小部分仙人也被打击到了心志。这种雷劫的可怕威势，甚至会摧毁一个人对修炼的道心。
　　那些被打击到心志的仙人，就算是不观看雷劫，以后的修为也不可能太高。修仙逆天而行，心志一定要坚定，没有一个坚定的心志，根本就不能问鼎大道。
　　当八十一道雷劫即将过去的时候，一股强大的气势从聚灵仙阵里面升起，聚灵阵的仙灵气汇聚成为雾状，蜂拥般的被卢凤吸收进去。半日后，一道仙灵云落下，仙灵云蕴含的强大道韵连叶默都受益匪浅。
　　所有的人都知道卢凤渡劫成功，已经成就仙王了。
　　这个时候就是感受道韵之时，几乎所有的人都屏住了呼吸，静心的感受这种仙王道韵。
　　三天后，聚灵仙阵的仙灵气停止了流动，卢凤已经换了一身干净的衣服，满脸欣喜的从聚灵仙阵中走了出来。
　　卢凤晋级仙王的第一时间就来到了叶默面前躬身说道，“多谢洛大人让我晋级仙王，卢凤想加入墨月仙宗，请求洛大人收留。”
　　以墨月仙宗这种实力，比她单独建立一个商会要强悍的太多了。她建立商会后，确实是赚了许多仙晶，也得到了大量的好东西。可是这些有什么用处？她就算是得到了一枚蓬越仙果，还不是无法炼制‘依王丹’。而那个洛大人，随手就帮她炼制了三枚特等的‘依王丹’，简简单单就让她成就仙王，实现了无数年的梦。
　　这种宗门加入进去，比起她开辟商会对自己的修为帮助要高出太多了。
　　叶默本来想要恭喜卢凤的，却没想到卢凤第一句话竟然是想要加入墨月仙宗。他愣了一下，立即就高兴的说道：“好，欢迎你加入我墨月仙宗，以后你就是我墨月仙宗的长老了。我墨月仙宗有一共有一千两百零八座山峰组成，其中辅峰有八座，到时候你可以去选择其中一座。”
　　对卢凤的加入，叶默当然欢迎，不要说卢凤是一个仙王了，就冲着卢凤的能力，她加入墨月仙宗也是极大的好事情。
　　“卢凤参见洛门主。”听到叶默立即就答应了，而且还分了一座辅峰给她，卢凤欣喜不已，连忙施礼。
　　叶默赶紧说道：“我不是门主，我只是副门主，门主在闭关中还没有出来。”
　　叶默的话让周围不懂的人更是震骇不已，这个洛仙王都如此厉害了，竟然还不是门主，有一个比洛仙王还要厉害的门主在闭关之中，这墨月仙宗的底蕴也太深厚了吧。
　　卢凤晋级仙王后，众人纷纷上前祝贺。在她加入了墨月仙宗，众多的仙人纷纷表示要加入墨月仙宗。叶默看着如此热闹的场景也是有些发愣，他知道墨月仙宗不愁找不到弟子，可是这些人也太热情了点吧？
　　看见越来越多的人要加入墨月仙宗，叶默连忙飞身站在了高处说道：“我墨月仙宗现在还没有完成建设，卢凤因为对我墨月仙宗有重大贡献，所以提前加入了。在我墨月仙宗建设好了之后，我们墨月仙宗会在墨月仙城的大广场上招收弟子。不过大家也别抱有太大的希望，我墨月仙宗虽然才刚开始，对弟子的要求却也是非常严格的，至于具体的情况，到时候我会告诉大家。”
　　说完叶默看着卢凤说道：“卢长老刚晋级仙王，先去找个地方稳固修为吧。”
　　卢凤连忙说道：“这次晋级多亏了顶级的‘依王丹’，我大致已经稳固了修为，现在墨月仙宗正需要人的时候，我要带人去建设墨月仙宗。”
　　“如此甚好。”叶默也愁着怎么带人进去修建墨月仙宗，墨月仙宗有一千多个山峰，每个山峰都需要按照规划去建设，这可不是一件小事情。不说周围那一千多的普通山峰，就是那一百零八个主峰和子峰的建设也是大耗精力。有卢凤这个懂行的人加入，那是最好不过。
　　叶默取出早就刻画好的玉简递给卢凤说道：“主峰我自己去建设就可以，其余一百零七座山峰你根据这玉简上的规划去建设。等这一百零七座山峰建立完毕后，你可以安排人去建立其余的一千一百座山峰。”
　　将玉简交给卢凤后，叶默再次朗声说道：“所有为我墨月仙城出力建设了宗门的门派或者是商会，只要让我满意了，我将会在宗门建设完成后，为大家炼制一炉丹药。炼丹时间就是之前承诺的三天，不过如果我发现有人建设起来的山峰是豆腐渣，我建议你还是不要申请，因为那不是帮你炼制丹药了……”
　　本来要为墨月仙宗建设的商会就不少了，现在叶默说出这个话，更是激起了大家为墨月仙宗建设的热情。七品仙丹啊，只要一枚就是无价之宝，更何况是一炉？至于叶默最后一句威胁，根本就没有人在意，富贵险中求，再说了，只要尽力了，怎么可能修建起来豆腐渣？
　　如此多的人要为墨月仙宗的效劳，卢凤只要指挥一下就可以了。那一千多山峰的建设甚至不够分配的，此时大家比的是谁建设的更好更漂亮，更能引起墨月仙宗宗主的满意。
　　叶默将自己这边的几个人叫过来，交代江堇和薛眉妤一起帮忙卢凤建设宗门。而尹鹰和柳中烟、柳曼、卓跃深和童姝几人负责墨月仙城的入驻安排。
　　进入墨月仙城的第一批是数家大的商楼，而其余的是一些想要在墨月仙城闭关修炼的仙人。想要入驻墨月仙城的人，必须要交代清楚来历，同时也需要交纳一定的仙晶。


第一八二二章 洛月无一人
　　墨月仙城是新建仙城，不修建贫民区。叶默建立的是仙城，不是公益城市。没有能力入驻墨月仙城的，只能等候墨月仙山招收弟子的日子。因为墨月仙山招收弟子，是不收一块仙晶的，而且一旦加入墨月仙山，就拥有比墨月仙城更好的修炼场所。
　　仙城已经完成，叶默自己开始布置墨月仙城的护城大阵，同时开始布置墨月仙城的聚灵仙阵。最后一条上品仙灵脉被叶默置入了墨月仙城之下，成为了墨月仙城的仙灵气来源。
　　布置完护城大阵后，仙城的管理叶默没有插手，依然是尹鹰几人负责。他则是进入主峰墨月峰开始自己建设，主峰除了他自己住意外，以后还有洛影、轻雪等人。这个地方，他必须要自己建设。
　　同时叶默也决定将那块仙髓晶分成三部分，一部分留在金页世界中，形成一个仙泉，提供给他自己修炼。另外一部分建立在墨月仙宗的一个地方，形成一个可以让所有弟子修炼的仙泉，不过这个仙泉需要有一定的贡献才可以进去修炼。
　　最后一部分当然是放在墨月峰的主峰，这个仙泉是留给在主峰的人修炼的。
　　此时在恭华天最热闹和最轰动的事情，莫过于正在建设，即将成立的墨月仙宗了。就算是极剑仙门的重建，也被墨月仙宗抢去了风头。
　　……
　　“我想去恭华天，恭华天有两个王宗建立，听说那墨月仙宗还是刚刚开派，正需要大量的弟子，墨月仙山不但仙灵气浓郁，宗主还是一个七品仙丹宗师呢。”
　　“不对啊，我看见各处仙城的通告都是墨月仙城招收的是洛月大陆飞升的修士。”
　　“你懂什么？洛月大陆只是一个飞升界面，能招收这么多的弟子吗？那个意思是说洛月大陆飞升的都要了，其余的人只要资质好，也可以收的。”
　　“真的？那我也去看看……”
　　在下十一天域中，到处都是这样的谈话，到处都是观看墨月仙宗招收弟子的通告。各处的仙人纷纷涌往恭华天，一些大罗仙后期，大罗仙圆满更是蜂拥的前往恭华天，因为他们都听说环风商楼的卢凤在墨月仙宗宗主的帮助下，当场就晋级了仙王。随即她投入墨月仙宗，结果成了墨月仙宗的第一长老，拥有独自的山峰。
　　此时在黄曾天的楛息仙城，有两名虚仙男子正在低声议论着。
　　“解葑兄，你想不想去恭华天？”其中一名中年壮汉模样的虚仙低声询问道。
　　被询问的解葑长相稍瘦，看起来一副文士打扮，他听到这壮汉询问后，犹豫了一会这才说道：“蒙兄，越衡天到处都在抓洛月大陆的飞升修士，万一我们去被发现了踪迹，可大大不妙。更何况，我们也没有那么多的仙晶做路费。”
　　如果叶默在这里，他肯定会认识这两人。这两人一人正是从别的修真界逃到洛月大陆的蒙枕，还有一人就是茵竹岛的岛主，也就是解幼槐和解幼凝姐妹的父亲解葑。
　　“我听说这次发出的通告是摩夷天紫霜仙宗发出来的，听说还可以帮助洛月大陆的修士出路费。紫霜仙宗也是一个王宗，有仙王大人在，应该不会怕越衡天的天主陆正群吧？更何况那墨月仙城的名字很熟悉，在南安洲就有一个墨月之城，说不定两者还有联系呢。”蒙枕小声的传音说道。
　　解葑犹豫了一会，点点头说道：“也好，如我们这样东躲西藏，总不是个事情。我飞升都几十年了，到现在连真元还没有完全转化。”
　　只是两人决定后刚刚站起来，就被一名长脸仙人拦住。
　　“这位前辈，请问……”蒙枕看见眼前这仙人的修为他根本看不透，立即就知道对方比他高出不知道多少了。
　　这长脸仙人嘿嘿的冷笑一声说道：“洛月大陆飞升的，很好，我们正要找这样的修士。”
　　“你是越衡天的？”解葑心里一惊，立即惊声问道。
　　“不错，你很聪明，相识的就和我走一趟吧，否则就别怪我不客气了。”那长脸仙人冷哼一声说道。
　　解葑的心沉到了谷底，他没想到躲来躲去，最后还是要落在越衡天的手中。
　　“我洛月大陆的修士和越衡天到底有什么仇恨？你要四处抓我洛月大陆的修士？”解葑一字一顿的问道。
　　那长脸仙人不屑的说道：“就凭你们这些小东西还不配知道，你只要跟随我一起走就行了，别的不是你该管的事情。”
　　解葑和蒙枕毫无反抗的被这长脸仙人带走，别人就算是看见了，也没有谁会站出来多话。
　　而在这家小小仙息楼的角落处，还有一名蒙面的女仙。她看见解葑两人被带走，立即不屑的撇撇嘴暗自想道，“这解葑我也听说过，是无心海茵竹岛的岛主，修为很是不错。没想到做事却这么不谨慎，本来听到他们说话，还想去结交一下，一起去墨月仙宗的，现在看来只能作罢了。”
　　……
　　恭华天的墨月仙城只是一个新仙城，可是此时在墨月仙城的巨大广场上，早已聚满了仙人。
　　叶默站在广场的主位上心情也有些激动，之前他也参加过许多的仙门活动，人数比这还多的也有不少，但是从未有这一次的这种感觉，或者这一次是他自己的仙宗和仙城成立的日子。
　　此时距离他来到墨月仙城已经过去将近一年了，墨月仙城和墨月仙宗早已建设完毕。墨月仙宗的主峰墨月峰是他亲手打造的，其余的山峰是在卢凤等人的帮助下，按照他的规划打造的，对墨月仙宗叶默是非常满意。
　　在叶默身后站着卢凤、尹鹰等人，仙城早已开始运转，而今天却是墨月仙宗招收弟子的日子。
　　在广场高台的客座上也坐满了来自各大宗门，各大仙城的来宾，这些人修为最高同样是仙王。不单单是恭华天，就是其余天域的一些宗门也派了人过来。
　　“各位仙友，感谢你们来我墨月仙城参加墨月仙宗第一次弟子招收仪式。本次墨月仙宗将招收弟子一千名……”
　　叶默的话还没说完，就引起了广场上的一阵阵轰动，来墨月仙城的人至少有上百万仙人之多，而且还有源源不断的人赶来。现在墨月仙宗竟然只招收一千名弟子，这相差也太大了吧。
　　叶默见状，立即运转仙元压住了广场上的喧哗继续说道：“大家安静一下，这次虽然只是招收一千人，可是之后每年我墨月仙宗都会招收大量弟子。而更多来墨月仙宗的人，可以在我墨月仙城定居下来，参加之后的选拔。至于一些优秀仙人，没有被墨月仙宗选上的，还可以加入我墨月仙宗的外围弟子。只要表现好，对宗门贡献大，一样可以从外门弟子晋级到内门弟子。”
　　听到还有其余的选择，在场的仙人总算是慢慢的安静下来。
　　招收弟子的主要工作是卢凤和尹鹰带头，至于测试仙器，完全是叶默自己炼制出来的。除了十几件八品资质测试仙器外，叶默还在广场上炼制了一个测试门。
　　测试门根据仙灵根、毅力、悟性等结合起来，形成九级。三级之下直接被淘汰，三级之上才有资格接受墨月的人为测试。
　　能飞升到仙界的修士，没有毅力，或者是毅力不足的相对来说不多。可是修真界的修士是灵根，而到了仙界后，灵根会转化为仙灵根。好的灵根代表你在修真界有强大的底蕴，可不代表你飞升后，转化的仙灵根也很强大。
　　墨月仙城广场极大，虽然人非常多，却并不显得拥挤。测试交给了尹鹰等人，只有资质极为逆天的仙人，才会轮到卢凤和叶默亲自测试。
　　因为叶默的强大，哪怕现在墨月仙宗的仙门还没有开启，很多大门派已经前来恭贺了，连也在重建山门的极剑仙门也派了人过来恭贺。
　　卢凤亲自接待了这些前来恭贺的宗门，对一些友好，拿出了极多贺礼的仙宗，叶默也不吝啬帮他们炼制一炉丹药。除了看在贺礼的份上外，还有一个原因是现在宗门需要盟友。
　　参加墨月仙宗弟子测试的仙人太多，加上墨月仙宗招收弟子很严格，广场上众多参加测试的弟子也都自觉按照顺序排队测试。
　　……
　　这已经是测试的第三天了，第一轮测试已经结束，而叶默此时却脸色难看的坐在城主府的大殿中。
　　叶默心里不舒服的是，他请摩夷天的紫霜仙宗帮忙在整个下天域发出了通告，可是到现在连一个洛月大陆的修士都没有过来，更不要说墨月之城了。
　　柳中烟本来就是洛月大陆飞升修士招收的负责人，现在他站在一也是尴尬不已。想要来加入墨月仙宗的人不少，可是却没有一个是洛月飞升的修士，这确实是太难堪了点。关键是墨月仙宗的通告上明写着，洛月飞升的修士想加入墨月仙宗的条件是最低的。


第一八二三章 陆正群你这老匹夫
　　站在一边的柳中烟和卢凤都没有好的办法，虽然两人也感觉洛月大陆没有修士来墨月仙城测试很诡异，可是这事情不调查根本就不知道问题出在什么地方。
　　叶默见卢凤和柳中烟也没有好的办法，干脆站起来果断的说道：“洛月大陆的飞升禁制已经被打破了，而且洛月大陆的化真圆满也不少，绝对不会到现在一个人都没有飞升上来。卢凤，墨月仙宗招收弟子暂时交给你。等我回来后，就举办开派仪式。”
　　“洛宗主，你要出去？”柳中烟连忙问道。
　　叶默点头说道：“没错，我决定自己去那些飞升殿看看，如果有人敢对我洛月大陆的飞升仙人做手脚，别怪我墨月仙城不客气。”
　　卢凤虽然很想和叶默一起去，可是她知道这里更需要她，连忙也站起来说道：“宗主你自管去好了，墨月仙城这边我会尽力，一定不会让这里出差错。”
　　……
　　叶默祭出了那个极品风车，他要先去恭华天的几个飞升殿看看，再去其余天域的飞升殿检查一下。到底是洛月大陆没有人飞升上来，还是因为别的原因。
　　离开墨月仙城后，叶默的风车法宝才飞了半柱香时间不到，他的神识就扫到了两名修士一前一后急速的向墨月仙城这边飞了过来，而且后面的人显然在追杀前面的。
　　前面的是一名虚仙女子，修为底下，不过她的飞行法宝却不差，竟然是一个中品飞船，而且还是一个六品的飞船法宝。如果不是她的修为太差了，后面的那人是绝对追不上的。因为后面那人的修为虽然已经是大至仙，可是他的飞行法宝却只是一个四品飞行法宝，勉强接近中品。就算是这样，两人的距离也没有拉进。
　　当叶默看清楚前面逃的人后，立即就勃然大怒，他认识前面逃走的那名女仙，虽然她蒙面了，可是在叶默的神识下根本就毫无遁形。
　　下一刻，他已经拦住了这一追一逃的两人。
　　“前辈……”前面逃的那名女仙看见了叶默的风车，感受到了强大的威压，立即就知道再也无法逃走。
　　叶默心里感叹，眼前这个女仙叫惜鸾，是南安洲天魔门的，当年还和自己联手对付过焰海禁地。当初自己见到她的时候，还是化真七层修为，现在都已经飞升了。
　　此时就算是叶默没有问话，也知道墨月仙城没有洛月大陆的人过来，可能有阴谋了。自己刚刚出来，就看见一个被追杀的，还不知道有多少被追杀的自己没有看见。
　　强忍住内心的怒火，叶默冷声问道，“怎么回事？”
　　“前辈，这名女子本是我府内侍女，可是她竟然偷盗了内府的飞行法宝，晚辈正在追她回去，晚辈的府主正是彭越天的君子仙王大人。”这追惜鸾的仙人看见叶默拦住了去路，立即也躬身施礼道。
　　他一个大至仙也看不出来对方的修为，可见对方很有可能是大罗仙后期，甚至是半步仙王。
　　如果是一般的人说不定已经相信这大至仙说的话了，惜鸾区区一个虚仙初期，岂能拥有中品飞行仙器？这大部分都是偷来的。
　　“前辈，此人说谎，我的飞行法宝是师门传承下来的。我根本就不知道什么君子仙王大人，岂能去他们府中做侍女？”惜鸾连忙解释道。
　　叶默看着这名大至仙再次问道，“她在你们府中做侍女多久了？”
　　“已经有一百多年了，否则我们内府也不会那么相信她。”这大至仙人连忙回答道。
　　叶默心里冷笑，他几十年前还在南安洲看见惜鸾化真七层，这名大至仙却说惜鸾在他们府中做了百多年的侍女了，简直是胡扯八道。
　　“你胡说，我飞升也不过十年多一点，你竟然说我在你们府中一百多年了。”惜鸾立即大声反驳道。
　　叶默没有理睬这大至仙，反而看向了惜鸾问道，“你叫惜鸾，是南安洲天魔门的弟子对吧？”
　　惜鸾立即震惊的看着叶默，她根本就没有说自己的名字和来历，对方怎么知道？不过她很快就冷静下来，连忙躬身施礼说道：“是，前辈，晚辈正是叫惜鸾，来自南安洲天魔门。不知前辈如何认识晚辈？”
　　那名大至仙人看见叶默竟然认识惜鸾，眼里立即就闪过惊慌的神色。他眼珠四处转动，飞快的想着办法。
　　“我认识你很简单啊，我有一个师弟叫叶默，墨月仙宗就是我师弟请我帮忙建立的，就是为了吸引洛月大陆飞升的仙人。一些他认识的朋友，都给了水晶球影像给我。你的影像也在其中。因为他现在在闭关中，这些事情只能我来处理。”叶默微微笑道。
　　“啊……”惜鸾惊喜的叫了出来，她想不到叶默竟然飞升了，而且还记得她这样一个人，甚至留下了她的水晶球影像。
　　“难怪墨月仙宗在整个下天域都贴出了告示，原来这个仙门是叶城主建立的。”惜鸾吁了口气，愈发惊喜的说道。
　　“是啊，只是我奇怪的是，为什么到现在洛月大陆飞升的修士，一个都没有来墨月仙宗，莫非是我们洛月大陆飞升的人太少了？”叶默感叹了一句说道。
　　惜鸾忽然惊醒一般，连忙焦急的说道，“前辈，晚辈来这里正是因为这件事要禀报前辈……”
　　叶默微微一笑说道：“就叫我洛师兄吧，你不用着急，慢慢说出来。”
　　那大至仙听到惜鸾的话，立即大声呵斥道：“我们天域的天主就是君子仙王，如果你敢冒犯……”
　　叶默冷哼一声，根本就不等这大至仙将话说完，杀机已经席卷而出。这大至仙顿时如被雷击一般，仙元和经脉瞬间就紊乱起来，下一刻，他的一条主经脉已经膨胀起来，只是片刻时间，就发出一声爆裂，血雾四溅。
　　他浑身的经脉就好像被无数蚁虫撕咬一般，那种活受罪比千刀万剐要可怕太多了。他很想求饶，甚至跪在地上，可是却连话都无法说出来。此时，他哪里还不知道眼前的这个人也是仙王，甚至还是非常厉害的仙王。
　　“你说吧。”叶默没有理睬这个大至仙，只是示意惜鸾继续说。
　　惜鸾看见这追杀她的大至仙被叶默压制住，顿时心里一阵的舒爽。立即躬身说道：“我听说很多的天域都在抓捕洛月大陆飞升的修士，所有洛月大陆飞升的修士都是战战兢兢的，很多不知道缘由的，已经被抓走了。听说抓人的是越衡天的仙人，我来之前，就看见了茵竹岛岛主解葑被抓走了。我来这里一路上非常小心，没想到前往墨月仙宗的时候，还是被此人发现。可见，越衡天肯定在恭华天有很多的人隐匿着。”
　　“陆正群你这个老匹夫。”叶默怒声大骂，身上的杀意席卷而出。虽然这杀意没有刻意去针对这名大至仙，可是这名大至仙已经惊恐万分了。
　　叶默根本就没有让这大至仙说话的意思，抬手就是一道神识刀刺入这大至仙的识海，同时冷然问道，“陆正群在每一个天域留了多少人抓我洛月大陆飞升的修士？”
　　那大至仙此时哪里还有意志去为陆正群守住秘密，立即惊恐不已的说道：“其余天域我不知道，恭华天来了三十人。”
　　“这些人在什么地方？”叶默愈发愤怒。
　　“我不知道……”这大至仙连声说道。
　　叶默仙元鼓动起来，这大至仙连动也不能动，立即就被叶默的仙元轰成碎渣。
　　“洛师兄……”看见叶默如此手段，惜鸾心里也有些惴惴不安。
　　叶默正想说话，忽然抬头看向了远处的天空，不到片刻时间，一道流光飞速而至，那道流光转眼就来到了叶默的面前。
　　“洛宗主，我正想去墨月仙城找你，没想到竟然在这里遇见，实在是太好了。”紫霜仙宗的宗主斯成仙王黎凯笑容满面的停下飞行法宝，对叶默抱拳说道。
　　叶默面色很难看，知道这事情和斯成仙王没有多大的关系，可是斯成仙王没有用心做事也是一个主要原因。如果斯成仙王用心做事了，这么多人在抓捕洛月大陆的修士，连惜鸾都知道了，斯成仙王不会一点消息都没有。
　　看见叶默脸色不好，斯成仙王心里咯噔一下，他立即就明白了是怎么回事，看样子自己得到的消息，这个洛宗主也得到了。
　　不等叶默说话，斯成仙王就赶紧说道：“洛宗主，想来你也知道了。越衡天的天主君子仙王不知道是何原因，到处抓捕洛月大陆的修士。我也是才得到消息，并且恭华天已经被我抓到了十几人，现在特意来询问洛宗主的意见。”
　　叶默点点头，他知道这事情虽然和斯成仙王不重视有关系，可是人家毕竟是帮忙。想到这里，他立即说道：“我现在要去越衡天，灭掉陆正群和铲平他的天主府，有件事还想请斯成仙王帮忙。”
　　“啊……”斯成仙王被叶默的话惊住了，铲平一个天域的天主府和灭掉一个天主？这事情可不能随便说啊。


第一八二四章 铲平天主府
　　“洛兄……下天域虽然仙尊不多，却也是有的，那陆正群是一个天域的天主，一旦你对他动手的话，可能会引起护域仙尊甚至更高的大能出手。而且就算是那些大能不出来，下十一天域也有一个天主盟，如果无缘无故灭掉其中一个天主府，说不定会引起大动乱啊……”
　　斯成仙王的语气很担忧，事实上，他也是下天域天主盟的成员，一旦动起手来，他不可能不参加。可是叶默的可怕修为，他已经领教过了，他认为如果不是仙尊出来的话，就算是天主盟也不会是他的对手。
　　叶默冷然说道：“我不是无缘无故的灭掉一个天主府，陆正群无缘无故的抓捕我洛月大陆的飞升修士，我不杀这个老匹夫，难消心头之恨。黎宗主，如果你愿意的话，就帮助我将越衡天布置在各处，监视我洛月大陆飞升修士的人抓起来交给我，同时也帮我去天主盟解释一下。”
　　斯成仙王听到叶默的话，心里暗叹，他知道叶默已经清楚自己是天主盟的人了。现在他只有两条路，一个是继续交好墨月仙宗，一个是联合天主盟干掉对方。可是他很清楚叶默的战斗力，天主盟修为最高的仙王，估计也不是对方的对手。
　　想到叶默还是一个七品仙丹宗师，斯成仙王很快就做出了决定对叶默拱手说道：“洛兄，我黎凯就赌这一会了，我去帮你拔掉越衡天所有的钉子，同时将陆正群做的事情在天主盟解释一下。如果天主盟要对付你，我只能置身事外。”
　　叶默微微一笑说道：“黎兄，你放心好了，将来你绝对不会后悔你今天所决定的。如果你将事情缘由告诉了天主盟，天主盟还要对付我，那下天域以后就没有天主盟存在了。”
　　其实叶默心里也很奇怪，陆正群如此大张旗鼓的抓捕洛月大陆的飞升修士，这根本就本末倒置，完全说不通。按理说，就算是他要抓拍，也是秘密进行。他的这个动作，难道就不怕有心人去调查什么原因？
　　斯成仙王倒吸了一口冷气，这个洛宗主好强大的气势啊。
　　……
　　越衡天在十一下天域当中并不算多出名，不过当越衡天的天主陆正群成就君子仙王后，越衡天却是地位高涨。哪怕他的这个仙王封号是别人暂时送给的，并不是仙王碑封的，也让他名声大涨。
　　因为陆正群成就仙王，越衡天天主府所在的风罡仙城更是繁荣无比，无数的仙人和仙楼都想在这里有一处落脚之地。
　　叶默此时正站在越衡天天主府的外面，他很是失望，从他得到的消息中，陆正群不在风罡仙城，甚至不在越衡天。难怪他手下的人不断的抓人了，看样子是得到了他的命令，将人抓回来先关在这里等他回来。
　　陆正群的天主府建的豪华无比，就是比起清微天的城主府来也不见得差了，只是面积稍小一些而已。
　　“你是何人，敢在天主府前驻留？”叶默只是站在这天主府门口稍微打量了几眼，就有一名大乙仙落在他的面前大声呵斥道。
　　“陆正群去了何处？今天我是来杀他的。”叶默寒声说道。
　　那大乙仙本来以为只是一个好奇之人，现在听到叶默口出狂言，说是来杀陆正群的，哪里还能忍得住。他根本就看不出来叶默的修为，但是看惜鸾只是虚仙而已，想来叶默也不会高到哪里去，立即就祭出法宝要攻击叶默。
　　叶默只是抬手一道刃芒就将这大乙仙杀灭，跟在叶默身后的惜鸾见叶默根本就没有打算要这大乙仙戒指的意思，连忙上去收起这大乙仙的戒指。
　　叶默看见惜鸾的动作，竟然不自觉的想起了甄冰瑜。当初在宗飘天他斩杀仙魔妖，甄冰瑜在一边收取仙魔妖核。随即他就摇了摇头，虽然两人的动力不同，可事实上是两人都是追求实力的人。而且甄冰瑜的那个道心，他实在是不敢恭维。
　　看见叶默竟然在天主府门口斩杀了天主府的护卫，远处的仙人立即围了过来，都震惊的看着叶默这边。君子仙王陆正群在风罡仙城享有极高的名望，居然有人敢打上门来，这太离谱了。
　　叶默回过头对围过来的仙人朗声说道：“各位仙友，本王是墨月仙宗的宗主，本来和这陆正群也没有什么仇恨。可是我师弟却是洛月大陆飞升的修士，而这陆正群却丧心病狂，四处抓捕我洛月大陆的飞升修士。让我洛月大陆飞升修士无法存身，今天我来救我洛月大陆飞升的无辜修士，同时也找姓陆的要个公道。”
　　听到叶默的口气，周围的人立即就明白了是怎么回事。墨月仙城和墨月仙宗名扬四海，大部分人都已经知道了。而陆正群做的事情，很多人也有所闻。越衡天的天主府到处都在抓捕洛月大陆飞升的修士，在这里的人几乎都知道。
　　所以叶默说完后，大家都很清楚，报应来了。这不是不报，而是时辰未到啊。一些想要出手的仙人，听到叶默是仙王，更是噤若寒蝉，再也不敢出来说话。
　　可怜陆正群如果还在风罡天域，肯定会将那个下命令随便抓洛月大陆飞升修士的家伙杀掉。那家伙根本就误会了他的意思，他只是要暗地里抓几个洛月大陆飞升的修士询问情况，可不是这样大张旗鼓的，弄到所有的人都知道。
　　事实上，如果没有墨月仙宗出现，就算是陆正群手下的人将洛月飞升的修士抓光了，也不会有人多话，甚至不会有人去互传。可是墨月仙宗的横空出世，这件事立即就暴露并且传了开来。可以说墨月仙宗的出世，以及墨月仙宗的通告，让越衡天天主府抓捕洛月飞升修士的事情加快了暴露的速度。
　　叶默对旁观的仙人交代完毕后，再不客气，直接祭出一把普通的上品仙器，对着这天主府就是一刀劈出。
　　作为一个仙王，如此可怕的一刀下去，就算是再宏伟的天主府也被劈成了两半。
　　十几名天主府的大罗仙和大至仙想要出来阻拦，瞬间就被叶默斩杀，而更多的仙人知道来了仙王要灭掉天主府，更是连打也不敢打，赶紧逃走。
　　对于逃走的那些人，叶默也懒得去追。他相信陆正群不会随随便便就将混沌树的事情说出去，他肯定是闷在自己心里的。
　　沉闷的‘轰轰’之声不息，方圆数十里的天主府以极快的速度被叶默毁灭一空，美轮美奂的天主府变成了一片废墟。
　　这还不算，叶默的仙元大手幻化出一把数十里宽的大铲子，直接一铲子下去，这废墟上的东西全部被这仙元大铲铲起。而这大铲铲起这天主府废墟上所有的东西后，直接倒入了虚空。
　　等大铲消失的时候，众人根本就再也看不见天主府上面有任何东西。也不知道那些废墟被叶默倒向什么地方去了，众人能看见的只是一片平整无比的平地。
　　周围旁观的仙人看的更是心惊胆战倒吸冷气，这是真正的铲平啊，毫无征兆，毫无保留，仙王出手果然可怕。
　　想当年陆正群晋级仙王的时候是多么风光，多少宗门前来祝贺，多少人前来迎合？可是这风光才几年，陆正群的天主府都被人真正的铲平掉了。
　　为洛月大陆的修士伸张正义当然是必须的，可是对叶默来说，要杀掉陆正群更主要的原因是‘混沌树’。哪怕真的有仙尊大能出来对付他，他也必须要干掉陆正群。否则一旦陆正群孤注一掷将消息泄露出去，那要出来对付他的就不是仙尊了，而是仙帝，甚至圣帝。他叶默就算是三头六臂也逃不掉。
　　将这天主府铲平后，叶默却并没有离开，手中的仙器再次劈出，这天主府光平的地面立即分成两半，下一刻，叶默伸展出去的仙元大手已经生生的从这地底抓出来一排排的牢房。
　　这些牢房就算是被叶默抓出来后，还是被禁制保护住，根本就看不清楚里面是什么东西。
　　叶默抬手只是挥了几下，这些牢房的禁制瞬间就被劈掉，而牢房中的人显露在了光天化日之下。
　　“那不是我风罡仙城的六品仙丹大师枯木前辈吗？消失了数百年，我还以为他去中天域了，没想到竟然被关在了城主府的牢房里面。”
　　“啊，我罡灵商会的大长老怎么也在这里面被关着？”
　　“芒仓，不是我风罡仙城的第一天才，被城主送去中天域的仙尊宗门了吗？怎么会在这里？”
　　……
　　牢房被叶默破去了禁制，里面的人完全被人看的清清楚楚。一时间，震惊的声音不停的响起。而那些牢房中的人经脉和琵琶骨被锁，只能用眼睛去看，现在突然出现在亮光之下，顿时都愣住了。
　　当叶默看见许多的熟悉面孔，怒火蹭蹭的上来，这牢房里面他认识的熟人就有五个蒙枕、解葑、谢正师、池斐、荃鸾。其中蒙枕和解葑还算是他的朋友，池斐和他关系也不错，可是现在这些人都被封住了经脉，锁住琵琶骨，显然是吃尽了苦头。
　　这些人当初在修真界，都是一方霸主，而现在却被人随意困住。


第一八二五章 伪君子
　　同时叶默心里也有些愧疚，这些人可以说都是受了他的连累。
　　叶默并没有第一时间去解救蒙枕等人，而是转身对周围的人群抱了抱拳说道：“陆正群是什么样的人，我想不用本王多说了，他的封号叫君子仙王，我想他可以在封号前面加一个伪字了。”
　　“陆正群的仙王封号还没封呢，他为了提升自己的名气，这个君子仙王封号只是别人送给他的而已。”
　　“以他这种作为，将来在封位塔上的位置也不会太高，同样在仙王碑上的封号也不怎么地，还君子仙王，我呸！”
　　“你这就错了，仙王碑仙王封号是和个人品德无关的，封位塔的高低也完全是根据实力来封的，说明你不懂。不过此人明着一套，背后一套，确实是不配君子仙王这个称号。”
　　……
　　人群中议论纷纷，不用叶默鼓动，陆正群的名声已经臭不可闻了。
　　叶默心里却有些奇怪，什么是仙王碑他没有听说过，怎么听这些人说陆正群的仙王封号还没封，用的只是别人送的，又是怎么回事？
　　不过这些话叶默没有问，他身边只有一个惜鸾，他都不知道的事情，惜鸾肯定更加不知道。
　　虽然这牢房中被关的人中有些人有朋友在外面，可是这牢房是叶默生生从地底抓出来的，叶默这个仙王还没有发话，没有人敢动一下。
　　“前面可是惜鸾仙子？”池斐看见惜鸾，连忙大声叫道，他和惜鸾是朋友。在叶默开了四洲的传送阵后，一些化真巅峰的高手几乎全部都互相认识，更不要说池斐本来就认识惜鸾。
　　惜鸾看见池斐后，有些惊讶的说道：“池师兄，没想到你也飞升了。”
　　池斐苦笑着说道：“我飞升了就一直被关在这里，惜鸾仙子，你怎么会来到这里？”
　　惜鸾摆摆手说道，“这个等会再说。”
　　叶默见状，抬手数十道带着火焰的刃芒出去，锁住牢房中仙人琵琶骨的普通仙器立即就被焰刃劈裂，同时这些人的经脉禁制也瞬间被解开。
　　叶默干脆好人做到底，挥出上百枚仙丹说道，“各人吞下一枚仙丹，隐疾都会去掉。本王墨月仙宗的宗主，如果有想去我墨月仙宗的，本王欢迎之至。同时洛月大陆飞升的修士可以站在一边，你们可以加入我墨月仙宗，也可以自行离开。”
　　蒙枕和解葑听到叶默说墨月仙宗的时候，心里顿时大喜。这墨月仙宗果然为洛月大陆着想，自己这边刚刚出事情，人家就救上门了。
　　其余被早早关起来的几个洛月飞升修士却完全疑惑起来，他们听说过墨月之城，难道这墨月仙宗和墨月之城有什么关系不成？
　　惜鸾赶紧上前解释，将墨月仙城和墨月仙宗的事情说了出来。听说墨月仙宗的宗主就是洛月大陆飞升的，众人顿时恍然。虽然大家都不知道墨月仙宗的宗主叫什么，可是既然也是洛月大陆飞升的修士，那对洛月大陆照顾一下，也是正常。
　　此时一些被叶默救了的人都弄明白了是怎么回事，加上叶默不但救了他们，还给了仙丹给他们疗伤。一时间，这些人纷纷上前向叶默道谢。
　　被众人第一时间叫出来的六品仙丹大师枯木却是一个极为瘦弱的老者，这名老者和熟悉的人只是随便聊了几句，就来到叶默面前躬身说道：“枯木多谢大人相救之恩。”
　　叶默摆摆手说道，“枯木仙友不必客气，大家都是丹道追求者，这点小忙也不算什么。”
　　叶默说这话可是有目的的，之前他已经听见枯木和别人的谈话了。原来枯木卡在了六品仙丹大师数万年不得进步，这才动了心思想要离开风罡仙城，前往中天域寻找更厉害的仙丹宗师寻求突破。
　　因为他在风罡仙城的时候，陆正群对他很好，而且也是朋友。所以他离开的时候，特意来和陆正群打了个招呼。让他没有想到的是，留在风罡仙城很简单，但是要离开却不行了。结果，他被陆正群丢进了牢狱之中。
　　叶默之所以说自己也是丹道追求者，就是想吸引枯木去墨月仙宗。
　　枯木听到叶默的话，果然惊喜的问道，“大人也是仙丹师？不知道大人是几品仙丹师？”
　　“七品。”叶默倒是没有隐瞒，他要招揽一个仙丹大师，就必须要有足够的吸引力。靠墨月仙城和墨月仙宗的优势，还差了一点点。墨月仙宗缺少一个能抗鼎的炼丹高手，柳中烟现在充其量也不过是一个一品仙丹师而已，距离叶默的要求还差的太远。
　　枯木震惊的看着叶默，好一会才不敢相信的问道，“大人是七品仙丹宗师？”
　　叶默知道他的怀疑，直接取出一枚丹药递给枯木说道：“这是我炼制的一枚丹药，你看看如何？”
　　枯木看见丹药心里就是一惊，他接过叶默递给的丹药这才明白刚才自己并没有看错。
　　“这，这是特等‘依王丹’……”枯木颤声说道，他喜欢丹道，不代表他对自己的修为不看重。他炼丹了无数年，可是却没有得到一次炼制‘依王丹’的机会。
　　作为一个顶级的六品仙丹大师，枯木更是清楚这枚特等的‘依王丹’几乎没有杂质，说明这丹药不但是特等的，而且炼丹用的蓬越仙果也是顶级的。
　　‘依王丹’一出来，不但是枯木震惊，就算是所有看见‘依王丹’的人都震惊了。墨月仙宗竟然如此富有，‘依王丹’都能拿的出来。就算是上天域的一些帝宗，‘依王丹’也不是说拿出来就能拿出来的。
　　一些大罗仙圆满和大罗仙后期看着这枚‘依王丹’眼睛都红了，这枚丹药给了他们，他们将来就有成就仙王的机会啊。如果不是因为叶默是一个仙王，说不定都有人去抢夺这枚‘依王丹’了。
　　枯木将手中的‘依王丹’看了又看，这才有些不舍的将丹药还给叶默说道：“好丹，大人能炼制出这种‘依王丹’，已经是无限接近八品仙丹宗师了。枯木想拜大人为师，还请大人可以收留。”
　　叶默哈哈一笑说道：“拜我为师却大可不必，我墨月仙宗的仙药峰缺少一个大长老，如果枯木仙友不介意的话，可以去我墨月仙宗的仙药峰担任大长老，不知道枯木仙友意下如何？当然，我会将我的一些炼丹心得送给仙友，我想以我的炼丹心得，让仙友晋级七品仙丹宗师，也不是不可能。”
　　枯木听了叶默的话后，立即跪倒在地说道，“枯木愿意加入墨月仙宗，愿意成为仙药峰的长老。”
　　“好，枯木长老，你先起来吧，这枚‘依王丹’就作为见面礼送给你了。”叶默满心欢喜的说道。
　　柳中烟算是嫡系，而且柳中烟也没有继续开派的打算了，叶默准备在墨月仙宗里面开辟一个仙药分支，这个分支就送给柳中烟打理。枯木属于仙药峰的大长老，直接对宗主负责，而且叶默也看出来枯木此人对什么位置并不是很热衷，他热衷的是丹道成就。
　　听到叶默随随便便就将如此珍贵的一枚‘依王丹’送给自己，枯木更是感激不已。以他大罗仙圆满的仙元底蕴和积累，只要再休整一段时间，再服用‘依王丹’，成就仙王的可能是八成以上。更何况，一个无限接近八品仙丹宗师的炼丹心得根本就是无价之宝。就算是叶默再提苛刻的条件，他也会加入墨月仙宗，更不要说叶默让他当一峰的大长老了。
　　周围的人看见枯木加入墨月仙宗，立即获赠‘依王丹’，顿时轰动起来，已经有人在大声询问能不能加入墨月仙宗了。至于越衡天天主府被叶默铲为平地的事情，根本就没有人再去关注。
　　叶默对轰动的人群抱了抱拳说道：“诸位，我墨月仙宗以后每年都有一次招收弟子的活动，想要加入我墨月仙宗的，可以去墨月仙城。墨月仙城将成为下十一天域的第一仙城，因为我们墨月仙城有七品仙丹宗师。”
　　没有会怀疑叶默的这句话，一个有七品仙丹宗师的仙宗想要成为下天域的第一仙城，确实是没有任何问题。
　　很多人都想立即加入墨月仙宗，想要得到一枚‘依王丹’，却全部被叶默拒绝。他的‘依王丹’也不是大水冲来的，想要就要。要得到‘依王丹’除了卢凤那种对墨月仙宗的建设有极大贡献之人，还有就是枯木这种对以后的墨月仙宗发展有极大贡献之人，否则就别想了。
　　“宗主大人，芒仓多谢大人相救之恩。芒仓愿意加入墨月仙宗，不过我修为低下，愿意去墨月仙城做测试。”一名看起来很是年轻的金仙到叶默面前躬身感谢，同时表达了自己要加入墨月仙宗的想法。
　　别人恨不得马上就被叶默招收，而这个年轻金仙却愿意去墨月仙宗做测试，让叶默心生好感。想到刚才别人的议论，他立即问道，“你就是风罡仙城的第一天才？陆正群为什么要关你？”


第一八二六章 墨月崛起
　　“本来我并不清楚，陆正群对我很好，我心里一直很感激他。直到有一天，他将我带到他的住处，然后封住我的修为后，唤出了一个元神体。我听到他对那个元神体说，‘我帮你找的这个肉身，你看如何？’”
　　“那元神体围着我看了又看后，却说：‘资质顶级，只是仙灵根属性和我的不大合。’”
　　“此时我才知道，原来陆正群找我是要夺舍用的，我顿时大恨，可惜当时我没有办法动弹。”芒仓咬牙说道。
　　听到这里，围观的人再次议论起来，更是不耻陆正群的所作所为。叶默心里却是大喜，他要的就是这个效果。等他将来杀了陆正群，那就不会有人说他墨月仙宗做的不对，也不会有人去查因为什么原因，自己要杀陆正群。只是那个灵魂体估计也不大简单，否则就不会受到陆正群如此重视了。
　　“可是你并没有被夺舍啊。”叶默疑惑的问道。
　　芒仓随即点头说道：“是的，因为正在这个时候，陆正群请来的知继大师似乎有急事来找他。知继大师是陆正群请来推算越衡天气运的，非常受陆正群的尊重。所以陆正群就收起了那个元神体，说再帮他找找看，如果找不到更合适的，就用我。”
　　“你知道那知继大师找陆正群什么事情吗？”叶默虽然清楚芒仓不会知道，依然还是抱着万一的想法问了出来。
　　芒仓摇了摇头说道：“我不知道，不过我被带走的时候，就不再是贵宾了，变成了阶下囚。我只听到那知继大师说去了中天域，至于什么去了那里，我就不清楚了。”
　　叶默点点头，心里已经有些明了，没有再问陆正群的事情，而是伸手抓住了芒仓的手腕查看他的资质。片刻之后，叶默震惊的放下了芒仓的手腕问道，“你到底多大了？”
　　“晚辈出生至今已经四百三十年……”芒仓躬身说道，他心里也是很自豪的，他从未见过修炼速度比他还要快的人。
　　“你四百多年就修炼到了金仙？你从哪里飞升来的？”叶默立即问道。
　　芒仓话证实了叶默的猜想，叶默差点又以为芒仓和严九天一般，是被夺舍的了。
　　芒仓恭敬的说道，“是的大人，晚辈来自鰰穹大陆。”
　　在一边的蒙枕听见了芒仓的话，立即说道：“咦，你和我来自一个修真界面。”
　　“原来仙友也是来自鰰穹大陆。”芒仓欣喜的说道，显然是找到了老乡而感觉到高兴。
　　叶默吁了口气，这芒仓才四百多年就修炼到了金仙初期，这还是他一直没有门派，作为一个散修做出来的成绩，一旦他有了门派，那进度将更为可怕。想到这里，叶默对芒仓说道：“芒仓，我今天就收你为记名弟子，如果在一段时间内，你表现好的话，你将成为我的正式弟子。你前面已经有了几个师兄，到时候我会给你引见。”
　　“多谢师父。”芒仓毫不犹豫的跪下磕头。在仙界能找到一个仙王师父，简直就是做梦都想不到的事情。
　　叶默让芒仓起来，站在一边。芒仓这种资质，就算是仙帝也会收为弟子的，看样子他的运气不错。
　　此时惜鸾已经带着洛月大陆其余的修士过来向叶默感谢，叶默发现还有两人他没有见过。
　　这两人介绍之后，叶默才知道，这两人一个叫王项，一个叫成建瓯。这两人都是洛月大陆隐居的修士，当初叶默打破飞升禁制的时候，两人也就直接渡过雷劫飞升了。由此可见，在一个修真大陆，不知道有多少隐匿的高人修士，只是他们不愿意出来而已。
　　“你们愿意加入我墨月仙宗的，就和我一起回去，如果不愿意加入的，可以自行离开。将来在任何天域，将不会有追捕洛月大陆飞升修士的事情存在。”叶默等这些人感谢了之后，这才将自己的想法说了出来。
　　没有出乎叶默的预料，几乎所有的人都愿意加入墨月仙宗，作为一个刚刚飞升的虚仙，能加入一个如此庞大的宗门是他们的运气，岂有拒绝的道理？
　　叶默已经准备带众人从传送阵离开了，神识中却扫到一个熟悉的身影。这个身影显得有些鬼鬼祟祟，叶默不等这身影偷偷离开，已经伸出了仙元大手，将这身影给抓了过来。
　　这家伙叶默认识，当初他杀朗瑛的时候，这家伙为了逃跑强行飞升了，应该是水神宫的大长老，没想到会在恭华天被他抓到。
　　“大人，晚辈只是一个看热闹的，不关晚辈的事情啊。”被叶默抓住的正是水神宫的覅文，他不明白叶默怎么能认出他来。
　　“覅文，你这个匹夫，你欺骗我荃鸾，引我来到越衡天被抓，此时你竟然说和你没有关系。”一个愤怒的声音传来，这个说话的美妇叶默也认识，当初自己在修真界还教训过她。就是西积洲雪林寒池的第一人荃鸾，她有一个弟子叫牧妃环的。
　　“大人，我知道陆正群……”
　　覅文知道自己逃不过了，连忙想要将自己知道的全部吐出来，不过此时叶默却不想在这里问他，直接带着覅文和一众加入墨月仙宗的人从传送阵离开。
　　叶默来越衡天强势铲平了越衡天域风罡仙城的天主府，立即震动了整个下十一天域。
　　之前发布命令，抓捕洛月大陆飞升修士的那名大罗仙都被叶默斩杀了，再加上陆正群伪君子的名声出去，其余的人谁还会为越衡天的天主府卖命？纷纷隐姓埋名消失的无影无踪，抓捕洛月大陆飞升修士的事情直接不了了之。
　　因为叶默动手太快，紫霜仙宗的黎凯只是抓了二十多人，就再也找不到越衡天天主府的这些爪牙了。无奈之下，黎凯只能带着这二十多人前往墨月仙宗复命，这二十多人被叶默毫不客气的全部斩杀。
　　……
　　叶默带人回到恭华天墨月仙城的时候，墨月仙城已经招收满了一千名弟子，这些弟子从虚仙到大罗仙的都有。
　　加上叶默带回来的人，墨月仙宗的开派大典比极剑仙门更早举办。叶默强势灭掉了越衡天的天主府，再加上墨月仙宗的宗主还是七品仙丹宗师。这一切都让墨月仙宗的崛起不可阻挡，无数的仙宗和仙门前来恭华天祝贺墨月仙宗开派大典。
　　默月仙宗的宗主闭关，众人只知道副宗主姓洛。而墨月仙宗除了主峰外，其余八座辅只有两座有主人，分别是仙城峰峰主卢凤，仙药峰峰主柳中烟，大长老六品仙丹宗师枯木。
　　墨月仙城的城主尹鹰，副城主卓跃深、江堇。
　　……
　　岁月如梭，这已经是墨月仙宗开派的第十个月了，墨月仙城和墨月仙宗完全进入了轨道。这些事情甚至不需要叶默去插手，有过商会经验的卢凤早就将门派打理的妥妥帖帖，一些有经验的大罗仙被分配道各个岗位。
　　虽然卢凤只是一峰的峰主，可是她做的事情却相当于一个副宗主。
　　让叶默奇怪的是，黎凯说的那个什么天主盟并没有找上门来，他铲平了越衡天的天主府后，事情似乎就这样结束了。陆正群在中天域没有办法找来情有可原，可是天主盟竟然对他不闻不问，确是有些奇怪了。
　　无论如何，叶默都很清楚这事情并没有结束，因为他从覅文的口中得知陆正群已经去了中天域。覅文区区一个虚仙，能探听到这种事情，可见他已经是天主府里面的心腹成员。
　　陆正群去中天域的原因，叶默当然清楚。肯定是算到了自己的大致位置，这家伙也去中天域找他。只是没想到自己去中天域和上天域转了一个圈，再次回到了下天域。
　　此时墨月仙宗基本上已经平静下来，枯木正在闭关，准备冲击仙王。而就是卢凤，现在也没有了多少事情。墨月仙宗的藏经楼叶默还没有建立起来，这不是他没时间建立，而是墨月现在人还太少了，一旦他走了后，藏经楼连看守修炼功法的人都没有。
　　至于芒仓，叶默已经给他换了一套功法，让他在墨月峰一处修炼。以芒仓的资质，给了他新的功法和修炼资源，修为想要飞速提升，应该只是时间上的事情。
　　经过这几个月的安定之后，叶默决定和卢凤等人打招呼离开墨月仙宗，然后过一段时间换回他的本来身份，再回到墨月仙宗闭关。
　　叶默正准备去寻找卢凤，将墨月仙宗的事情交给她，却没有想到卢凤先行找到他这里来了。
　　“洛师兄，不知道你是否有空？”卢凤和叶默寒暄几句后，第一句话就询问叶默是否有空。
　　叶默点头说道：“我倒是没事，正准备回师父那里看看师弟有没有出关，同时将墨月仙宗已经立派的事情告诉师父和师弟，然后我就跟随师父一起去混沌星域看看，我师弟可能会回来。”
　　卢凤犹豫了一下，这才说道：“是这样的，我的修为已经稳固下来，加上这一次封王的时间马上就要到了，所以我想去摩夷天封王，不知道洛师兄能不能陪我去一趟？”


第一八二七章 封位塔，仙王碑
　　叶默正想询问什么是封王，却忽然想起了之前在越衡天听到关于陆正群的一些传言。好像仙王封号除了别的仙王和朋友赠送之外，还有一个地方专门封王的。他可不能将这个弄错了，万一自己什么都不懂的话，势必会引起卢凤的怀疑。
　　想到这里，叶默连忙尴尬的说道：“我晋级仙王不久，我师弟就闭关了。我打算将我师弟的事情忙完了，这才去封王的，没想到你正好找来了。”
　　卢凤听了叶默的话，立即欣喜的说道：“那太好了，洛师兄，我们一起去封王好了，我一个人还有些担心呢。”
　　叶默一愣，将想要问担心什么的话吞了下去，换了一句话说道：“我因为之前一直在闭关中，刚晋级仙王就出来了，所以我还想回去询问一下师父，封王要注意哪些东西。”
　　卢凤倒是不疑有他，立即说道：“洛师兄，你不用回去问的，封王其实很简单，我这里有一份资料，你看看就知道。”
　　说完卢凤递给叶默一个玉简。
　　叶默接过玉简神识扫了进去，虽然他表面不动声色，可心里却是暗自庆幸自己说话说得圆满，否则早就露出马脚了。
　　仙界竟然有三座仙王碑，晋级到位仙的每一个仙人都可以去任意一个仙王碑留下自己的名字。留下名字后，在仙王碑上自动会显现自己的封王称号。
　　但是这封王称号也不是百分之百被仙王接受的，有些不喜欢这封王称号的人都会接受朋友或者自己加封的一个封王称号，只是自己起的或者是朋友给的封王称号，哪怕再响亮也拿不出台面来。毕竟自己起的封王称号是不被别人承认的，只能在小范围的圈子里面被人叫起。一旦参加任何活动，或者是比赛，所用的称号都必须要出现在仙王碑上，否则无效。
　　一旦在封王碑封王，将会享受仙界的气运，修炼起来感受天地规则也更是清晰。
　　陆正群接受朋友送的君子仙王称号，是因为要扩大他名气而已。毕竟有了仙王封号，名气会更大。就好像极剑仙门要重建，秦佩府和杨苒没有王号，也自己起了一个王号。只有这样，极剑仙门才会更有威慑力。
　　叶默暗自松了口气，他本来还以为封王称号是自己随便起的，原来还有封王碑这种东西。
　　“一千年到了？”叶默看见这玉简上介绍，以前封王是很凌乱的，后来渐渐形成了统一，就是每过千年才封王一次。所以听到卢凤说要去摩夷天封王的事情，立即就询问一千年是否已到。
　　卢凤立即说道：“没有，距离一千年还有整整三年时间，不过封王都是要先去的。因为在每座仙王碑旁边还有一座封位塔，封位塔是在封王之前必须要先进去。封位塔里面可以感悟天地道韵，感悟自己的修为和神通，感悟的时间越长对自己的修为和以后的成就就越高。当然最主要的是，对自己封王越有利。
　　封位塔一共有八十一层，每层只有九个房间，一旦去晚了，房间将会被别人占掉，只能留在最差的位置，或者再等千年。因为在封位塔的越高层感悟，得到的好处就越多，而且封的王号也越高越威风。仙王在封位塔所在的位置，对应了各人在仙王碑上封王的位置。”
　　“既然如此，那别人早就去了，我们现在去，还不是要落后别人？再说了，按照你这样说有七百多个房间，下天域就算是一万年也不会有七百多个仙王出现的。”叶默疑惑的问道。
　　“看来你还真的对仙王碑和封位塔一点都不了解。”卢凤却耐心的解释道，“在仙界三十三天刚刚分裂的时候，出现了三座仙王碑。那个时候并没有封位塔，前去仙王碑封王也是随意而行，随时都可以。到了后来，各大天域统一在每千年封王一次，而且封王的时间相同。在统一了时间后，在每一座仙王碑边就凭空生出了一座封位塔。
　　同时大家也发现，出现封位塔后，想要封王，就必须要去封位塔。只有在封位塔里面静心的感悟，封王后的实力才会更加强大。封位塔也是在仙王碑开启前一年才会开启，而且越爬到封位塔的高层，感悟就越深。在仙王碑上留下王号的高低，也和在封位塔的层次有关系。”
　　叶默恍然说道：“你是说我们去晚了，只能留在最下层，而不能到封位塔的更高层是不是？但是也没有必要提前几年过去啊。”
　　卢凤摇头说道：“不是，封位塔的高层并不是随随便便就能上去的。一般的情况下能爬到封位塔第五十层，已经算是仙王中极为强大的存在了。中天域和上天域我不知道，但是在下天域，普通的仙王都是在二十层到四十多层徘徊。
　　事实上就算是从第一层到第四十层，也不过才三百多个房间。二十层以下的房间价值不是很高，这样算来，大家竞争的也只有一百多个房间，所以非常激烈。在封位塔开启之前，前去封王的人都会仙王碑广场感受封位塔的道韵，道韵感受的越深，到时候在封位塔爬的位置就越高，之后在仙王碑的王位就越高。有的人为了封王，甚至会提前五六年过去。”
　　叶默疑惑的问道，“就算是这样，下天域也够了吧，下天域一千年会多出一百多仙王？”
　　卢凤叹了口气说道：“事实上如果真的是下天域竞争的话，这一百多确实是够了。可是封位塔和仙王碑一样，虽然位于三个天域区，事实上是同一样东西。从任何天域进入封位塔，只要进去了，就会出现在同一个地方。这七百多个房间，事实上是三十三天域所有的仙王进去竞争。
　　而且真正竞争的只是三十六层到四十五层左右的房间而已，底层的房间大家都没有兴趣，太高的房间大家都进不去。事实上每次仙王碑封王，都是三十三天域仙王的一次大比拼。很多仙王在封位塔中吃亏了，甚至会等在仙王碑广场上找别人的麻烦，所以我才询问洛师兄有没有时间一起去的。”
　　“那等到实力强大了再去封王不行？”
　　“在封位塔出现后，每个晋级位仙的仙王只有三次机会，也就是说三千年后，你还没有去封王，将再无封王机会，只能自己给自己一个王号。无法封王的仙人，听说很难晋级仙尊，可能一辈子就留在仙王了。”
　　叶默点点头问道，“我师父平时只知道闭关修炼，这些东西你不说，我还真的不是很清楚。没想到这封位塔还有仙王感悟，封位感悟，让我想起了类似的问道阁。我听说在阮乐天有一个问道阁，里面可以问道，在问道阁外还有一个问道痕碑。我还听说，上天域也有一个问道阁，是不是这么回事？”
　　卢凤立即答道，“其实那问道阁和仙王碑确实差不多，上天域的问道阁其实和中天域的问道阁是一个。不过问道痕碑可不是在中天域问道阁的外面，问道痕碑只是一名绝顶的仙器宗师用问道阁里面飞出来的一块问道石炼制而成，其实是一件法宝。
　　真正的这个碑不叫问道痕碑，而叫道痕碑。道痕碑在梵度天，那才是真正的问道痕碑。听说在阮乐天进入问道阁，最多只能进入第六层，至于是不是这样，我就不清楚了。”
　　叶默想到自己在进入第七层之前被传送出来的事情，突然有些相信卢凤说的话了。虽然当时他说自己不轮回，问道阁不借道，将自己传送出去，但也有可能他去上天域后，就能进入第七层也不一定。等以后有机会了，一定要去梵度天的问道阁看看。
　　“等枯木晋级仙王后，我们一起去吧，耽误个一年半载影响不大。”叶默听了卢凤的话后，立即就决定和卢凤一起去一趟摩夷天的仙王碑广场，至少也要为自己封一个王。
　　同时叶默也有些期待在封位塔遇见陆正群，陆正群没有进入过封位塔，他的封号是朋友暂时给的。既然他没有被封王过，那就肯定会去封位塔。事实上叶默都很想现在就飞去中天域的阮乐天，看看陆正群在不在仙王碑广场，可是他也知道这不现实，时间上根本就来不及。
　　……
　　半年后，再次恢复过来的枯木在墨月仙宗晋级仙王。墨月仙宗再次多了一名仙王，而且又是一个六品仙丹大师，立即又一次轰动了整个恭华天，各大仙宗再次上门恭贺。
　　墨月仙宗现在三名仙王，还有一名逆天仙王，可见墨月仙宗即将成为整个下天域的第一仙宗已经是铁定之事。
　　枯木晋级仙王不久，需要时间巩固自己的修为，只能错过这次去仙王碑封王的机会。能够晋级仙王，枯木已经是极其欣喜了，所以他这次并不打算去封王，主动留在了墨月仙宗，对叶默和卢凤这次去仙王碑更是大力支持。


第一八二八章 一旦动心
　　如果不是墨月仙宗的横空出世，极剑仙门两名仙王回归重建宗门，绝对是恭华天，甚至是下天域的大事情。可是因为墨月仙宗的横空出世，极剑仙门的重建变成了衬托墨月仙宗的枝叶。
　　无数要加入宗门的仙人，第一选择都是墨月仙宗。好在墨月仙宗需要的弟子不多，很多在墨月仙城没有被选中的仙人再次去了极剑仙门测试。
　　极剑仙门虽然被墨月仙宗抢了风头，可是相对于两大仙王回归，同时核心弟子也没有什么损失，应该是全宗上下都开心才对。更何况还传来了自在王被无名高手斩杀的事情，极剑仙门更是没有理由有人不开心。
　　可事实上是，极剑仙门真的有人闷闷不乐。而且闷闷不乐的还不是别人，是极剑仙门第一长老杨苒最喜欢的弟子甄冰瑜。
　　甄冰瑜不是一个会隐匿自己心思的人，她的心思虽没有写在脸上，可是她的心情却已经表露无遗。
　　就连秦念玫都感觉出来了甄冰瑜的心思，不过甄冰瑜虽然是师姐，性情却比较冷漠，她和甄冰瑜的处的尽管错，却远达不到闺蜜的程度。海川武不止一次在秦念玫面前询问甄冰瑜的事情，可是秦念玫却没有办法给海川武答案。
　　到了后面海川武甚至鼓动彦旭韬也来询问秦念玫，关于甄冰瑜的事情。秦念玫只能答应去看看甄冰瑜，顺便打听一些甄冰瑜的情况，如果可以的话，就将甄冰瑜叫出来，大家一起出去散散心。
　　只是秦念玫还没有去找甄冰瑜，却先被她父亲叫了过去。
　　秦念玫其实很不想去见自己的这个掌门老爹，主要因为老爹对她的心上人彦旭韬看的总是不顺眼。而且老爹似乎对她第一次找回来的那个叶默很看重，甚至不止一次的提起过叶默。
　　这让她对叶默仅有的一点好感都没有了，之前因为叶默和冰瑜师姐消失不见，老爹勉勉强强的接受了彦旭韬。后来叶默再次出现，她的这个老爹又起了心思，想要再次让那个叶默做她的道侣。
　　她实在是想不通，叶默那点比彦旭韬好了。在她心里，两个人相差太远了。当然在秦念玫心里，叶默是远远比不上彦旭韬的。
　　虽然明知道老爹找她是这回事，可是她还不得不去。
　　果然秦佩府在秦念玫坐下后，第一句话就是说道：“念玫，经过我最近一段时间的观察，我要实话告诉你，那彦旭韬不适合做你的伴侣。”
　　“是不是那个叶默适合我？”秦念玫头痛无比的说道。
　　虽然明知道女儿说的是气话，也是反话，秦佩府还是点头说道：“你说的没错，确实是那个叶默适合你。唉，你娘不在了，如果你娘在的话，这些话应该是她和你说才对。”
　　本来心里极度不舒服的秦念玫听到老爹又提起了自己的娘亲，眼圈一红，那火气消失的无影无踪，沉默了一会后说道：“爹，我和那叶默根本就没有任何关系，他也从未将我看在眼里。你为什么总是撮合我们，我们根本就不适合。我喜欢旭韬，他真心对我好。”
　　秦佩府这次却和前面几次不同，而是慎重的说道：“念玫，你告诉爹，以你的容貌和地位，如果对那个叶默和旭韬一般，他会不会对你也一样？他对你不好，是因为你根本就没有将他看在眼里。你想想看，当初他对你是不是这样？我已经听说了，在那仙城你遇见叶默的时候，你总想压着他讨好彦旭韬。不要说叶默，就是任何人心里都不会舒服的。”
　　看见秦念玫低着头不说话，秦佩府再次耐心问道：“你告诉爹，如果你全心全意对他好，那个叶默会不会也对你一样？之前因为宗门建设的事情，我没有时间问你。现在宗门已经恢复了原先的昌盛，加上我又要出去，你现在好好的回答我。”
　　“爹，你总是询问这些无聊的问题。我怎么会对他和旭韬一般？如果对他和旭韬一般，那旭韬呢？”秦念玫有些无奈的回答道。
　　“你只要回答我的问题就可以。”秦佩府却坚定的要秦念玫回答。
　　秦念玫实在是无奈之极，只好说道：“我也不知道，不过他为人似乎是那种人敬他，他也敬人的那种吧。之前我找到他的时候，他作为一个三品仙丹师，和那几个虚仙也关系非常好，想来应该不是特别高傲之人。我和他接触的时候，他似乎也从不白占别人的便宜，反正我知道的就这么多了。”
　　“好，念玫，我希望你能继续和那个叶默一起，旭韬不适合你。”秦佩府这次说的非常干脆。
　　“凭什么啊？难道旭韬不如他？旭韬现在也是大乙仙，而且修为比叶默还要高一些。加上旭韬马上也要晋级四品仙丹大师了，旭韬什么地方不如那个叶默？”秦念玫见老爹不大讲道理，立即就有些耐不住了。
　　秦佩府没有呵斥秦念玫，只是沉声说道，“念玫，你相信我的眼光，我虽然资质不是如何，可是我看人却从未看错过。旭韬修道心志确实是很坚定，也是一个宗门优秀的弟子，可是他并不适合做你的道侣，我相信我还没看错。”
　　“那你又凭什么说叶默就适合我？他难道就适合做我的道侣不成？”秦念玫心里很是不服气。
　　秦佩府却并没有直接回答，而是缓缓说道：“你知道你杨苒师叔修炼的是什么道心吗？”
　　“我不知道。”秦念玫下意识的摇了摇头。
　　“你杨苒师叔修炼的是无物之道，这是无情道中的一个分支，虽然有些差异，大道理上却是一样的。”秦佩府凝重的说道。
　　“可是我感觉杨苒师叔很好啊，她对我也一直很好，不会无情啊。”秦念玫愈发疑惑的问道。
　　秦佩府摇了摇头说道，“你不懂什么叫无物之道，你只看见了表面的。这种道心除了修炼，问鼎最高境界之外，再无他物。你看杨苒师叔很积极的回来建设宗门，那是因为宗门是她修炼的地方，这一切前提只是为修炼而已。一旦有任何东西和修炼有关，那她就会直接抛弃。她不会为感情所困，也不会为感情付出。”
　　“难怪杨苒师叔没有道侣，原来是这么回事。”秦念玫感慨的叹了一句，但是说完后，她似乎想起了什么，立即震惊的问道，“爹，你这么说，那冰瑜师姐，岂不是修炼的也是无物之道？”
　　秦佩府慎重的点了点头，“念玫，这就是我今天为什么要叫你来，认真和你谈一谈的目的。”
　　见女儿认真的在听自己的话，秦佩府缓和说道：“冰瑜修炼的确实也是这种功法，除了问鼎大道之外，再无他物。而且冰瑜资质逆天，从小就被你杨苒师叔教导，大道心志更是坚定无比。按照道理说，这种坚定心志绝无被裂开的可能，也就是说，冰瑜这一生都不会对任何一个人动情。”
　　“爹，你的意思是说冰瑜师姐她……”秦念玫震惊的问道。
　　她之所以震惊，不是因为知道甄冰瑜修炼的是无物之道，而是因为知道甄冰瑜确实是不会对任何人动情，这是一种直觉，也是长久相处的一种心里感觉。所以虽然她打算帮海川武师兄的忙，事实上她也知道海川武师兄是在做无用功。
　　“是的，冰瑜这次回来，她确实是动情了，而且你杨苒师叔也知道这件事。”秦佩府叹了口气说道。
　　“那是谁？”秦念玫脱口而出，不过随即她脑海中自动出现了一个人影。
　　“你应该能猜出来了，让冰瑜动情的人就是那个仙丹师叶默。”秦佩府很是无奈的说道。
　　“啊，我知道了，肯定是姓叶的趁冰瑜师姐重伤，然后占了冰瑜师姐的便宜，这才让冰瑜师姐没有办法。难怪我感觉冰瑜师姐心情不好，原来是姓叶的干的事情，这绝对不能放过他。”秦念玫怒气冲冲的说道。
　　秦佩府再叹了一口气说道：“念玫，你还没有明白我的意思。那叶默并没有对冰瑜做什么，而且修炼无物之道的人，就算是你再对她做什么，也不会影响她的道心。”
　　见女儿还不懂，秦佩府只能继续说道：“一旦修炼无物之道的人喜欢上了一个人，那将是再无改变。但是修炼这种道心的人很难喜欢一个人，除非……”
　　秦佩府盯着女儿说道：“除非此人有大毅力，大气魄和惊天动地的本事，还要极重承诺和情感。这些加上还不行，必须有一个契机，这个契机就是送给一般的人都很难办到。如此，才有可能打动修炼此道心之人。但一旦修炼这种道心之人喜欢上了这种人，她的道心将全部转化为生死以之的感情注入到这一个人的身上。”
　　“这不可能，就算是冰瑜师姐喜欢叶默，也和大毅力什么的毫无关系。那叶默充其量只是一个仙丹师而已，和什么惊天动地更是边都摸不上。恐怕是冰瑜师姐感激叶默救了她，这才这样。”秦念玫已经有些相信甄冰瑜喜欢上叶默了，可是让她承认冰瑜师姐因为叶默的惊天动地的本事爱上他，她毫不相信。


第一八二九章 他不会看中你的
　　秦佩府却严肃的说道：“念玫，相信我不会骗你。你杨苒师伯的功法传承并不是没有来历，也是大有来历的。我绝对不会说错，也不会看错。如果冰瑜真的喜欢上了叶默话，那叶默肯定非同一般，将来的成就更是无法估量。”
　　“那个叶默有什么本事，可以去问问冰瑜师姐啊。”秦念玫立即答道。
　　秦佩府摇了摇头说道：“如果冰瑜真的喜欢叶默，不要说问她，就算是杀了她，她也不会说一个字的。就算是她师父问，她也不会说出来。”
　　“既然冰瑜师姐都喜欢叶默了，爹，那你还要我和叶默在一起，这不是……”秦念玫忽然想起了如果冰瑜师姐都喜欢叶默了，她就不用发愁了。虽然冰瑜师姐喜欢叶默，有些鲜花插牛粪的意思，不过她也顾不了那么多了。
　　“念玫，如果我没有猜错的话，你杨苒师叔已经看出来了冰瑜的情况。如果杨苒师伯看出来了，肯定会努力让冰瑜再次修炼回原来的道心。虽然艰难一些，但是你杨苒师叔已经是仙王，想来应该能办到。”
　　秦佩府也感觉有些疲惫，和女儿说这些事情，真的不是他所长，可是他马上就要去仙王碑广场为封王，总不能一直用自己的临时封王称号吧。如果不是为了建立极剑仙门，打出极剑仙门的名头，他都不会先行给自己封王。
　　看着父亲期盼的样子，秦念玫实在不忍心去辩驳，虽然她心里依然向着彦旭韬，可是她也知道父亲实在是一片苦心。
　　……
　　甄冰瑜正坐在房间里面发愣，别人不知道墨月仙宗的洛宗主来自何处，可是她心里却清清楚楚，那就是叶默。
　　“冰瑜……”一个温和的叫声惊醒了她的沉思。
　　“师父。”甄冰瑜连忙起身，她倒是没有想到师父会来这里。
　　“你坐下吧。”杨苒坐下后说道。
　　甄冰瑜很是听话的坐了下来，却不知道师父来找她什么事情。
　　杨苒等甄冰瑜坐下后，直接说道：“冰瑜，我的仙王称号是为了重建极剑仙门临时起的，所以过段时间我就要和掌门一起去仙王碑广场封王。”
　　顿了一下，杨苒叹了口气说道，“这次去虽然只有两三年的时间，只是我有些不大放心你啊。”
　　抬手止住了甄冰瑜想要说话的样子，杨苒看着甄冰瑜问道，“冰瑜，你和师父说，你的道心是不是破了？”
　　甄冰瑜再次站起来对师父躬身施礼后说道：“师父，弟子修炼的不再是大道之外，再无他物的道心了……”
　　甄冰瑜在修炼叶默给的炼体功法后，她的道心就不知不觉改变了。到了后来，叶默修改了她的功法，那功法已经和师父教给的完全不同。现在师父问起，她却直接说了出来。
　　“那你是不是已经有了喜欢的人？”杨苒再次问道。
　　“弟子不知道，弟子只知道这段时日一直在想念叶默，只想和他在一起。弟子道心不坚，请师父责罚。”甄冰瑜实实在在的说道，她本来以为极剑仙门已经不存在了，所以回来看看，然后叶默去哪里，她就去哪里。可是没想到，她回来后，不但宗门还在，就是师父和掌门也都回来了。
　　“那我责罚你之后，你是否还要去寻找那个叶默？或者是你是否会重新修炼无物之道，唤回自己的道心？”杨苒看着甄冰瑜问道。
　　“弟子恐怕已经做不到。”甄冰瑜低着头答道，虽然声音很轻，可是语气却极其坚定。
　　杨苒微微一笑说道：“冰瑜，你坐下吧，我这次来不是责怪你的。”
　　“啊……”甄冰瑜坐下后，疑惑的看着自己的师父。她很清楚师父对道心看的有多重，从小到大，师父给她灌输的就是除了修炼大道，其余的都是虚幻。所以现在师父说不怪她，她才有些奇怪。
　　杨苒微叹一声说道：“如果我没有晋级仙王，我肯定会让你继续完善道心。但是我这次晋级仙王才明白一个道理，我的无物之道并不完善，可能当初我得到的功法就不完善。这个功法根本就无法让我们修炼到最高境界，中间破绽太多。所以就算是你这次没有发生这种事情，我也会让你明白这个道理。你现在摒弃了这个道心，并没有错。
　　而且那叶默我看过，当年我就觉得他有极大的潜力，绝非常人，甚至当年他就可能超越了三品仙丹师。他能打破你的无物道心，让你喜欢上他。绝对是一个大毅力和大能力之人，将来的成就不可限量。你选择他，并没有选错人。”
　　“啊……”甄冰瑜再次啊了一声，疑惑的看着自己的师父，她根本就没有想叶默的什么大毅力大能力啊，她只是纯粹的想要跟随叶默在一起。甚至怀念当初在叶默背上渡过的日子，怀念每一个和叶默在一起的日子。
　　杨苒知道弟子在想什么，却也并不点破。叶默那种能打动无物道心的人，绝对不是普通人，身上肯定有秘密，而且极其重情义。冰瑜喜欢他，应该是潜移默化中的动情，并没有和自己想的这么多，那就对了。如果冰瑜真的和自己想的这样，将来如何如何，以叶默那种人，绝对不会看中的。
　　杨苒并没有询问甄冰瑜和叶默经历了什么事情，但是她很清楚，两人之间肯定经历了不同寻常的东西，否则叶默就算是有大秘密，也不可能让冰瑜动情。
　　“如果可以，你可以将叶默邀请到我们这里居住，你也可以继续和他一起出去闯荡一下，为师并不会责怪你。”杨苒见自己的弟子心情澎湃，微笑着再次说道。
　　甄冰瑜总算是明白了师父的意思，连忙说道：“冰瑜多谢师父。”
　　只是她自己知道，她根本不能去寻找叶默。如果可以去寻找叶默，她早就去了，哪里会等到今天在这里黯然神伤？
　　叶默现在是墨月仙宗的宗主，一旦自己去寻找叶默，那岂不是说明了他就是叶默？这点道理甄冰瑜还是知道的。
　　杨苒再次笑着说道：“念玫那个丫头来了，你们聊吧，我去找掌门商量一下去仙王碑封王的事情。你自己也要努力修炼，如果你和叶默相差太大的话，两人最终也是越走越远。”
　　秦佩府算到了很多，却没有算到杨苒自己的道心都开始变了。
　　甄冰瑜连忙起身送走师父，同时想着师父说的话。师父说的没错，现在她和叶默相差就已经非常远了，如果再不努力修炼，那肯定是越来越远。想到这里，甄冰瑜更是暗下决心，既然师父都已经同意了，那她余下来的时间，就必须要努力修炼才行。更何况，那些修炼资源叶默都全部给她了。
　　杨苒刚走，甄冰瑜还才明白自己现在应该做什么，秦念玫就一脸心思的走了过来。
　　“念玫师妹。”甄冰瑜听了师父的一席话后，已经明白了自己要做什么，心情反而明了起来。
　　“师姐，你心情好像变好了。”秦念玫立即就发现了甄冰瑜的变化。
　　甄冰瑜微微一笑说道，“是的，师父开导了我，我现在已经想通了。”
　　秦念玫听过父亲说的话，现在甄冰瑜一说出来，她就以为甄冰瑜将叶默放下来了，想到冰瑜师姐见叶默放下来，老爹又要撮合自己和那个叶默，她心里就是不舒服。
　　“你来有什么事情吗？”甄冰瑜只想将所有的时间都用在修炼之上，现在她要丹药有丹药，要仙晶有仙晶，此时不闭关修炼还要等到什么时候？正如师父所说的那样，如果自己和叶默相差的太远，那也不会在一起去了，而现在她和叶默相差已经很远。
　　秦念玫揉了揉脑袋说道：“还不是我爹，一定要我和叶默在一起，让我来问你叶默在什么地方，唉，实在是烦人。”
　　甄冰瑜听了秦念玫的话，淡笑一声说道：“其实念玫师妹，你根本就不用担心。”
　　“为什么？我爹逼的很紧呢，说旭韬不适合我，一定要我抓住那个什么叶默，我就不知道了，那叶默有什么好。”秦念玫问了一句后，又自顾苦恼的说道。
　　甄冰瑜嗯了一声说道：“不是在你身上，而是在叶默身上，他不会看中你的。就算是掌门要求你和他一起，他也不会和你一起的，所以你不用担心。”
　　别说叶默已经和她解释过，就算是叶默不解释，她已经很清楚，秦念玫不是叶默喜欢的那种人。当初她不了解叶默，可是现在她远比眼前这个念玫师妹对叶默了解的多。
　　甄冰瑜说话太过直接，顿时让秦念玫就生气了，她哼了一声说道：“冰瑜师姐，我好歹也算是在恭华天排的上号的美女，就算是比冰瑜师姐你差一点，也不至于让一个叶默看不中吧？再说了，我认识叶默的时候，你还远远不认识他。难道他就看的中你，就看不中我了？”
　　女人嫉妒起来，根本就没有任何道理可言。哪怕秦念玫知道自己比甄冰瑜长的差一点，可是听到甄冰瑜如此直接的说叶默看不中她，她心里还是不舒服起来。叶默有什么，只是一个散修，外加会炼丹而已。相貌只能说中等偏上，不要说比不上旭韬了，就是海师兄也比他强。
　　虽然秦念玫没说，可是心里的骄傲依然在，那就是如果她真的要叶默做她的道侣，那肯定不会有什么问题。她秦念玫如此优秀，加上老爹还是仙王，叶默有什么理由拒绝？当初他要一张进入混沌星域的裂开符，还要求到自己。


第一八三零章 天主盟
　　甄冰瑜并没有在意秦念玫的火气，淡然说道：“他也没看中我，不过我对他的了解比你对他的了解更深一些。或者说，你根本就不了解他，只看见了表面上的一些东西。”
　　“冰瑜师姐，你是说我肤浅了？本来我是不喜欢那个家伙的，现在我却有些兴趣了，我要看看那个叶默是不是喜欢肤浅的我。”秦念玫说完，发现甄冰瑜脸色丝毫都没变，甚至表情都没有动一下，顿时心里无趣。
　　想当初自己找那个叶默假扮道侣，那家伙不是很快就同意了吗？自己就不相信，再来一次，那家伙就会拒绝。
　　秦念玫再也不想继续留在这里，她站起来气嘟嘟的告辞，只是走到门口的时候，实在忍不住又说了一句，“冰瑜师姐，你知道那个叶默有妻子了吗？”
　　“我知道，他不但有妻子了，还不止一个，他告诉过我。”甄冰瑜的回答，让秦念玫差点一个趔趄。
　　……
　　三十三天域有无数仙城，这些仙城名字都不尽相同，但是封王仙城这个名字除外。
　　三大天域中，每一个天域都有一个名字相同的仙城，这个仙城就是仙王碑所在的封王仙城，下天域的封王仙城就在摩夷天。
　　摩夷天的封王仙城本来就因为仙王碑名声响亮，现在是千年一次的封王时机，封王仙城更是热闹非常。虽然千年时间下天域晋级的仙王不是很多，加上之前没有来封王的仙王一起，也有二三十人。
　　而造成封王仙城格外热闹的当然不是这二三十个仙王，而是前来看封王的仙人。每次封王，仙城里面都格外热闹。来看封王的，来感受仙王碑开启道韵的，来摆摊卖东西的，参加拍卖会的，应有尽有。
　　封王仙城最大的地方，就是仙王碑广场。在仙王碑广场的正中间有一座神识根本就扫不到顶的巨大碑牌，碑牌上写着的是各大仙王的王号和名称。
　　在这碑牌的侧边还有一座同样高耸入云，神识扫不到顶的巨塔，这巨塔被朦胧的云雾缭绕遮掩起来，一样的无法用神识扫遍其中的全貌，甚至连这巨塔是不是坐落在广场之上都无法看清楚。
　　而此时在巨塔和石碑前的广场中间，已经坐了二十多名仙人，这些仙人闭着眼睛似乎在感悟着什么。虽然广场巨大，却没有一个位仙之下的仙人敢在这个时候进入广场。
　　“这就是仙王碑广场？”叶默看着这巨大无比的广场，和神识扫不到边的碑牌问了一句。
　　卢凤郑重的说道：“是的，这个大广场就是仙王碑广场。在广场边上的那个高塔就是封位塔，现在很多的仙王都坐在封位塔前面感受封位塔的气息和道韵。等到封位塔开启的时候，感受道韵越深刻的人，就越能以更快的速度登上更高的位置。”
　　“我怎么看那仙王碑上面还有等级？”封位塔被雾霭缭绕遮掩起来，可是仙王碑除了顶端，其余的部分却可以看的清楚。
　　卢凤点头说道：“是的，你看的没错，一般的封王称号是看你能在封位塔爬到多少层。仙王碑事实上也划分位八十一个区域等级，如果你在封位塔能上到最顶层，那你在仙王碑封王的时候，就可以走到最顶层刻下自己的名字。正因为这样，很多仙王在封王之前，都会来广场上坐下感悟封位塔的道韵。以便能在封位塔中爬到更高，同样封王的时候，可以将自己的名字在仙王碑上刻的更高。”
　　叶默扫了一眼广场上寥寥坐着的二十多人，果然都是仙王初期。看样子他还高估了下天域千年能晋级到仙王的人数，一千年了，还才二十多名仙王，这说不定还有之前晋级没有来封王的。难怪区区自在王一个仙王中期，也可以在恭华天嚣张无比。
　　“其实这里的仙王已经不少了，很多人晋级仙王后，都会离开下天域，去中天域甚至上天域寻找机缘，否则想要突破仙尊根本就是不可能。”卢凤看的出来叶默的想法，在边上主动说了一句。
　　“我们也进去吧。”卢凤率先走进了仙王碑广场，找到了一个好的位置，取出蒲团盘膝坐下。
　　下天域的仙王碑广场人数极少，地方宽阔，找好位置很简单。叶默在卢凤旁边坐下后，也开始感受封位塔的道韵。
　　很快叶默就感受到了，这道韵就是对自己修为，神通和仙元神识的一种融合，同时也有一丝丝仙王道位的理解，还含有封位塔每层阶梯的强弱和通过阶梯的要素。但是感悟完第一层后，才会感悟到第二层，等这八十一层封位塔全部感悟完后，估计几十年都过去了。
　　这东西对普通仙王来说确实是好处很大，叶默却没有什么兴趣。要对仙王道位理解，他还不如在苦竹下面静坐一年。再说了，他可不愿意白白的在这里坐一年多，有这个时间，他宁可找个地方闭关。
　　想到这里，叶默再次站起来。
　　卢凤看见叶默站起来倒是有些奇怪，叶默连忙说道：“我有些事情，你一个人在这里感悟好了。等封位塔开启的时候，我会自己过来。”
　　卢凤见叶默不想感悟封位塔，也没有多说什么，只是点点头，自己坐下，继续感悟封位塔的那一丝仙王道位。
　　……
　　此时在极风天远星仙城一处极为普通的仙楼中，正有十几名仙人围坐在一个大厅里面。这个仙楼外表看起来就和普通仙人的洞府一般，毫无异样的地方，如果一定要说有什么特别的地方，那就是这个地方普通人根本来不了。不但没有路通往这边，而且周围还到处都是禁制阵法。
　　只有经常出入这个仙楼的人才知道，这个仙楼就是下十一天域的第一仙楼天主楼。天主盟就位于这个地方，也是下天域实力最强大的地方。
　　此时在大厅中的气氛却比较沉闷，良久都没有人说话了。大厅里面一共坐了十六人，这十六人全部是仙王，而且都是实力不低的仙王。
　　“那姓洛的确实是太过嚣张了。”一名长相白胖的仙王闷声闷气的说了一句，不知道是发泄心里的不舒服，还是为了打破这种沉默。
　　“墨月仙宗在洛月大陆强势崛起，不但建立宗门不经过恭华天的天主，而还强势的去越衡天铲平的天主府。白骑仙王刚才说的很对，这姓洛的太嚣张了。”又有一名手持佛尘的道装仙王附和了一句，说完，还看向了对面的另外一名蓝脸中年仙王。
　　那蓝脸仙王看见这道装仙王看向自己，立即不舒服的哼了一句说道：“寄道仙王，你看着我是什么意思？我虽然现在是恭华天的天主，可是我能管的了他墨月仙宗吗？”
　　那被叫着寄道仙王的道人哼了一句说道，“此人在恭华天开辟仙宗，他不去和你打招呼，你去责问他一下总可以吧？”
　　蓝脸仙王不屑的说道：“自在王在我恭华天嚣张也不是一天两天了，当初我请大家帮忙去掉自在王的时候，大家怎么说？没有一个出手的。自在王如此厉害，也被洛宗主轻易灭掉，你让我去找墨月仙宗的宗主？你是嫌弃我活久了吗？我几次没有上门祝贺他们开宗立派，已经是很有立场了。那斯成仙王和洛宗主关系很好，你怎么不敢去说他？”
　　“好了，大家不要吵，这样吵来吵去，也没有任何意义。墨月仙宗的那个洛宗主确实不是我们这里的人能挡住的，就算是我，恐怕也不是他的对手。他能瞬杀自在王，出手就让碧潜仙王受制，让斯成仙王毫无脾气，说明他的修为至少相当于仙王巅峰，甚至是半步仙尊。我们这里的任何人，也不会是他的对手。”坐在上首的一名绿衣老者抬手打断了两人的争吵。
　　这名绿衣老者说话后，蓝脸仙王和那道人也都不再说话，之前说话的白骑仙王主动拱手说道：“我想如果鲁副盟主带头，我们十几个人围攻他，也不见得就不行。”
　　绿衣老者摆摆手说道：“那墨月仙宗的宗主动手的影像我看过，就算是我们全部动手，可能会将他拿下，但是我们这么多人至少要去掉一大半。大家应该都听说过无双仙帝和谓风仙帝的事情吧？谓风仙帝最后是打败了无双仙帝，可事实上是整个上天域陨落了九名仙帝，而且谓风仙帝自己也重伤。
　　而我们下天域天主盟的仙王本来就少，再加上斯成仙王似乎有投奔墨月仙宗的趋势，如果硬拼的话，对我们极为不利。”
　　“难道就这样算了不成？”中间的一名仙王插口说了一句。
　　那绿衣老者冷冷一笑，“算了？如果他只是不打招呼在恭华天建立了一个宗门，那还有可能算了。可是他铲平了越衡天的天主府，如果就这么算了，我们天主盟还有什么存在的必要？他很快就会明白，天主府不是随便能动的。”


第一八三一章 陆正群赶回
　　说到这里，绿衣老者扫了一下其余的仙王，这才继续说道：“两年后，长天仙尊会出关。那姓洛的就算是再厉害的仙王，他总不能可以越级打的赢一名仙尊吧。”
　　这绿衣老者故意扫了大厅中其余仙王一眼的，他知道这里很多人提起墨月仙宗的宗主之时，依然用洛宗主。说明这中间也有些人和斯成仙王一般，对那个姓洛的害怕了，不想和他结仇。特别是恭华天的天主孟长桖，显然是既怕那个墨月仙宗的宗主。
　　以墨月仙宗现在的威势，如果他真的带领天主盟的仙王围攻姓洛的，那根本就不用打，内部就分散了。
　　“好，等长天仙尊出关，我看这姓洛的如何去嚣张？”白胖的白骑仙王似乎对叶默很是不爽，又是第一个站出来赞同。
　　绿衣仙王摆了摆手说道：“我刚刚得到的消息，那姓洛的和他门下的第一长老卢凤去了封王仙城，应该是陪同卢凤去封王的。两年后长天仙尊大人出关，应该正好赶上封位塔即将关闭，那个时候我们也一起过去，将那封王仙城封住，这种人绝对不能让他走掉，一旦走掉后患无穷。”
　　“鲁盟主说的不错，而且在这个姓洛的没有被杀掉之前，最好不要去碰他的墨月仙宗，也不要去动墨月仙宗的弟子。”又有一名极矮的仙王出声说道。
　　“没错，这人是一个疯子，那陆正群就算是抓了几个低级修士，也不至于将天主府铲除了吧？如果动了他的仙宗，估计我下天域再也没有安宁的日子。所以不斩杀此人之前，不可动墨月仙宗。当然，一旦此人被杀，我们就将天主盟移到墨月仙山去，哪里确实是一个好地方。”绿衣仙王点头赞同。
　　没有人认为绿衣仙王说的不对，当初越衡天的陆正群就算是做的不妥，抓了几个修真界的修士。可是那墨月仙宗的宗主不但铲平了天主府，还连杀十几名大罗仙。要知道陆正群天主府关着的那些虚仙修士，一个都没有被杀啊。可见此人报复起来，根本就不计任何后果和威胁。
　　在天主盟的人，大都数是有仙宗，或者是有洞府的。万一惹恼了墨月仙宗的这个疯子，而这个疯子也没有被杀掉，谁知道会发生什么事情？
　　……
　　同一时间，在阮乐天的西荒沙地。
　　这里仙灵气比较匮乏，而且来的人也比较少，当初叶默晋级大乙仙，为了避人耳目，就是选择了这里进行渡劫。
　　此时在西荒沙地的中心地带，却站着一名面白短须的中年男子，这名中年男子虽然不能算是美男，看起来却脸带正气，颇为面正。此时他正阴沉着脸用仙元大手从沙地中间抓起了一块碎片，半晌后他才说道：“看样子他是故意将那传送碑送到这里，然后打碎了传送碑，引我过来的。”
　　在这男子说完后，本来周围没有任何东西的，此时却突兀的出现了一个虚幻的元神影子。这个虚幻的影子围着这石碑看了一会后，竟然出声说道：“这石碑确实是他故意放在这里的，却不是他自己弄碎的。这石碑是低级自爆阵法引爆的，至于他为什么这么做，实在是很难猜测。从这爆炸的痕迹看来，此人的修为应该还在大乙仙到大至仙左右。”
　　“开祢前辈，你是说这人在飞升仙界几十年的时间，就晋级到了大乙仙？”这中年男子震惊的问道。
　　那虚幻的元神影子声音有些漂浮，但是却很清晰，“这也不是不可能，如果他的资质逆天，机遇惊人，那就可能存在，不过可能性较小。除此之外，在仙界还有一种极为逆天的东西，可以让他在短短的时间就晋级如此之快。这东西虽然远远不如生命树，却也绝对是仙界最顶级的法宝。”
　　“那是什么东西？竟然可以和生命树比拟？”中年男子颤声问道。
　　虚幻元神似乎陷入了沉思，好一会才说道：“曾经有一个逆天的人物，因为一些原因，我们几个人围攻他一个，最后也是两败俱伤。此人修为不但极为可怕，更为可怕的是他拥有许多别人想都不敢想的宝物，我们几个人的宝物加起来也不如他一个人。而这件东西也是他的宝物之一，就是时间阵盘。如果我没猜错的话，此人就算是现在也没有彻底的被匿灭。”
　　“时间阵盘？”中年男子震惊的重复了一句。
　　虚幻的元神影子肯定的说道：“没错，就是时间阵盘，时间阵盘使用仙晶的话，可以以一比一百的比例改变时间。也就是说你在时间阵盘中呆了百年，事实上外面才过了一年。”
　　“天下竟有如此逆天之物？这确实是可以比拟混沌树了。”那中年男子喃喃说道，他的脸几乎都激动的有些泛青了。
　　虚幻的元神影子却否定的说道：“时间阵盘是人为炼制起来的，只能说他的作用有的时候不逊色于生命树。而真正的比起来，时间阵盘和生命树相差太远了，甚至亿万分之一都不及。生命树生于混沌，岂能是后天法宝可以相比？否则也不会又叫混沌树了。”
　　这中年男子只是激动了片刻，脸色立即就再次大变，随即就握紧拳头嘶吼道：“是谁？到底是谁敢毁掉我的天主府？”
　　很显然这名面白无须的中年男子正是叶默要找的陆正群，他也正在寻找叶默。他能找到这里，除了他请来的那个推算大师外，主要的是因为叶默埋在这里的青石碑。
　　这石碑有陆正群的心神记号，被叶默放在了西荒沙地，结果就算是叶默利用自爆阵法炸裂了这个石碑，陆正群还是找到这里来了。
　　只是叶默没有想到，当初他算计陆正群的石碑，没有算计到陆正群，却算计到了阮乐天追杀他的人。
　　“风罡仙城的天主府被毁了？”那虚幻的元神倒是有些疑惑的问了一句。
　　陆正群切齿的说道：“是的，天主府有我的心神印记，一旦被毁，我马上就能知道。”
　　忽然一道火红色的传书飞剑落在了陆正群的手中，陆正群打开飞剑疑惑为说道：“知继大师说我要找的人，现在方向可能去了下天域，这是怎么回事？之前他不是说一直在虚空之中，没有方向吗？”
　　那虚幻元神却慎重的说道：“很有可能，那人如果有一件极佳的飞行法宝，他通过虚空飞到下天域，也并非不行。再加上你的天主府被毁灭，说不定就是这人干的。如果他知道生命树的价值，你视他为眼中钉，他一样的也会视你为眼中钉。”
　　“他一个差不多大乙仙左右的修为敢毁掉我的天主府？”陆正群根本就不敢相信。
　　那虚幻元神冷笑道，“别忘了他可能有时间阵盘，如果他真的得到了那人的传承，他有的可不仅仅是时间阵盘。和时间阵盘一样等级，甚至比时间阵盘等级还要高的法宝，他也有几样。如果他得到了这些东西，灭掉一个天主府算什么？”
　　顿了一下，这虚幻元神再说道：“他埋这石碑距离现在已经有几十年的时间了，这几十年时间，如果他有时间阵盘，又得到了那个人的传承，难保他不能晋级仙王。因为生命树只有你知道，他成就仙王后，第一要干的事情，可能就是要杀了你。”
　　陆正群震撼的看着眼前这个虚幻的元神，好半晌这才恭谨的问道，“开祢前辈，那人到底是谁啊？”
　　那虚幻元神沉默了好一会才说道：“因为你一直在下天域没有离开过，如果你去了上天域，你就会听到有关他的传说，那人叫真圣帝……”
　　“真圣帝我当然听说过，时间阵盘竟然是他的东西？他还有什么？”陆正群似乎忘记了自己天主府被毁灭的事情，急切的问道。
　　“你现在问这些没有任何用处，如果毁灭你天主府的真是你要找的人，你现在第一需要做的是，赶紧回去将他抓住。他的东西就全部归你了，如果你慢了一步，或者你就永远将不是他的对手了。相对你来说，修炼一年就是一年，而他修炼一年却是一百年。”那虚幻元神缓缓说道。
　　陆正群焦急无比的应道，“可是开祢前辈，我现在就算是要回到越衡天，也需要数年的时间啊。至于那界域传送阵，我根本就不够级别去坐。”
　　那虚幻元神嘿嘿一笑说道，“你没有办法快速回到越衡天，我却有办法。你只要两年多点的时间，就可以回到下天域。只是你却没有时间去仙王碑广场感悟了，只能直接进入封位塔。”
　　“开祢前辈，我不在意怎么去感悟，我只要抢回属于我们的东西。对我来说封王推后一千年也没有什么，但是那些东西却一天也推不得。我这边浪费了一天，对他来说就是给他一百天啊。”陆正群急切的说道。
　　“我知道在中天域有一个秘密传送阵，可以直接传送到极风天，不过这个传送阵需要修复。以你的实力，两年时间准备材料应该足够，等你材料准备好了，我指点你如何修复。”那虚幻的元神不慌不忙的说道。


第一八三二章 本王就不讲道理
　　一年多时间，叶默一直在巩固自己的修为。就算是时间阵盘帮叶默将时间提升了百倍，可是叶默却觉得自己收获并不大。几十亿仙晶和许多的仙丹下去，他的修为只是前进了一小步。
　　这让叶默感觉到了极度的紧迫，他肯定自己用的这些资源给任何一个仙王初期都可能晋级到仙王中期，甚至更高的水平，可是他的进步却极小。他这可不是百尺竿头，他才仙王初期，正是在不停晋级的时候。
　　叶默在想严九天，如果这些资源给了严九天，他会怎么样？此时的严九天会不会又已经是仙王后期，甚至是半步仙尊了？
　　严九天和他一样，关键的地方不是修为瓶颈，而是修炼资源。叶默相信，严九天就算是速度快，应该也不可能晋级到仙尊。主要原因和他一样，没有修炼资源。至于那个陆正群，叶默还真的没放在眼里，只要被他遇见，他相信陆正群绝对逃不掉。
　　叶默离开了金页世界，他估摸着进入封位塔的时间已经差不多要到了。干脆再次取出紫銊背在背上，准备前去封王。事实上，叶默知道以他现在的修为，就算是在仙王面前从金页世界中取出紫銊，也不会有人察觉。但是事情总的以防万一，小心点总是好事。
　　经过这段时间的闭关修炼，叶默决定等封王之后，还是要去上天域，或者是去混沌星域寻找晋级机缘，否则他在下天域将永无晋级机会。看样子他之前打算在墨月仙宗闭关的想法是错误的，如果有资源，闭关倒是无所谓，没有资源，留在墨月仙宗闭关，还不如说留在墨月仙宗等死。
　　……
　　“怎么会这么多人？”叶默再次来到仙王碑广场的时候愣住了，他发现仙王碑广场的人数至少有四五十人。而且多出来的人都是仙王初期，下天域哪里来这么多的仙王？
　　“卢长老，你怎么回事？”叶默随即就发现了卢凤脸色卡白的站在一角。
　　卢凤看见叶默过来，勉强的笑了笑说道：“我没事，不用担心。”
　　叶默根本就不用看就知道卢凤已经是重伤在身，立即取出一枚丹药递给卢凤说道，“你先服用丹药疗伤，然后将事情告诉我。”
　　“不用告诉了，那个女人是本王教训的，你难道还不舒服？”一个略带沙哑，却有些嚣张的声音在叶默耳边响起。
　　叶默立即就看见了站在靠近封位塔的一名仙王，眼神桀骜，面带不屑。在说完这话之后，他身上的杀意环绕，似乎叶默敢再问一句，他就会马上下杀手。在这人的周围还有十几人，看样子都是和他一起的，而叶默却惊异的发现这十几人全部是仙王，似乎都仅仅不久。只是这人对叶默呵斥的时候，他周围其余的仙王倒是没有说话。
　　“你说对了，我就是不舒服。”叶默寒声说道，虽然没有杀意起来，却显然不惧这名仙王。
　　这眼神桀骜的仙王见叶默竟然敢还嘴，立刻火气大盛，甚至根本就不再说话，就要上前动手。不过却被他旁边的一名貌美的女仙拦住，这名女仙同样是仙王修为。
　　她拦住这桀骜仙王后，对叶默抱拳说道：“我们从妙成天而来，我是南萝帝宗的蝉怡。我们来下天域是闯荡混沌星域的，因为在混沌星域中晋级仙王，正好赶上封王时间，来不及回上天域，只能借助摩夷天的封王碑封王。之前我们这边的人和贵方长老有一些小小的误会，造成一些小伤害，我们这边也愿意拿出一些赔偿。”
　　婵怡说话虽很是客气，可是那种骨子里面的高人一等无论如何也掩盖不了。她嘴里说着赔偿，事实上已经认为将这事情处理掉了。或者单方面认为处理掉了，她相信叶默不会不同意的。就算是象征性的一点赔偿，叶默也会同意。她说这个话，只是给对方一个台阶下而已。
　　事实上在婵怡说完之后，广场上二十多名下天域的仙王已经寂静无声了。不说蝉怡其余的话，就凭借婵怡来自上天域的妙成天，还有她本人来自帝宗这件事，就没有任何一个人敢说半个不字。
　　婵怡确实也认为自己说的这番话已经很是给面子，或者是很客气了。
　　那名眼神桀骜无比的仙王冷哼一声说道：“婵师妹就是心软，区区几个下天域的蝼蚁而已。”
　　话虽然这样说，却并没有再上前动手，显然是给了这个婵师妹的面子。
　　叶默听了婵怡的话，心里却是一惊，随即就火热起来。他震惊的根本就不是什么南萝帝宗，对他来说帝宗根本就算不上什么。他连真圣帝都得罪了，还怕一个帝宗？
　　他从蝉怡的话中听出来，蝉怡这一行人本来进入下天域混沌星域的都不是仙王，而他们出来的时候竟然都是仙王了。这岂不是说在混沌星域中，他们得到了天大的好处？最后让他们集体晋级了仙王？
　　当初他修为太低，进入混沌星域只到了第四层为止，看样子他还需要再进去看一次。
　　对那眼神桀骜的仙王说的话，叶默根本就没有理睬，就算是婵怡的话，叶默都没有理睬，而是直接问卢凤道，“卢长老，刚才是怎么回事？”
　　那名眼神桀骜的仙王刚才说下天域的仙王都是蝼蚁，婵怡还微微皱了一下眉头，却并没有出声反对。但是现在自己给了台阶给对方了，而对方不但不领情，反而就好像没听到一般，还是不依不饶的要询问事情经过，让她的脸色顿时忍不住了。
　　“你是想讲道理吗？本王偏偏不和你讲道理，你又如何？刚才就是本王打的，你聋了？”那眼神桀骜的仙王再次不屑说道。
　　叶默杀机顿起，浑身的气势瞬间就席卷而出，下一刻，那几名上天域的仙王只感觉到心神一阵阵的惊颤。
　　那名眼神桀骜的仙王首当其冲，更是心神俱震动，没等他反应过来，他就感觉到浑身被仙王领域束缚住。同时，他就感觉到自己再也无法动弹一下。
　　他此时心里震撼无比，一个仙王初期怎么有这种完整深厚无比的仙王领域？他立即就想拼命挣脱开封住他的仙王领域，可是一只巨大的仙元大手已经在他毫无反抗能力的情况下掐住了他的脖子，将他拎了起来。
　　周围的仙王顿时都呆住了，一招轻易掐住一个仙王的脖子，将其制住拎起来，这是什么修为？什么时候仙王初期也这么恐怖了？
　　只是片刻时间，其余十几名上天域的仙王就反应过来，纷纷祭出了法宝攻向了叶默。
　　叶默紫銊祭出，狂暴的杀势凌厉而起，只是呼吸时间就随着紫色的刀芒席卷了整个仙王碑广场。
　　“轰轰……”之声和咔嚓之声连绵不绝，刹那间，整个仙王碑广场都被这种可怕的法宝、仙元的轰击之声填满。
　　仙元和法宝四处乱飞，只是十几个呼吸时间，整个广场上就只剩下一道还未彻底消散的紫色长虹。一把数千丈长，数十丈宽的巨大长刀横亘在广场中间。刀身散发出可怕的杀机，甚至让广场下方的白玉地面也慢慢的有些裂纹起来。
　　而之前祭出法宝，想要从叶默手中救下那桀骜眼神仙王的十几名仙王初期，全部在这一个交锋中被叶默击退，有几人甚至凭空吐出一口鲜血，开始服丹疗伤。
　　广场中间，只剩下了叶默和被叶默犹如小鸡一般拎在手中的那个眼神桀骜的仙王。除此之外，还有横亘在广场上空的巨大紫色长刀。刀身很丑，可是杀意却让任何人都不敢盯着看。
　　周围一片沉寂，不但广场上的仙王，就是在广场外准备看封位塔开启的一些仙人，也都震撼无比的看着叶默和广场上空那把巨大的紫色长刀。
　　很快仙王碑广场外的仙人，和仙王碑广场上下天域的仙王都露出了炙热的眼神。什么是仙王，这才真正的仙王啊。随便出手，就同阶无敌。只是一招，就迫退了上天域十几名仙王，太威风了。
　　天底下竟然有如此厉害的仙王初期？蝉怡呆呆的握住双月神剑看着叶默。刚才自己这边的人说别人是蝼蚁，现在看来自己这边才是真正的蝼蚁啊。那个被他背在背上，看起来根本不起眼的一把刀，竟然如此可怕。
　　叶默杀机席卷而出，只是一招就逼退了十几名仙王，虽然这十几名仙王没有全力出手，和他们刚刚晋级，仙王领域还没有完善是一个原因。但是叶默强悍的身手和修为才是最重要的原因。
　　“既然你不想讲道理，那我也就不讲了。”叶默说完杀机大盛，手中的那名桀骜眼神的仙王眼里立即露出了惊慌求饶。
　　“这位仙友，请不要动杀手，婵怡愿意赔礼道歉。”南萝帝宗的婵怡看见叶默要杀人了，连忙大声说道，这次说道歉的语气和上一次完全不同。
　　“厉颌是月城帝宗的核心弟子，请仙友手下留情。”婵怡几乎是一口气将这句话说完。
　　叶默淡然说道，“月城帝宗又如何？本王要杀谁就杀谁。”
　　“仙友请饶我一次，厉颌愿意赔礼道歉。”眼神桀骜的这名仙王，此时再也没有底气和叶默强势。如果小命都没了，就算是宗门再强大，灭掉了对方，那又能怎么样？
　　“哦，你是要和我讲道理了？”叶默看着被拎在手中的厉颌漫不经心的问道。
　　“是是，我愿意赔礼道歉。”厉颌哪里还有半分桀骜。
　　“本王偏偏不和你讲道理，你又如何？”叶默不屑的说道，他将对方刚才这句话原封不动的送了回去。


第一八三三章 封位塔开启
　　“……”厉颌顿时冷汗就出来了，他今天才知道原来遇见了一个什么都不怕的主。
　　婵怡却松了口气，她看的出来这名出手强悍无比的仙王并没有杀厉颌的意思，如果要杀厉颌早就杀了，还等到现在？
　　事实上她确实是没想错，叶默心里也很是郁闷。他是有能力杀了厉颌，可是他还有一个墨月仙宗，这些让他明白他还真的需要讲道理。
　　婵怡赶紧上前说道：“这件事是我们不对，因为厉颌脾气太过，造成了贵长老轻伤……”
　　叶默嗯了一声说道：“原来是这样啊，这倒是小事了，谁还没有一个脾气不好的时候。就算是我，脾气也不大好的时候，可能会造成贵友失去元神，毕竟是失手……”
　　叶默说没说完，仙元就开始催动，被他拎在手中的厉颌狂喷数口鲜血。可是这并不是结束，那鲜血还在不断的喷出，似乎就要到精血喷完为止。
　　婵怡看见叶默没有要杀厉颌的意思，知道叶默忌惮，就打算随便赔偿点东西，让对方下台就是了。可是现在她看见叶默竟然敢真的杀掉厉颌，立即就知道自己看错了，连忙说道：“我们愿意拿出两亿仙晶，两株八级仙灵草，六株七级仙灵草……”
　　“你打发叫花子呢。”叶默冷然说道，不过心里却暗自震惊，这些家伙到底在混沌星域遇见了什么？竟然连八级仙灵草都能弄到？
　　“别动手啊，我还有一朵‘束蕴青火’，我愿意拿出这朵火焰……”厉颌不断的喷出鲜血，早就惊骇欲绝了，现在听到叶默说两亿仙晶和八级仙灵草都是打发叫花子，他哪里还敢继续等下去。
　　叶默手上的仙元一松，淡声说道：“虽然只是区区一朵‘束蕴青火’，但是看在你诚心的份上，我就暂且作罢。”
　　说完叶默将厉颌往地上一丢，厉颌想都没想就取出了一个玉盒，心里犹如滴血一般的送给了叶默。在混沌星域，他的收获最大，其实也就是说的这朵‘束蕴青火’。可惜的是，现在‘束蕴青火’还没有捂热就被人拿走了。就算是这样，还被人说成区区一朵‘束蕴青火’。
　　叶默收起‘束蕴青火’，心里大喜。对火焰他已经是非常的精通了，‘束蕴青火’在一百零八中奇异火种中排名第二十一，属于天火。最主要的是，这种火焰也属于九清火焰，这可不是区区一朵‘束蕴青火’，而是真正的好东西啊。
　　他手中的‘南幽虚火’已经是紫涅三级了，只要在吞噬一朵九清火焰就可以升级为仙焰，‘雾莲心火’叶默舍不得拿出来，这朵‘束蕴青火’来的正好。
　　“这位仙友，‘束蕴青火’将来会成为月城帝宗的重要火焰之一，如果仙友将这朵火焰拿走，恐怕……”婵怡知道一朵排名第二十一的天火对一个帝宗的重要性。如果叶默真的将这火焰拿走了，月城帝宗绝对不会罢休的。
　　“哦，既然你不愿意用这火焰来补偿，那就拿走吧。我可不愿意被人说抢夺了你的火焰。”叶默将火焰递给厉颌，语气讥讽的说道。
　　叶默的强势和凶悍厉颌可是亲眼所见，他毫不怀疑对方能一巴掌拍死他。就算他是帝宗的弟子那也没有用。现在看见叶默将火焰递回来，他连忙摆手说道：“不用，不用，这还不是宗门的，是我临时得到的。”
　　就是上天域的其余十几名仙王看见厉颌的样子，也无语的摇头。只要厉颌一句话不说，将来月城帝宗就有借口找叶默。现在虽然也可以找叶默，但是却没有了明显的借口了，只能以势压人。不过他们也知道，如果将厉颌换成他们，他们一样可能不敢收回火焰，叶默刚才可没有半分忌惮帝宗的意思。
　　叶默冷笑收起火焰，再次看向了婵怡说道：“你们到底谁说的对？这火焰到底是个人的还是月城帝宗的？”
　　婵怡鄙视的看了看厉颌，只能说道，“既然厉颌都说这火焰是他自己的，那应该是我弄错了。”
　　叶默举起火焰大声说道：“今天厉颌无缘无故打伤我墨月仙宗的长老，现在他主动送出‘束蕴青火’赔礼，这恩怨一笔勾销。如果以后还有人借故对付我墨月仙宗，只要我一口气还在，无论是任何人，本王都必定要将其化成灰烬。”
　　叶默的语气霸道无比，整个广场内外的人都能听见。
　　站在广场外面的几名仙王听到叶默的话，下意识的打了个冷战。这几人正是天主盟来的几人，此时他们才真正的理解了恭华天的孟长桖为何不敢主动找上墨月仙宗了。墨月仙宗宗主如此强悍的战斗力就算了，而且上天域帝宗得罪了他，这人也敢要赔偿。区区天主盟的几个仙王，人家哪里会看在眼中？
　　帝宗的人他是没杀，可一旦他们这些普通仙王找上门去，人家岂能放过？那是必杀啊。看样子除了仙尊，还真的没有人能制住他。
　　本来想要过来和叶默打招呼的极剑仙门那两名仙王，看见叶默得罪了帝宗后，也止住了脚步。
　　虽然叶默的这种做法很解气，可事实上是如果他们也可以做到，他们却不会选择这样去做的。
　　叶默吁了口气，走到了卢凤身边。他知道自己的做法不妥，可是他做过之后，心境却豁然再次上升了一个等级。叶默明白，这就是‘三生决’的道念本心。
　　事实上，如果他杀了厉颌，他的道心会更加毫无滞碍。叶默修炼的‘三生决’，已经融合进入了他的行事准则和自身性情，讲究的是本心。本心不是随心所欲，而是自己认为该做的，或者是不该做的。
　　如果按照他的本心，他会直接杀了厉颌，而不是教训其一顿，让其赔礼道歉就算了的事情。可惜的是，叶默知道这厉颌杀不得，至少现在他杀不得。
　　一旦杀了厉颌，他和帝宗将毫无转圜余地，如果现在他还是一个人，他也不在意，但是现在还有墨月仙城和墨月仙宗。事实上，叶默也知道，就算是没有杀厉颌，他和厉颌还有那些上天域的家伙已经成仇。
　　但就算是这样，他也必须要去做。一旦宁可自己打落牙齿吞肚里，那就完全阻碍了他的本心，让他修炼失去了进步的可能，这对他来说才是最大的损失。
　　在叶默心里，绝对不能失去修炼的进步可能。同时叶默心里也愈发清楚，不但是他要加快修炼，而且墨月仙宗也要迅速的壮大起来，否则靠他一个人，永远也成不了一个真正的仙门。
　　叶默在最后说了那几句霸道无比的话，就是为了保住墨月仙宗。他相信以他在仙王就呈现出来的实力，就说明了他潜力无限。别人就算是对他再愤恨，在没有杀掉他之前，应该也不敢去动墨月仙宗。如果那些帝宗连这个都想不到的话，那也不可能成为帝宗。
　　因为叶默的强势出现，仙王碑广场上虽然还有几十人，却再也没有人敢大声喧哗。
　　卢凤此时心里早就震撼不已，她想不到叶默比她想象的还要厉害数倍。十几名仙王初期，竟然无法阻拦他制住其中一仙王。等到叶默将事情处理完毕走过来，她才缓缓的吁了口气，慢慢的说了原因。
　　原来叶默走后不久，这十几名仙王就来到了这里。他们来的时候也算是安静，都各自静静的寻找好位置，感悟封位塔的道韵。只是在封位塔即将开启的时候，那厉颌却起身了。他哈哈大笑，丝毫不顾别人还在感悟。
　　因为卢凤正处于感悟当中，即将要从其中一层进入下一层，这个时候被打断就很是不高兴。不过卢凤也知道这些人来历不一般，却也不敢多话。
　　可是她不多话，那厉颌却强势无比，他竟然看见了卢凤不满意的眼光，主动出言挑衅。卢凤好歹也是一个仙王，立即就忍不住出声反击，认为他打断别人的感悟是没有礼貌的事情。
　　这下可好，那厉颌连话都不说了，直接选择了动手。事实上动手的虽然只有厉颌一个人，可是周围有人偷偷用仙王领域束缚住卢凤，结果卢凤只是两个回合之下就重伤。
　　叶默听完冷眼再次扫了一下厉颌，那厉颌眼光一缩，竟然不敢和叶默对视。
　　就在此时，那雾霭缭绕的封位塔忽然散发出一道道金色的光彩，瞬间那些雾霭消失不见，高耸入云，神识看不到顶的封位塔完完全全的显露了出来。
　　“封位塔开启了。”众人的注意力立即就被封位塔吸引过去，所有的目光都盯着已经开启的封位塔。
　　封位塔最底层出现了一个金光大门，大门里面神识根本就扫不进去。但是所有的人都知道，只要进入这个金色的大门就等于进入封位塔的第一层了。
　　此时广场上的大部分仙王都将目光看向了叶默，封位塔当然是越早进去越好。可是叶默的厉害所有的人都清楚，万一抢在他的前面进去，得罪了这位主，可不是什么好事情。


第一八三四章 见到陆正群
　　叶默见状站出来说道，“按照从前到后的原则，依次进入封位塔。”
　　站在封位塔最近的那名仙王见状连忙对叶默拱了拱手，加快速度进入了封位塔。有了一个人进去，后面的仙王纷纷跟随进去。叶默和卢凤本来排在中间，此时他们也是在中间进去。
　　至于进去晚了会不会没有房间的事情，叶默根本就没有放在眼里。他相信以自己的浑厚仙元和神识，在封位塔里面找一个好的房间，还是不成问题的。只有极少部分的仙王知道，早进去一样没用，封位塔要等到人都到齐了，才会开启第二层的阶梯。至于第一层的房间，越早进去倒是越好，可是有几个想进入第一层房间的？
　　叶默和卢凤进入光门之后，立即就感觉到一阵晕眩。这似乎是一个传送门，却又不大像。那种晕眩只是短短的时间，等叶默和卢凤清醒过来的时候，却发现已经站在了一个巨大无比的大厅中。
　　这个大厅没有顶，没有墙，却有九个敞开着的门，门里面的东西是什么，没有一个人看的清楚。
　　看见大厅中已经有了至少千人之多，叶默这才明白为何卢凤说仙王碑封王的时候，位仙塔竞争很激烈了。
　　让叶默欣喜的是，他很快就看见了几个熟人，一个是红菱，还有一个是任妩。季舒和楚迆等人还没有看见，看来应该是还没有晋级仙王。
　　叶默不想用这个身份和两人认识，只是传音给卢凤说这两人是师弟的朋友。将来这两人如果去了墨月仙宗，自己要是没有回宗门的话，卢凤可以做主让两人各自选择其中一个辅峰。
　　卢凤开创商楼无数年，听了叶默的话后，根本连问都没有问，就直接回应是。
　　还有另外几个熟人，不过都和叶默有些梁子。小仙王胪芒，妙成天的第一高手帝炆成，东溟帝宗的向长雍等。还有几个叶默看着眼熟，却叫不出来名字。
　　但是叶默扫了一遍却没有看见严九天，要说严九天还没有晋级仙王，叶默绝对不相信，想来严九天应该是不需要再来封位塔了。让叶默有些郁闷的是，他竟然没有看见陆正群。
　　……
　　此时在封王仙城之外，一道灰色遁光迅速落了下来，遁光消散，在城门口出现了一名白面短须的中年男子，这正是从阮乐天赶回来的陆正群。
　　陆正群一回到越衡天，就知道铲平他天主府的人姓洛，同时也知道了这个姓洛的还建立了新的宗门，墨月仙宗。
　　因为陆正群已经知道叶默很有可能得到了真圣帝的传承，手中甚至可能有时间阵盘。加上叶默建立宗门后，对洛月大陆的修士格外重视，此时他岂能猜不到这个洛姓仙王大部分就是他要找的人？
　　如果他猜测的正确，那一个飞升才数十年的修士，就已经到了仙王修为。一旦再让其成长下去，那还了得？所以陆正群在得到叶默已经前往仙王碑封王，就第一时间赶往了封王仙城，甚至连灭掉墨月仙宗都来不及。
　　陆正群到达封王碑广场的时候，正看见最后几名仙王进入封位塔，他根本想都没有想，就冲进了封位塔。好在他也没有封王，也是仙王初期，倒也毫无阻碍的进入了封位塔。
　　……
　　封位塔的第一层此时已经聚集一千两百名仙王了，这个时候，三大天域这次封位的仙王基本上都已经到来。众人在这第一层大厅，只是为了等候前往封位塔第二层的通道开启而已。
　　婵怡等人一进来，立即就找到了许多上天域认识的人，并且互相的聊了起来。很快，上天域就有数名仙王将目光看向叶默这边，显然已经知道了叶默教训上天域仙王的事情。对这些目光，叶默根本就不惧。
　　倒是下天域其余仙王看见很多人看向叶默这边目光不善，下意识的拉开了和叶默之间的距离。
　　在封位塔虽然不能杀人，可是却有比杀人更为让人担心的事情，一旦有人看你不爽，就会借机教训你，直接将你逼进封位塔底层的房间。在封位塔中，一旦进入房间后，除非开塔时间到了，否则是不能再出来的。
　　叶默看见两人要走向自己，却被那婵怡拦住。
　　婵怡知道单打独斗根本就没有人是叶默的对手，但是那两人却眼露不屑，显然认为婵怡等人太弱。大家都是刚晋级仙王的，晋级仙王后，每个人的仙元和修为都是疯狂成倍数的增加，没有人认为自己不如对方的。
　　现在婵怡拦住他们，显然让他们看轻了。甚至在想，在下天域晋级仙王的实力就是不行。
　　叶默将那两人的动作看在眼里，却毫不在意，如果这两人敢上来，他会毫不犹豫的将这两人送进第一层的房间。这里的仙王虽然比房间还多，可是愿意进入第一层房间的到现在还一个都没有。
　　这一个是面子问题，第二个是就算是再差的仙王，也不会认为自己只能在第一层的房间。但是一旦爬塔层失败，极大部分可能会被直接传送到第一层的大厅，那个时候是没有机会再进入房间了。
　　让叶默奇怪的是，帝炆成和婵怡都是来自妙成天，出头来找他的竟然没有帝炆成在内。
　　一个最后进入第一层的人影吸引了大家的注意，本来所有的人都以为封位塔不会再有人进来，却没想到在光门关闭之前，还有一个人进来。
　　这人进来后，封位塔一层的光门立即就关闭起来。
　　进来的正是陆正群，他第一眼就看见了叶默，和他回到越衡天得到的影像一摸一样。此刻他冷眼盯着叶默，却并没有上前和叶默说话。
　　陆正群有叶默的影像，叶默当然也有陆正群的影像，他还正在想陆正群这家伙怎么没有来封王，这家伙立即就来了，还真是及时啊。
　　“陆正群。”叶默冷笑一声，他已经决定将陆正群留在第一层。陆正群不想让他和叶默的冲突被别人知道，叶默却毫不在意。
　　陆正群皱了一下眉头，他看见叶默后，就已经将叶默看成死人了。本来他准备将叶默逼进其中一个房间的，就算是他没有将叶默看在眼里，他还是不想让叶默在封位塔提升自己的实力。
　　让他没想到的是，叶默竟然直接走过来，根本就不在意两人之间的恩怨，难道他就不怕‘混沌树’被人知道？
　　“他身上没有‘生命树’的气息。”
　　陆正群刚刚感受到自己真灵世界中元神体给他的传音，就听到叶默说道：“陆正群，你好歹也是一个天域的天主，竟然对几名飞升修士动手。既然你敢对洛月大陆的飞升修士动手，那就别怪我不客气，现在本王已经铲平了你的天主府了，本想杀了你，没想到你逃了。好在今天再次被我遇见，也算是你倒霉。”
　　随着叶默的话说出来，所有的人都明白这边有冲突，立即都将目光看向了叶默这边。
　　陆正群听到叶默的话，立即就明白过来，原来这家伙在找灭掉自己的借口。这样也好，自己灭掉他也是光明正大的借口。这里不能灭掉，但是借口找到了，出去就可以动手。
　　两名要寻找叶默晦气的仙王立即就止住了脚步，他们和别人的反应差不多，都震惊的盯着叶默。
　　却没有想到叶默区区一个仙王初期，竟然如此狂妄，随便出手就灭掉了一个天主府。一个天域的天主府是随随便便就能灭掉的吗？难道不怕天主盟将他化成灰烬？更让所有人想不通的是，这个人灭掉了天主府，竟然还能出现在这里，要知道就算是下天域的天主府，也不止一个仙尊啊。
　　厉颌倒吸了一口冷气，他总算是领教了叶默的无法无天。人家在下天域连天主府都敢残破，岂能怕他单独一个在下天域的仙王？当初自己要不是拿出了‘束蕴青火’，说不定都被这人害了。
　　“姓洛的，我根本就不在风罡仙城，抓洛月飞升修士的事情和我毫无关系。而你却断了我越衡天的根基，灭掉了我的天主府。如此狂妄，我陆正群不杀了你，妄自为王。”陆正群立即和叶默一样，就抓到了杀灭对方的动机。
　　虽然口中对叶默极其愤怒的呵斥，可是陆正群此时比谁都冷静。他没有在叶默身上感受到‘混沌树’的气息，而开祢的元神也没有感受到这种树的气息。那只有两种可能，第一种可能那就是叶默炼化了‘混沌树’，混沌树融入了元神。第二种可能，那就是他有混沌世界，从而隐匿了‘混沌树’。
　　当然还有一种可能，叶默不是他要找的人，但是陆正群认为这种可能根本就不存在。
　　“开祢前辈，此人会不会有混沌世界？”陆正群的心神已经和他真灵世界中的元神开始交流了。
　　“很难，混沌世界那种东西岂能是随随便便拥有的？但是他有时间阵盘。如果他懂得‘生命树’的道理，用时间阵盘也可能让‘生命树’提前认主。”那元神沉声说道。


第一八三五章 封位塔阶梯
　　陆正群现在心里只是想着，万一那混沌树真的认主了，那可大是不妙。
　　就在陆正群不知道应该如何处理的时候，那元神再次说道：“其实这事情很好办，你现在就对他动手，只要将他击伤，就知道生命树是否已经认主。如果生命树没有认主，而生命树又在他的身上，那恐怕他是真的拥有混沌世界了。”
　　陆正群听到这里的时候，激动的几乎要颤抖了。旁边的人没有谁知道陆正群是因为激动而颤抖，都以为陆正群是愤怒的。确实也是，一个天主的天主府被人铲平，不愤怒才是怪事。
　　“姓洛的，我陆正群就看看你到底有什么底气……”陆正群话没说完，已经是一拳击出。
　　陆正群看起来文质彬彬，而且带着儒雅的味道，可是这一拳简直犹如最凶猛的顶级仙妖兽一般，在轰出的瞬间，就将大厅所有的杀机都集中了起来。一些靠的近的仙王都是脸色大变，同时后退，陆正群的这一拳已经远远超出了普通仙王的修为了。
　　叶默心里暗惊，这陆正群比一般的仙王要强太多了，脸色却丝毫不变的同样一拳击出，同时嘴里说道：“再没底气，也比你这个伪君子仙王要好的太多。”
　　叶默这一拳击出后，瞬间就席卷起了磅礴的仙元气势，却没有带动任何杀势漩涡。表面看起来，叶默这一拳远不如陆正群这一拳的威势足。
　　叶默其实也是无奈，他不敢使用虚空。这里很有可能有人见他施展过虚空，一旦他的虚空拳击出，难保不会有人想到他是谁。至少现在叶默还不想暴露自己的身份。
　　而且他这一拳也没有用全力，只用了四成实力。陆正群的实力远远的超出了他的估计，叶默也不想引起对方的忌惮。如果陆正群实力太差，他倒是不需要有任何担心，直接将他轰进第一层的房间。等到封位塔开塔的时候，他依然可以瞬间斩杀几乎没有什么感悟的陆正群。
　　现在陆正群的实力远超一般的仙王，叶默反而改变了主意，他决定不引起陆正群的忌惮。万一陆正群感觉他打不过自己，出了塔后，立即就逃，能不能杀掉他，倒还不一定了。
　　“轰……”
　　被陆正群卷起来的可怕杀机，和叶默的仙元气势撞击在一起，在大厅的空间中顿时激起了一阵阵的空间涟漪。强大的拳风席卷出去，几乎所有的人都必须要运转仙元抵抗。其中一笑部分人都无法挡住这种可怕的仙元冲击，被撕裂了仙元护罩，受了一些小伤。
　　但是面对两名超级厉害的家伙，就算是受了点轻伤的也不敢上前说什么。
　　而之前想要找叶默麻烦的那两名上天域仙王被这拳风一激，仙元护罩顿时破裂。
　　虽然两人没有受伤，但是脸色却是一变，人家还没有和他们打，只是拳风带起的仙元波动就让他们的仙元护罩开裂。可以想象，如果他们之前真的上前去找对方的麻烦，现在恐怕不是仙元力护罩破碎这么简单了。
　　封位塔的空间稳固，两人仙元撞击在一起激起阵阵的空间涟漪后，很快就消散一空。
　　陆正群脸色微红，心里却是惊涛骇浪，他想不到叶默竟然如此可怕。这一拳和他平分秋色，幸亏他及时赶了回来，如果再给对方修炼一段时间，自己哪里还是他的对手？难怪敢去铲平自己的天主府。
　　震惊过后，陆正群更是杀意弥漫，他不会选择继续在这里动手。一旦出了封位塔，他第一个就是要杀掉叶默，然后抢走他的所有东西。尽管叶默的表现远远超出他的预估，可是他并不担心，因为只有他自己知道，他隐匿了实力。
　　叶默心里也是微微震动，他没有猜错，陆正群的厉害甚至出乎了他的预料。他不知道陆正群有没有压制自己的实力，可是这一拳带起的仙元波动和杀势还有神识之强大，都远远超过普通的仙王。
　　之前他还真的没有将陆正群看在眼里，因为在修真界陆正群布置的所有手段都被他破坏殆尽，这才让他有些轻视陆正群。现在看来，陆正群能当上天主，还能晋级仙王，也是有自己的门道。
　　两人对了一拳后，陆正群没有继续攻击，叶默也没有反击回去。他知道在这里杀不掉陆正群，也放弃了将陆正群逼进第一层房间的打算，现在还不如不动手。
　　叶默知道陆正群不会放过他，这家伙可能猜测出来了一点点。想到这里叶默走到卢凤面前，取出一枚戒指传音给卢凤说道：“这戒指里面是一些修炼资源，如果我暂时不能回到宗门，这里面的丹药和东西，你看情况奖励给宗门的弟子。”
　　卢凤在叶默和陆正群见面后的第一次动手，就知道叶默和陆正群两人已经是不死不休的局面。现在受到叶默的叮嘱，更是没有犹豫，立即收起了叶默给的戒指。
　　众人看见两人只是过了一招，就没有再动手，纷纷感到无趣。而此时大殿中间忽然显露出一道道淡金色的阶梯，阶梯的顶端没有尽头，没有人知道这阶梯通往什么地方。
　　在大厅中所有的仙王都明白，封位塔里面也正式开启了。阶梯就是通往第二层，这个时候越早上去越好，几乎是所有的人都冲上了阶梯。
　　卢凤知道叶默不需要她担心，也跟随着众多的人一起冲上了阶梯。只是眨眼时间，这一层的大厅只剩下了陆正群和叶默两人。
　　“你就是拿走我混沌树的人吧？拿走了我的混沌树，还铲平了我的天主府，我陆正群特意赶回来，绝对不会亏待了你。”陆正群看着叶默平静的说道。
　　叶默倒是有些奇怪陆正群如此平静的语气，他在这里是绝对不会承认这种事情的。
　　“白痴，我不知道你说什么。你敢对洛月大陆的修士不利，就别怪我对你不客气。”叶默说完，转身就踏入了淡金色的阶梯。
　　看见叶默上了金色的阶梯，陆正群用神念沟通道：“开祢前辈，会不会是他？”
　　“必定是他，否则为了区区几个修真界的修士，会去铲平天主府？只有和你有更大仇恨之人，或者是必定要斩杀你的人才会做这种事情。此人心机不像他表现的这样鲁莽，刚才他和你打的时候，很有可能隐匿了实力。”元神体的传音在陆正群的耳边响起。
　　陆正群冷笑一声说道：“我刚才只用了六成实力，我想他就算是隐匿实力，至少也会用七成以上吧，我倒是很期待能真正的和他打一场。只希望他不要让我太失望。此人破坏了前辈如此大的布局，不将他挫骨扬灰，我岂能甘心？”
　　陆正群看着叶默的背影并没有追上去，他本来打算将叶默逼在第一层其中一个房间的。但是叶默的强悍身手让他临时改变了注意，他的想法变成了和叶默一样，不想打草惊蛇。万一让叶默知道他有秒杀他的机会，这人说不定一出去连王位都不要，立即就逃。
　　……
　　叶默一跨入淡金色的台阶后，立即就感受到了一种极度的奇怪压力。这种压力之所以奇怪，不但是识海和仙元上的压力，而且还有一种精神意念和肉身的压力，甚至还有感悟和心境的压力。
　　这封位塔的台阶竟然是考察一个仙王的全面修为，一旦修为稍差，就无法进入下一层。
　　第二层的这些压力对叶默来说，根本就不算什么，但是由此可以推算出，这越到后面压力也将会是越大。
　　叶默迅速挡住了这些压力，进入了封位塔的第二层。
　　封位塔的第二层和第一层大致差不多，中间是一个淡金色的阶梯，神识还是无法扫到这阶梯尽头。而在这第二层的周围一样有九个房间，不过和第一层不同的是，第二层的九个房间竟然已经全部有人了。
　　可见也有些仙王知道自己的实力有限，再上去也无法找到房间，还不如留在第二层。叶默没有在第二层停留，直接跨入了上到第三层的淡金色阶梯。
　　踏上阶梯后，叶默立即就知道，自己的猜测还真的没有错，这第三层的阶梯的各种压制力量比第二层的又要强出太多。
　　之后第四层、第五层……当叶默进入第十层阶梯的时候，已经看见了有人为了房价开始打斗。
　　不过为了争夺第十层阶梯打斗的仙王修为也不是很高的，一旦打输了，只能进入更高的塔层。如果在往上的阶梯上继续失败，将直接被传送到第一层的大厅，却不会被传送出去。也就是说哪怕再差的仙王，也有一个仙王封号。
　　叶默越往上层的淡金色阶梯，感受到的压力也就越大。同样越高的塔层，打斗的就越激烈。
　　当叶默出现在第三十层的时候，已经有五六个人为一个房间争夺了。叶默一路上没有看见卢凤，他不知道卢凤现在在那个层次。
　　封位塔的阶梯压力随着层面的升高，也是越来越大。特别是神识压力，一旦承受不住的话，甚至会识海重伤。所以很多承受不住的仙王，宁可被传送到第一层大厅，也不愿意继续往上冲。


第一八三六章 挑战封位塔规则
　　卢凤此时正站在封位塔第三十九层的大厅上，她知道自己到了这里，已经是极限了。
　　可是现在三十九层的大厅已经有三十多个人在，一般来说从二十层到四十五层这个层次是最紧俏的层次。卢凤也知道自己就算是能再上一个层次，也不能找到房间，干脆就选择在这里抢一个房间。
　　九个房间的门此时都是大开着，如果你一个人先到这里，没有人抢夺房间的话，你可以直接按完手印冲进去就可以。如有数人抢夺房间的话，那就必须要在房间门口接受挑战了。
　　在一个房间门口的左右各有一个手印，一旦你的手放在其中一个手印中，三息时间另外一个手印没有人按的话，这个房间就是你的了。一旦有人三息之内按下另外一个手印的话，那就必须要接受挑战。
　　两人在为同一个房间挑战过程中，房间不得进入任何人。如果挑战的人太多，只要连胜两次，这个房间就属于你的了，不需要进行第三次挑战。
　　卢凤得益于叶默给她的一些修炼心得，还有叶默送给的‘双神丹’，让她在上淡金色阶梯的时候比别人更快一些。本来以她的能力，还可以再爬一层。不过卢凤知道，见好就收。
　　她能爬上更高的层次，却不一定能进入更高的房间。第三十九层房间，卢凤不是第一个过来的，她是第九个进来这里。好在她的手放在房间门口的手印处三息后，第十个人才刚刚来到。
　　所以说，在封位塔里面并不一定需要实战强大，有的时候你爬封位塔阶梯的速度快，一样可以进入更高层的房间。
　　叶默进入第四十二层的时候，再次遇见了一个熟人。任妩正和其中一名仙王打的激烈异常，叶默这次没有继续往上去，他不知道这封位塔是不是有什么特别的规则，不过既然被他遇见了，他就想要帮助任妩一下。
　　“轰……”的一下，叶默的仙王领域扩散开来，和任妩打斗的那名仙王立即被叶默的仙王领域束缚，而任妩却毫无影响。此时和任妩打斗的仙王被叶默束缚住，任妩祭出去的云燕环已经直接击中了这名仙王胸口，肋骨断裂的声音，周围的人都能听得见。
　　这名仙王被任妩击飞的同时，在空中就厉声盯着叶默喝道，“你敢破坏封位塔的规矩……为什么不被传送走？”
　　两句话一句是呵斥叶默，一句是疑问叶默破坏了封位塔的规矩，为什么没有被传送走。事实上，其余还在打斗的人也都愣神的盯着这边，还有人敢破坏封位塔的规矩，还不被传送到第一层，这实在是太古怪了。
　　叶默此时没有说话，他已经感觉到一股强大无比的规则力量要将他掼走，甚至他都能感觉到自己的脚即将离开大厅的地面。加上这名被他束缚住的仙王说自己坏了规矩，叶默岂能不知道？
　　那种规则的牵扯力量越来越强，叶默心里暗叹，他本来还想和任妩说句话的，没想到在这里出手干涉一下，竟然要被传送出去。
　　另外几人见叶默似乎没事，不再管这边，继续开始打斗。而对叶默来说，那种疯狂的传送力量他已经坚持不住了，叶默强行运转仙元想要先跟任妩说句话的，却发现当他强行抵抗这种拉扯力量的时候，那种拉扯力量被他完全引入了金页世界，然后消失的无影无踪。
　　金页世界可以消除这种规则力量，叶默心里大喜，他毫不犹豫的将所有的这种牵扯力量全部引入了金页世界。
　　这些力量源源不断，可是相对金页世界来说根本就不够看，哪怕引入再多，也是泥入大海，毫无消息。
　　“哈哈……”叶默哈哈大笑，这里都是仙王，没有谁比他修为高的，他才不担心金页世界会暴露。对自己的实力，叶默还是很相信的，同阶之下，现在为止还没有谁能用神识窥探他的秘密。
　　那种牵扯力加到最大，可是叶默依然无动于衷的时候，那种牵扯力也自动消失不见。
　　看见叶默真的没事情，也没有被传送走，那名仙王再也不敢废话，立即转身就踏上了第四十三层。叶默这种人他得罪不起，之前在底层，人家打斗中的仙元拳风波动，就能伤人，这种人还没有被封位塔的规则传走，除非他是傻瓜，才会和对方作对。
　　那名仙王自己离开，叶默也不去理睬他，直接走到任妩面前。
　　任妩不等叶默说话，就主动说道：“任妩见过仙友，如果仙友要这个房间，任妩愿意主动退出。”
　　虽然任妩很奇快叶默为什么要来这里和她争夺房间，按照叶默表现的实力，他应该可以上到更高层的。
　　叶默传音给任妩道：“我是叶默的师兄，现在不方便暴露自己的身份，叶默在恭华天建立的墨月仙宗已经完成了。如果你要去恭华天的话，可以直接去墨月仙宗。我已经和卢凤长老说好了，你去的时候可以直接寻找卢凤。”
　　说完，叶默还直接递给了任妩一枚玉牌。
　　任妩心里一惊，她久经世故，立即就猜测到眼前这个人很有可能就是叶默自己。不过既然叶默没有承认，说明这其中肯定有原因。
　　任妩也不问话，赶紧接过玉牌，对叶默抱了抱拳。
　　“你先进去吧，我要上去了。”叶默指了指房间。
　　任妩点点头，转身举起手掌，几息后，进入房间，房间大门消失不见。而这过程中，再也没有人来抢夺房间。
　　其余的人虽然在抢夺房间，可是都将目光注意到叶默这边，很怕叶默立即过来抢夺他们的房间。
　　叶默当然不会去抢夺他们的房间，他已经上了进入第四十三层的淡金色阶梯了。
　　叶默没有进入过房间，不知道进入房间后，是不是可以真的感受到仙王道韵，感受到仙王神通的融合和领悟。但是他在这金色的阶梯中却获益匪浅，这金色的阶梯的识海和仙元压力，还有肉身意念的压力，都会让叶默不自觉的去感受，同时发现自己神识的薄弱之处。
　　一旦发现任何薄弱之处，叶默都会抵抗，同时调整自己的不足。特别是在肉身强度上，叶默更是感受深刻。他没有见过别的炼体功法，他的炼体功法是自己推衍出来的。而这金色的阶梯，让叶默感觉一旦察觉到了身体的薄弱之处，他就可以调整自己的功法，淬炼薄弱的地方。
　　这还是第四十多层，叶默相信，如果他可以走到更高的层次，他得到的好处应该会更多。到了第四十三层后，叶默渐渐隐匿了自己的身形，无论别人看不看的出来，他都用隐匿身形的办法继续往上。
　　之所以隐匿身形，是叶默有一种预感，这封位塔并不能阻挡他上到更高的位置。他也不想让别人看见他爬阶梯如此简单，这才隐匿了身形。当然还有一个主要原因，就是不想让陆正群知道自己到底处于哪一层。
　　随着叶默越上越高，他渐渐的进入了这种淡金色阶梯的感悟当中。他一直在时间阵盘中修炼，虽然这样能以最快的速度晋级，可是也有一个缺点，就是缺少了一些感悟。
　　当初他在玄仙的时候，问道阁给了他一个感悟的时机，结果他领悟到了数种神通，同时融合了自己的功法。而现在他晋级仙王的时候，这封位塔再次给了他这个机会。
　　……
　　陆正群一路都能问到叶默的消息，可当他到了四十三层之后，得到的回答却是不是很清楚。
　　随即他加快的速度到了第四十四层，四十五层……可是让陆正群失望的是，他得到的消息全部是不是很清楚。也就是说叶默到了四十三层之后，就消失掉了。
　　“开祢前辈，此人怎么会突然消失？”陆正群到了第四十九层的时候，实在是忍不住的问了一句。
　　“我没有经历过封位塔，不过封位塔全方位的考察一个仙王的整体修为。或者那人修为不错，但是肉身却不是很强大。毕竟使用时间阵盘，不可能同时修炼肉身的。这封位塔对肉身强度的要求也很高，他很有可能在四十三层和四十五层左右就进入房间了。”那元神体沉吟片刻回答道，事实上他自己也不敢肯定叶默是不是肉身不强大。
　　陆正群也觉得这个说法很对，如果叶默真的是使用时间阵盘强行提升自己的修为，那仙元和神识或者很强，可是肉身却不能通过时间阵盘来提升。
　　叶默从第六十一层到了第六十二层的时候总算是感觉到有些压力了，如果不是他已经是仙灵体后期的炼体修为，他的压力将更大。
　　可是如此强大的压力下，叶默到了第六十二层的时候，竟然看见第六十二层还有人比他先来。
　　这人他还认识，赫然是妙成天第一帝宗久乾帝宗的第一高手帝炆成。当初在仙船上，叶默就知道这个帝炆成不简单，却没想到他还能爬到第六十二层。
　　不过此时帝炆成已经是非常吃力，他站在一个房间门口调息了好一会，这才将手放入房间门口的印槽中。显然他已经不打算再上第六十三层了。
　　叶默估计，这次的仙王碑除了自己外，应该就是此人爬的最高了。
　　叶默在第六十二层并没有停留，就继续踏上了第六十三层的金色阶梯。通往第六十三层的阶梯压力比之前的要大了许多，似乎是一个分水岭。不过叶默并不急着加快速度，而是慢慢的感悟，完善自己的仙王初期神通和神识，同时寻求神通的新突破。
　　本来叶默以为在六十二层之后，就是他一个人了，可是让他根本就没有想到的是，他在第七十一层竟然再次看见了一人，还是一名蒙着轻纱的女仙。


第一八三七章 第一到七十二层的
　　这女仙蒙着轻纱法宝，无法看清楚她的长相，不过身材却很是不错，一身白色的仙裙显得更为脱俗，此时她正坐在通往第七十二层的金色阶梯口调息。
　　叶默看见这人的第一时间心绪就有些波动，他没想到还有如此逆天的女人，在封位塔竟然能爬到第七十一层。他知道自己的事情，他能爬到这里，甚至可能到更高的位置，不是因为他比别人厉害。而是因为他的神识和仙元远远强于同阶，而且他还是一个仙灵体后期的炼体仙人。更主要的是，他有金页世界。
　　叶默经过这么多层，还有第四十二层的出手，已经对这里面有了一定的了解。一旦压力过大，他甚至可以将这封位塔的压力转移到金页世界。这让叶默隐约觉得封位塔也是一个界面，有一个世界规则。自己金页世界的规则可能要高于这个封位塔，所以可以转移其中的规则压力。
　　至于是不是这样，叶默也不是很清楚。叶默却可以肯定，他到了这里，不是他比别人资质更优秀，是因为别的原因。可是这个女仙王，凭什么也能爬到这里来？
　　“是谁？”这名本来还在调息的女子忽然盯着叶默大声问道。
　　叶默一愣，他没有想到自己只是吃惊了一下，那点细微的波动，就暴露了踪迹。
　　已经被喝破了，叶默干脆没有继续隐匿，直接显露出来了自己的身形。
　　“是你？你竟然能上到第七十一层？”这白衣女仙不敢相信的看着叶默，她实在是想不到，竟然还有第三个人能来到这里。而且这人她还见过，在第一层和另外一个下天域天主动手的人。
　　不过这女仙的惊诧很快就过去，只是冷然盯着叶默，想要看看叶默是不是能进入第七十二层。她对叶默这种藏头露尾的举动很是看不起，能上到七十多层又有什么了？又不是他一个人，何必藏头露尾？
　　叶默抱了抱拳说道：“呵呵，我喜欢一边上封位塔，一边修炼自己的隐匿身法。看样子我是第二个来到这里的，你继续，我先上去了。”
　　叶默只是随意的说了一句，根本就没有要留下来休息的意思，那女仙倒是怔了一下。爬到第七十一层，本身就是一件非常了不起的事情了，就算是封位塔开启以来，也没有几个能上到第七十一层的。
　　可是这家伙竟然连休息都不休息，就要继续上去第七十二层，难道他真的这么强大？还是硬在自己面前冒充？因为她见过太多要在她面前冒充的人了，事实上，所有那些冒充之人，在她看来都是打肿脸充胖子。
　　看见叶默真的要踏上第七十二层，这白衣女仙忍不住说道：“事实上，你不是第二个，你是第三个到这里的，最好别将自己看的太高了。”
　　叶默一愣，第三个？难道还有人在封位塔更高的层次？他可是听说封位塔很少有人能上六十层之上的，之前在六十多层看见帝炆成他就已经非常吃惊了，却没想到竟然还有几个比帝炆成厉害的。这茫茫仙界，果然是高手辈出啊。
　　“你想对了，确实有人比我更早上到了第七十二层。所以我才说你不要将自己看的太高了。”那白衣女仙王不知道怎么回事，看见叶默这种若无其事的样子，心里就是不爽。在她看来，叶默绝对需要休息，可是他硬是要冒充比自己更为厉害。
　　叶默皱了一下眉头，他只是奇怪还有人上了第七十二层，也没有多说什么，这个女人怎么总是说话带刺？
　　没有什么利益冲突，叶默却不想惹这个女人，他不再理睬对方，立即就踏上了进入第七十二层的淡金色阶梯。
　　那白衣女仙王看见叶默真毫不犹豫的就上了淡金色阶梯，倒是诧异的愣了一下，下一刻她取出一枚丹药吞下，也毫不犹豫的踏上了进入第七十二层的阶梯。
　　叶默经历了这么多的阶梯，他已经总结出来了阶梯的强弱分界线。一般的情况下，每上一层阶梯，压力都会增大一些。当阶梯数即将跨越九的倍数时，压力会一下增大许多。
　　就比如他从七十一层到七十二层，压力会有一个增加，可是这种增加远不如从七十二层到七十三层大。
　　越到高层，叶默就越感觉到他对神通的理解就越深刻。当叶默站在第七十一层到七十二层的中间时，甚至停了下来，他感觉自己之前差点突破的彩虹刀法即将再次突破。
　　不过那种感觉很是难受，只是差了那么一点点，只要再多一点点他就能劈出真正的紫銊神通。
　　走在叶默身后的那名白衣女仙，看见叶默竟然在台阶上比划刀招，顿时震惊莫名。此时她终于明白，叶默不是冒充和假装，人家是真的没有多大的压力。
　　好在叶默也感觉背后那名女仙也来了，他也不再继续留在台阶上领悟，而是继续往七十二层。他感觉在七十一层和七十二层之间的阶梯压力，还不足让他刀招突破。如果在往上，到了第七十三层，他的刀法神通很有可能突破到一个新的领域。
　　加快了速度后，叶默很快就冲出这淡金色的阶梯，来到第七十二层。
　　“依依圣女，你确实是超出了我的预料，这么快就上来了……”一名同样一身白色仙袍的男子在叶默出现的第一时间就说道，不过他话没说完就愣住了，因为他认出来了上来的人并不是依依圣女。
　　“你是何人？”这白袍仙王看着叶默发愣的问道，这白袍男子身材没有叶默完美，可是长相英俊无比。而且眉宇间带着一丝豪迈之气，完全不是那种奶油英俊仙王。
　　叶默见对方说的不是很客气，立即皱着眉头淡声答道，“我是何人和你有什么关系？”
　　“哈哈，是我丁戒不对。”这白袍男子听了叶默的话，顿时哈哈一笑，豪迈之气和他的英俊相貌实在是不大匹配。
　　叶默没想到这人说认错就认错，倒是对丁戒生气了好感。
　　“能到这里来我喜欢，不是那个九梵仙池的女娃子，打一场正合适……”丁戒说完已经祭出了一杆红色的长枪，同一时间长枪已经带起了一道道红色的枪纹轰向了叶默。
　　叶默哪里想到这家伙说动手就动手，不过此时这红色长枪已经砸向他了，他哪里还会客气。
　　紫銊祭出，同样带起漫天彩虹轰了过去。
　　轰鸣的炸响在这大厅中间爆裂开来，丁戒的红色枪纹和叶默的紫銊刀芒瞬间就不断撞击在了一起，仙元炸裂开来，在这大厅之中瞬间形成了一道道破碎的波纹。
　　“痛快。”丁戒叫了一句痛快后，竟然不管还在不断轰出红色枪纹的长枪，直接冲进了叶默的仙王领域，就是一拳击出。
　　如果说陆正群的那一拳只是带起了空间的杀势，而丁戒的这一拳已经将整个空间都带动起来了，无论是空间中的杀机还是气势，都在这一拳之中。
　　叶默的仙王领域被丁戒一冲，就立即碎裂。哪怕叶默知道他自己并没有全力出手，可是心里却暗自佩服这家伙的厉害，同样的也是一拳击出。
　　这一次叶默虽然还是没有出全力，却用出了八成的仙元，杀势漩涡顿时就卷了起来，与之前和陆正群对拳的时候完全不同。
　　叶默这一拳打出去的瞬间，丁戒那一拳带起的空间似乎就被这杀势漩涡完全匿灭掉了。
　　“轰……”
　　空间和杀势漩涡相交，整个大厅仙元弥漫炸裂，周围的空间波纹更是清晰可见。
　　“哈哈，好痛快，你在一层和那家伙动手竟然没有用出一半的实力，让我倒是小看你了。好在你还能上到第七十二层，和我打个痛快。否则只是和那个小妞一起，太无趣了。”
　　丁戒哈哈大笑的同时，浑身的气势更是暴涨起来，显然要更加疯狂的出手。
　　“丁疯子，你到底说谁小妞？”一个略微有些沙哑，却清冷无比的声音传了过来，叶默立即就知道应该是那个白衣女仙过来了。
　　丁戒脸色一僵，嘿嘿笑了一声，收起了自己的气势，同时抬手抓回了那杆红色的长枪说道，“有人来了，再打没有意思。我知道你还没有出全力，我丁戒应该不是你的对手，还未请教大名。”
　　叶默对这个丁戒却是很有好感，性格直爽不说，更是给叶默一种为人不错的感觉。这家伙的名字和他的相貌完全不匹配，叫丁疯子还真是有点意思。
　　叶默抱了抱拳说道：“现在有人四处在追杀我，我隐姓埋名过日子。”
　　如果换一个场地，叶默也就报出自己的真名字了，可是这里不但多了一个女人，丁戒的来历他都不清楚。
　　丁戒虽然直爽，却并不傻，他一听叶默的语气就知道叶默有顾忌。他才不认为叶默担心的是底层那个陆正群，陆正群还不足以让叶默这种人物忌惮。
　　“朋友放心，无论你是谁，我丁戒都不会说出去。依依仙子是九梵仙池的圣女，倒也不是饶舌之人，我来自大赤天的赤河帝宗，叫丁戒，外号丁疯子。”丁戒毫不在意的说道。
　　“本人叶默，只是一个散修而已，日前自己建立了一个墨月仙宗。”叶默可以感受到丁戒的真诚，再说，他也想结交丁戒这种人。既然对方如此直诚了，他也没有必要做小儿状，直接去掉了面具法宝，抱拳朗声说道。


第一八三八章 只要有一线希望
　　“好，我说你这么厉害的人，怎么就长的如此老气横秋呢，原来是戴了面具啊。”丁戒立即说道。
　　说完丁戒似乎想起了什么，再次说道：“叶默，追杀你的是哪个家伙，等封王后，带我去会会他。”
　　丁戒说话直接叫名字，没有任何转弯抹角，叶默却并不在意的摆摆手说道：“那家伙我也不会怕他，这点小事就不用你动手了。”
　　“说的没错，连我都不是你的对手，那个敢和你作对的家伙，肯定会被你打出……”丁戒说道高兴的地方，似乎想起了边上的依依仙子，连忙打住了话题。
　　“你就是叶默？”脸上蒙着一层轻纱的依依仙子惊异的盯着叶默看了半天。她之前听丁戒承认不如对方，心里就有些惊异了。丁戒为人骄傲无比，可还从未承认过不如同阶的。不过现在她听到叶默的名字，反而释然了，因为叶默这个名字，她早就听说过。
　　叶默心里一紧，他直觉丁戒值得信赖，所以在丁戒想要结交他的时候，也不想弄得遮遮掩掩。却没有想到自己这种无名之人，这个圣女还认识。
　　“叶默，你不用紧张，无论你是什么人，依依圣女都不会乱说出去的。我丁戒以脑袋保证。”丁戒大咧咧的说道，显然是看出来了叶默的担心。
　　依依仙子哼了一声说道：“我依依还不是长舌之人，你不需用那种皱眉的样子看着我。”
　　叶默微微一笑，抱拳说道：“多谢依依圣女，只是不知道你是从何处听到我名字的？”
　　依依淡然说道：“我不但知道你的名字，而且还和你同船去过清微天。你想在那仙船上的人，还有谁会不知道你的？”
　　“你在那仙船之上？”叶默立即就明白过来，如果依依在仙船上，那百分之百会听说他。他在仙船上连仙王都杀了，岂能不被人知道？
　　此时叶默已经想起，他在仙船上似乎听谁说起过九梵仙池的圣女，好像叫依依，修为当时和仙王也只差了一丝。这依依圣女晋级仙王不久，就能上到第七十二层，看来也不是一个简单的主。
　　“哦，依依仙子，叶默在仙船上做了什么？”丁戒没有上仙船，当然不知道叶默的事情。
　　“他当时是大罗仙，就在仙船上杀了一名仙王，你说他会不会有名？”依依仙子语气平淡，心里却是震惊无比，当时她听见叶默的时候，叶默似乎还才是大罗仙初期，怎么一转眼就仙王初期了？
　　丁戒听说叶默在大罗仙就敢杀仙王，立即竖起大拇指说道：“叶默，我果然没有交错朋友。我丁戒虽然自觉不输给任何人，却也不敢在大罗仙就斩杀仙王，你比我强。”
　　丁戒说到这里，话锋却一转，“以后我打架可就要找你了，你最适合打架，别人打起来不舒服。在我看来，谁越能打，谁就越值得交朋友。我打谁打的越凶，就说明他越值得做朋友。”
　　叶默哈哈一笑说道：“你果然是丁疯子。”
　　丁戒听叶默叫他丁疯子也不生气，嘿嘿一笑说道：“当然也要我丁疯子看的入眼，如果看的不入眼，我才懒得打他。”
　　叶默忽然想到了严九天，忽然说道：“丁戒，我介绍一个人给你去打，那家伙修为现在和我差不多，却喜欢打架。不过你要小心了，一旦打不过人家，人家可是要下杀手的。他可不会管你是什么帝宗还是圣帝的弟子，任何人在他眼里只有生和死两种。”
　　“哦，还有这种有趣的家伙？快说，他叫什么？”丁戒立即搓搓手，兴奋的说道。他虽然喜欢打架，和叶默打起来也畅快，可是却知道自己不是叶默的对手。如果找一个比他要稍微差点的，但是也不能差太多，最好是他能压着对方打，那打起来才爽。
　　“这人叫严九天，是一个散修，和我也有仇。”叶默立即帮严九天找了一个对手。
　　丁戒一挥手说道：“这严九天下次遇见我，他死定了。”
　　说完丁戒就好像拿定了主意一般，直爽说道：“等我封王之后，再去恭华天的墨月仙宗找你。现在我要进房间去感悟王道道位。叶默，你也选一个房间吧，没想到这位仙塔的第七十二层还多出来了我们三个。”
　　叶默却笑道，“我还想再试试第七十三层……”
　　“什么？叶默，你没瞎说吧？你还能上第七十三层？七十三层和七十二层虽然只是相差一层，却比七十二层的压力强大了将近一倍啊。自从这封位塔开启以来，就算是再惊才艳艳的仙王，也只能留在第七十二层。”
　　丁戒先是惊诧，但是后来就越说越慎重了，一旦叶默不能上第七十三层，甚至重伤了，可是得不偿失。在第七十二层封王一般都是会封一个顶级仙王，没有必要继续往上去了。
　　“你还想继续上第七十三层？”在一边的依依圣女都忍不住的问了一句，她和丁戒的想法有些不同，她想到叶默上第七十二层的轻松，还说不定真的可以上第七十三层。但那也是说不定，这个可能性只有一成而已。
　　“我还想试试看，既然来了不挑战一下自己的极限，岂能罢休？”叶默知道第七十三层比第七十二层的压力更要强大不少，但他并不担心，他相信自己能上去。
　　丁戒稍微愣了一下，就竖起大拇指说道：“好，我丁戒就陪你一起上一趟。”
　　“你疯了？在进入封位塔后，以后将再无机会再进来一次了。一旦你在爬第七十三层的时候失败，很有可能就被传送到了第一层。就算是你的实力影响不大，以后想要晋级仙尊将困难了百倍。”依依圣女震惊的看着丁戒说道，就是叶默她都不看好。
　　丁戒哈哈一笑说道：“我叫丁疯子，如果不干几件疯事，还叫什么丁疯子。叶默，你这个朋友交的好，交的实在是妙啊，我的朋友中就没有你这种有胆子的家伙。”
　　“依依圣女，你自个留着这里吧，我要陪叶默上去了。幸亏我还没有选择房间，否则这么好玩的事情，哪里能论到我？”丁戒笑完直接就要先上台阶。从第七十二层通往第七十三层的台阶已经不是淡金色，而是变成了金色。
　　“一起上去吧。”叶默见丁戒要上去，立即就要跟上。丁戒虽然不在乎，可是他不能害了这家伙，一旦这家伙挡不住这金色阶梯的压力，被传送到第七十二层还没什么，万一被传送到第一层去，那可是真的被自己连累了。
　　丁戒疑惑的看着叶默问了一句，“叶默，你怎么不劝我一下？因为我是你要上去，这才心血来潮要上去的啊？”
　　叶默愈发觉得这丁戒有些意思，他嘿嘿一笑说道：“丁疯子，我劝你你会不会不上去？”
　　“当然不会，你能试试看，我凭什么不能试试看？”丁戒毫不犹豫的回答道。
　　叶默一挥手道：“那不就行了？我明知道劝你劝不动，我要劝你干什么？”
　　丁戒再次是一阵的大笑，他感觉自己交这个朋友实在是交对了。
　　叶默却随即正色说道：“丁戒，修仙逆天而行，如果明知道不行的事情，还去做，那是白痴。但是有一线希望的事情不去做，将来总要比那些站在巅峰的人差了那么一点点。正如你现在要去第七十三层，知道成功的机会只有百分之一，可是毕竟有成功的机会。所以，从这上面来说，我也不会劝你。更何况……”
　　叶默顿了一下，忽然哈哈一笑说道：“更何况你还是跟本王一起，本王岂能断掉你的仙王之路？”
　　丁戒本来听到叶默前面的话，对叶默已经是另眼相看了，能在这个地方想到那一线希望的人，绝对不是寻常之人。他正准备继续说佩服叶默的话来，谁知道叶默最后来了一句如此不切实际的话，顿时让他犹如被戳破的皮球一般，对叶默的看法来了一个一百八十度的大转弯。
　　在封位塔里面可以帮助别人吗？随时随地都会被传送出去，更何况从第七十二层到第七十三层，谁有资格帮助别人？
　　“等等……”
　　依依圣女忽然叫住来了两人说道，“我也想试试这一线希望。”
　　丁戒听我依依圣女的话忽然愣住了，好半晌他才疑惑的问道，“依依仙子，你是九梵仙池的圣女，你敢冒这个险，一旦断绝了后继的大道，你九梵仙池岂能罢休？到时候不要说叶默害了你。”
　　丁戒说话很是直接，根本就不转弯抹角。
　　依依圣女脸色一冷说道：“丁戒，我要去第几层是我自己的事情，和叶默有什么关系？凭什么你们就能去，我就不能去？我好歹也是帝宗的圣女，难道就不能有一丝追求那百分之一的机会？”
　　“叶默是瞎说的，你还真相信？我只是觉得叶默值得为友，这才陪他去一趟，难道你也觉得叶默值得为友？”丁戒疑惑的看着依依圣女。


第一八三九章 裂痕
　　依依圣女淡然说道：“叶默是不是值得为友，我不是很清楚，我只是知道他说的有些道理，只要有百分之一的希望，就要去试试看。”
　　叶默在仙船上的所作所为，依依圣女早已有所耳闻。此时叶默说他要去第七十三层，而且也没有劝丁戒留下，她立即就想试一试了。
　　一旦去了第七十三层封王，那仙王之位绝对比第七十二层封王要强大一倍。更何况，别人能试，她为什么不能试？修仙本来就是争夺机缘，如果什么事情都不争夺，哪里来那么多的机缘？
　　依依圣女坚持要去封位塔的第七十三层，丁戒也不再说什么。叶默当然更是不会说什么，他没有看见过丁戒爬第七十二层的样子，但是从依依圣女由第七十一层到七十二层的状态，叶默很是怀疑依依圣女能不能真的走到第七十三层。
　　叶默踏上金色阶梯的瞬间就感觉到了不对，这通往第七十三层的阶梯比通往第七十二层的阶梯，压力确实是要强悍了一倍左右，可这竟然不算是最主要的，最主要的是，这阶梯当中还含有感悟神通的压力。
　　也就是说当你在这阶梯上感悟到了某一种神通，如果不能在走上第七十三层之前融会贯通的话，直接会被压力压下。当然也不一定是神通，或者是一个曾经困扰很久的修炼疑惑等，都是一样。
　　如果没有仙元和神识压力，以丁戒和依依圣女能爬到第七十二层的能力，在这金色阶梯帮助下要领悟其中的一种神通话，确实是没有多大的影响。可是那种强大的神识和仙元压力，还有精神压力压下来，哪里还有时间和心力去感悟神通，甚至去领悟神通？
　　只是上了几阶，丁戒和依依圣女脸色就是变得苍白不已。叶默在边上看见，就知道两人再也坚持不下去了，丁戒可能还可以再上一两个台阶，可是依依圣女随时随地都会被传送走。
　　叶默的仙王领域和神识域立即毫无保留的伸展出去，一道道神识墙挡了出去。几乎是在叶默的神识墙和和仙王领域将丁戒和依依圣女护住的同时，恐怖疯狂的压力就全部压向了叶默。
　　叶默顿时脸色一样的苍白起来，他几乎在这压力过来的瞬间，就沟通了金页世界，将这些规则压力全部送入到了金页世界。
　　就算是这样，他依然有些颤抖不已。叶默可以肯定，这种强大的规则压力就算是仙帝过来了，也不一定能挡得住。如果他没有金页世界，早就被送走了。
　　丁戒和依依圣女已经升起了绝望，那种可怕的压力根本不是他们能阻挡的，只有到了这个时候，两人才知道之前简单的一句话要付出多大的代价。依依圣女甚至打算被传送出去了，至于能传送到第七十二层还是第一层，那只能看运气。
　　不过两人很快就感觉到了不对，那种可怕的压力瞬间就消失一空。两人都是惊才艳艳之人，下一刻看见叶默脸色苍白，浑身有些颤抖，立即就明白了是怎么回事。
　　丁戒正想说话，依依圣女却冷声喝道，“现在他正在抵挡这金色台阶的压力，一旦你分散他的精力，那对我们三个都没有好处，只是让我们快点被传送走而已。我们现在能做的，就是抓紧时间去领悟自己的神通，然后减少叶默的压力。”
　　虽然话是这样说，可是依依圣女心里却和丁戒一样，震骇无比。这封位塔根本就是天地规则所在，叶默竟然能无视天地规则为他们挡住压力，哪怕只有十几个呼吸时间，也是让人震惊无比了。
　　此时她也知道自己不应该继续想那些毫无用处的事情，最主要的是她和丁戒必须要尽早领悟金色阶梯的神通，来减少叶默的压力。
　　其实叶默此时已经缓和了下来，当他将金色阶梯给予的全部压力完全融入到金页世界当中后，他的压力已经减到了最低。
　　随着压力降低，叶默立即就再次开始领悟刀法神通，他的刀法神通只欠缺了那么一点点就会完全融合贯通。随着叶默的领悟越来越深，他也不断的在金色台阶上前进，当他感觉需要更进一步的时候，他就下意识的前进一步。
　　丁戒和依依此时也完全沉浸在了神通的感悟当中，他们没有任何压力，只需要将自己的心神完完全全的放入这种感悟当中。
　　而叶默对刀法的神通感悟，竟然渐渐的影响到了他们两人的感悟。随着叶默的前进，两人不自觉的跟着叶默后面前进着。
　　当叶默跨出最后一个台阶，进入第七十三层的时候，一道完整的刀法神通自然形成，浑然一体。下一刻，叶默的紫銊已经祭起，一刀劈出，紫电划空而过。
　　丁戒和依依圣女在叶默这一刀劈出后，才踏上了第七十三层。他们刚刚到第七十三层，就感觉到了一阵阵遍体寒栗，周围的空间就好像可以移动一般，要带着他们冲向叶默劈出的那道紫色刀芒。
　　两人赶紧运转仙元止住了和空间一起冲向刀芒的冲动，惊骇的看着叶默劈出的那一刀。
　　封位塔里面这种坚厚无比的空间，也被这一刀划出一道黑缝，他们就好像看见了紫色刀芒劈开虚空一般，让人心魂元神都要脱窍而出。
　　“轰……”紫色刀芒犹如紫电在第七十三层的空间劈过，留下了一道恒久都没有消散的紫痕。
　　这一刀已过，而周围的空间似乎依然还在流动，向这刀芒痕迹中间流动。一些咔嚓轻微细响，让丁戒和依依圣女非常清楚，叶默这一招虽然看起来已经结束，事实上却并没有结束，这一刀的杀意还在牵引周围的一切生机。
　　看着叶默握紧那把古怪的长刀，丁戒和依依圣女默然无语。叶默这一刀劈出后，还在感悟当中，可是他们知道，这一刀远远不是他们两人能破开的。
　　他们还在这一刀的背后，就被这一刀影响到了心神，一旦他们首当其冲这一刀的时候，将再无转圜余地。
　　丁戒心里非常清楚，刚才他虽然感悟出来了神通，却无法施展出来。如果他的神通不能施展出来，凭借叶默这一刀自己就不是他的对手。相比起这一刀的惊艳，叶默带他们两人进入第七十三层，反而不是那么震撼了。哪怕两人知道带他们两人进入七十三层，比这一刀的领悟要困难的太多。可是这一刀的惊艳，却给了他们最直观的感觉。
　　良久叶默缓缓的睁开眼睛，手中的长刀自动飞起，插入了背后的刀鞘，这才说道，“这一刀就叫裂痕。”
　　裂痕，丁戒和依依圣女听到这两个字后，不由自主的想起了刚才叶默一刀划开的裂缝。那道裂缝可不是普通的裂缝，而是牵引虚空，带动虚空杀机的刀痕。这一刀叫着裂痕，实在是太符合了。没有看见过这一刀的人，不知道裂痕代表着什么，只有亲眼所见的依依圣女和丁戒才很清楚的明白，这一刀意味着死亡和毁灭。
　　紫銊在被叶默收起来的瞬间，丁戒和依依圣女立即就感受到了周围的杀机瞬间消散一空，就好像叶默从未劈出过这一刀神通一般。
　　“好刀。”丁戒竟然感觉到自己的背后已经是一道冷汗出来，这一刀竟然厉害如斯。
　　依依圣女更是不敢相信的看了看叶默，从她开始修道起，她接触到的不是宗师前辈，就是天才仙人。可是她从未见过有叶默这样厉害的仙王，而这个仙王竟然还不是上天域的，还是来自一个下天域。连丁戒都承认不是他的对手，这人该有多可怕？
　　丁戒在上天域虽然名声不显，可是依依圣女却知道这个丁戒到底有多厉害。他只是不屑和普通人交手而已，因为他已经站在了最顶层的那一块地方。虽然依依圣女不认为自己就比丁戒差，可是也知道自己并不会比他强。
　　“叶兄，你是我丁戒第一个佩服的人。这一刀实在是太可怕了，下次我不找你比，还是教训那个严九天去。”丁戒摇了摇头，他心里还在想着等出了封位塔，将来见面的时候，他再找叶默比试一场的。可是叶默这一刀出来，那还有什么好比的？
　　叶默却并不解释这一刀，只是笑着对丁戒和依依圣女说道：“你们是在这第七十三层呆着，还是继续和我一起去七十四层。”
　　醒悟过来的依依圣女立即说道，“多谢叶师兄提携，依依想去第七十四层。”
　　作为一个帝宗的圣女，依依非常清楚这个时候绝对不是客气的时候。她刚刚从第七十二层到七十三层已经对一门神通有了完整的感悟，一旦再上去，肯定她可以领悟并且施展出这一门新的神通。
　　感悟神通还不是最主要的，最主要的是，她站在了第七十三层后，对道位的理解更是加了一个层次。如果再让她继续上塔，她很有可能对将自己的修为做一个最初的融合。
　　这种机会，她如何可以放过？


第一八四零章 消失的一界
　　丁戒立即拍手笑道，“好，本来我根本不相信的，现在我相信你了。叶默，你绝对是这封位塔的第一人，带着我们也成了将来的第二人和第三人。依依圣女，叶默是看在我的面子上才让你上的，所以等会第二人就让我当了，你勉强做个第三人吧。”
　　在丁戒看来，以依依圣女的脾气，自己说了这话后，她肯定会不屑的反击回来，因为她是从来都不认为自己比别人弱的。
　　可是让丁戒没有想到的是，依依圣女竟然对丁戒很是认真的说道：“就依丁师兄，我跟在后面能上去就行，至于第几，那都是依依的机缘。”
　　依依圣女很清楚丁戒说的没错，叶默根本就是看在丁戒的面子上，他已经将丁戒当成了朋友。对她依依，叶默依然有些戒心。这是一种直觉，根本就没有任何理由。以对方连天主府都敢灭掉的个性，估计也没有将她这个圣女放在眼里。
　　“咦，依依圣女，你好像不对啊？”丁戒听到依依圣女的回答后，倒是惊异的看着依依圣女。依依圣女不但没有反驳，还改口叫自己丁师兄。
　　“哈哈，好，我总算是让你心甘情愿的排在第三了。叶默，带我们上去，我要去第七十四层。”丁戒问完后，根本就不等依依圣女回答，就直接大笑说道。
　　叶默却很是干脆，既然两人都想上去，也没有必要继续浪费时间。一挥手说道，“那就上去吧。”
　　三人从七十三到七十四层，再到七十五层……
　　在封位塔的第七十五层，丁戒领悟并且施展出了自己的枪招神通雨幕。
　　第七十六层，依依圣女施展出了她的第一个神通剑云杀……
　　第七十九层，叶默再次感悟到了浪杀的后继神通，五叠浪。
　　第八十层，丁戒和依依圣女对仙王道韵的领悟再进一步。
　　当丁戒和依依圣女从这种无穷无尽的领悟和修为融合中清醒过来之时，却发现三人已经到了第八十一层。
　　“这已经到了顶层了？”依依圣女豁然惊醒。
　　丁戒同样震惊的看着塔层虚空中悬浮的那‘八十一’三个巨字，和依依圣女一般，还以为是做梦。
　　有史以来，在封位塔，连七十三层都很少有人进来，可是如今他们却都已经到了第八十一层，这可是顶层啊。他们站在了封位塔的一个新的起点上，这个成绩很有可能不会再被打破。
　　虽然只是多上了封位塔区区几个塔层，可是他们一生修炼中的顿悟加起来，也没有这几层阶梯的感悟深刻。
　　“我明白了。”丁戒喃喃说道。
　　依依圣女没有回答，她同样明白了。
　　封位塔封王中的真正感悟不在房间之中，而在阶梯之上。收获最大的感悟也不是七十二层之前的淡金色阶梯，而是在七十三层开始的金色阶梯。
　　依依圣女和丁戒都出自名门，当然清楚在封位塔的房间里面可以感受到什么。正因为这样，他们才知道他们所感悟的东西，不要说在封位塔房间里面呆一年，就是呆千年也无法感受到。
　　这不是直觉，而是从封位塔的金色阶梯上得到的结论。
　　不上封位塔第七十三层，永远也无法取得最高的成就，或者说将来可能也无法证道。两人心里同时对叶默升起感激，是叶默带他们从第七十二层走到第八十一层，是叶默成全了他们的道韵感悟和神通融合。
　　叶默站在第八十一层没有动，虽然他从第一层上到了第八十一层。可是他并没有和丁戒还有依依圣女那样的感悟，如果一定要说他有感悟，那就是他完善了自己的几个神通，同时在第七十三层领悟了新的刀法神通裂痕。
　　叶默没有动，丁戒和依依圣女也没有动。
　　半晌叶默忽然回头看着两人问道，“你们在这封位塔的感悟多不多？”
　　依依圣女和丁戒几乎同时点头，依依圣女说道：“很多，我不但领悟了神通，而且还融合了自己的修为，同时对仙王道位有了一个极为深刻的理解。这种理解根本就不是别人能告诉你，甚至可以教给你的。”
　　丁戒没有说话，却点头同意了依依圣女的意思。
　　见叶默不说话，依依圣女忽然开口问道，“叶师兄，你的收获应该比我们更大吧？”
　　就连丁戒也期待的看着叶默，叶默沉吟片刻才说道：“我除了领悟几种神通之外，没有任何修为和仙王道位感悟。”
　　“这怎么可能？”依依圣女和丁戒几乎同时说了出来，他们能上到第八十一层，是叶默带上来的，没有叶默，他们连第七十三层都无法上去，更不要说第八十一层了。
　　现在连他们都感悟到了神通，同时也融合了自己的修为，还对仙王道位有了一定的感悟，叶默怎么可能什么都没感悟到？
　　叶默却沉声说道：“丁戒，我拿你当兄弟，才这样说，我也知道你是一个值得结交的朋友。至于依依圣女，我相信你的为人，我今天在这里说的话，不会有人传出去。”
　　“叶默，你放心，我丁戒虽然疯疯癫癫。认准了朋友，却绝对不会三面两刀。我见过的仙王多亦，可是能让我丁戒佩服的，只有你一个，除此之外，别人我根本就不会放在眼里。”丁戒毫不犹豫的说道。
　　依依圣女立即跟着说道，“叶大哥，我澹台依在此发誓，绝对不会泄露叶大哥的任何秘密。如违此誓，雷劫身亡。”
　　叶默点点头，“你姓澹台？”
　　“是，我从小就被师门收养，我的姓还是掌门告诉我的。”依依圣女连忙说道。
　　澹台依改口师兄叫叶大哥，显然是对叶默的敬重和亲近，同样也有一个意思，那就是绝对不会泄露叶默的任何秘密。至于丁戒没有发誓，叶默反而觉得这样才正常。以丁戒这种人，将你当朋友了就是朋友。如果他发誓了，那就没有将你当成朋友。
　　“叶默，你说吧，到底你发现了什么？”丁戒已经有些等不及，他在金色阶梯上感悟到了真正的仙王道位，也感悟到了真正的神通功法，现在就是让他进入八十一层的房间，他也没有任何兴趣。
　　叶默点头问道，“依依仙子，你和丁戒都是来自帝宗，在当年的圣帝大战后，还有没有人证道成功，成就圣帝？”
　　依依圣女连忙说道：“叶大哥，如果看的起澹台依，就直接叫依依好了。”
　　“好，依依，你告诉我，有没有听说过有人成就圣帝？”叶默倒也没有迟疑，对他来说，圣女和普通人没有多大的区别。
　　这个问题依依和丁戒根本就没有任何犹豫就回答道，“没有，听说当初圣帝大战后，就再无圣帝诞生。最厉害的人，也不过是半圣而已。”
　　依依圣女稍候又补充了一句说道，“听说最接近圣帝的几个人，最后也没有证道成功。那几个人就是三十三天证道的严无道，通过证道种子证道的彭煜大帝，还有就是最平凡的何林姑三人，但是最后这三人同样没有证道成功。”
　　叶默叹了口气说道：“仙界可能不会再是原来的仙界了，我在位仙塔一路走来后，却有一种新的感觉。那就是仙界规则不全，就算是上天域的任何地方，仙界规则也不全。所以在这种规则不全的地方修炼，就算是资质再逆天，也无法证道圣帝，充其量只是仙帝而已。”
　　这些感觉当然不是叶默自己得出来的，他是通过金页世界的规则得出来的。金页世界虽然规则也不全，但是好歹还是一个完整的世界，而仙界看这个样子，是被分裂成了三十三块。
　　“叶默，你的意思是说就算我们再怎么努力，最多也只能成就仙帝，而无法证道？”丁戒震惊的问道。
　　叶默点点头说道，“如果我没有猜错的话，应该就是这样。”事实上叶默知道，如果他的金页世界规则齐全了，他完全可以不在仙界证道，直接在自己的混沌世界证道。可那只是相对他来说，对其余的人却毫无用处。
　　“我相信你。”丁戒脸色同样的凝重起来，他一样是一个惊才艳艳之人，是最有希望证道圣帝的一个。而且他有一颗毫不畏惧的强大心脏，修炼之上，他的目的就是能走三步，他绝对不会只走两步半。
　　依依圣女和丁戒一样，脸色有些沉重。作为一个顶级天才，她当然也希望自己将来可以证道。可是她一样的有直觉，叶默很了不起，他不会在这种事情上骗她。
　　“叶默，你是不是还有什么话没说？”丁戒虽然大大咧咧，却并不笨，相反来说，他还很细心。
　　叶默没有隐瞒，直接说道：“可能和我修炼的功法有关系，我在这最后九层金色阶梯上感悟到了这样一个场景，在一片广袤无边的天域之中，一轮红日渐渐西斜，而随着这红日西斜，这无边无际的天域大陆也缓缓的融化，最后一些仙人绝望的看着那西斜的落日，却毫无办法，只能跟随着这一界慢慢的融化掉。”
　　“消失的一界，仙域已黄昏？”依依圣女和丁戒同声惊道。
　　叶默沉声说道：“我不知道，但是这个场景出来后，我就多了一种直觉，如果留在这封位塔，将永远无法证道。就好像被笼子束缚住了一个痕迹一般，总有一天会如那一界一样消失的无影无踪。”
　　“那怎么办？”依依圣女下意识的问了出来，随即她就知道自己问的是废话，叶默怎么知道怎么办？
　　不过出乎她预料之外的是，叶默并没有说没有办法，而是凝重的说道：“上第八十二层。”


第一八四一章 封位塔八十二层
　　“什么？”依依圣女和丁戒再次异口同声的惊叫。封位塔只有八十一层，而且现在他们三人全部都在八十一层。八十一层根本就没有任何金色的阶梯，他们还怎么去八十二层？
　　“哪里来的八十二层？”丁戒疑惑的问道。
　　叶默却答非所问的说道：“那哪里来的八十一层？”
　　丁戒更是疑惑了，“八十一层本来就有啊，大家都知道封位塔出来后，就有八十一层。”
　　依依圣女却沉默下来，她似乎明白了叶默的意思。
　　果然叶默说道：“封位塔无论在里面还是在外面，你的神识可以扫到更多的地方吗？”
　　“不能。”丁戒毫不犹豫的答道，所有的人都清楚，封位塔只能看见一层的东西，根本就无法用神识扫到其余层面的任何东西。
　　“那封位塔出来之后，有人来过八十一层吗？”
　　“肯定没有。”
　　“既然如此，是谁知道封位塔有八十一层？”
　　叶默说完，平静的看着丁戒和依依圣女。两人虽然都明白了叶默的话，却感觉到浑身凉飕飕的。是啊，既然没有人来过第八十一层，谁知道这封位塔就是八十一层？
　　“这里没有通往第八十二层的台阶，难道我们就这样强行打破封位塔的第八十一层上去？”丁戒疑惑的看着叶默问道。
　　叶默摇头说道，“这封位塔不要说我们三个打不开，就算是仙帝在这里可能也打不开。不过这封位塔我感觉有如一个规则世界一般，你看不到顶，也看不到边。只有我们找到了其中的一种规则，可能就自动形成了一条路，这条路我们可能看不见，却能通往第八十二层。”
　　“这……”
　　丁戒和依依圣女顿时愣住了，找出一个封位塔的一种规则，走出封位塔，这是区区几个仙王能做到的？
　　看见丁戒和依依都看着自己，叶默直接说道：“我可以试试看，你们坐在一边等我，可能需要几个月的时间，也可能等这封位塔开启的时候，我还没有找到真正的出路。”
　　丁戒和依依圣女显然没有任何意见，如果时间到了，叶默依然找不到出去的路，那只能跟随别人一起封王。就算是这样，他们到了第八十一层，总比其余的人要好的太多吧。
　　“但是我要说一点的是，一旦失败，你们可能连元神都留不下来。”
　　叶默的话还没有说完，丁戒就立即说道，“我不在意，你都不怕，我怕什么？”
　　“我也不在意。”依依圣女毫不犹豫的说道。有证道圣帝的机会，就算是一个普通的人都不会放过，更不要说依依和丁戒这种惊才艳艳的仙王了。
　　两人都不知道，万一失败了，叶默却不会死掉，他还有金页世界。不过这种话叶默没有说，这个时候说这种话，岂不是打击两人的信心？
　　……
　　叶默坐在第八十一层的中间，很快就进入了推衍当中。‘三生决’运转起来，一种万物初生的道韵很快就在叶默周围慢慢的扩散开来。
　　本来坐在一边等候叶默的丁戒和依依圣女立即就感受到了这一丝道韵，两人很快就感受到了这丝道韵的不同寻常。根本就不用任何人提示，两人都盘膝坐下，感受叶默感悟中的那一丝‘三生决’道韵。
　　叶默在用‘三生决’推衍的时候，还从未在别人面前过，这次在丁戒和依依圣女面前施展‘三生决’推演，立即就让他们两人获益匪浅。
　　依依圣女和丁戒在叶默感悟中的这丝道念下，修为简直是突飞猛进。他们的资质和叶默和不同，两人的资质任何一人都比叶默高出无数倍。叶默的这种混沌功法道韵一出来，他们就领悟到了其中的好处。平时一些不明白，甚至无法理解的东西豁然贯通。
　　时间在这中间渐渐的流走，一个月，两个月，甚至十个月都过去了，可是这八十一层依然静悄悄的，毫无声息。九个房间的门敞开着，却没有一个人进入房间，三个人都在第八十一层的厅中间这样安静的盘坐着。
　　叶默在感悟这封位塔的出去法则，而丁戒和依依圣女却在感受叶默推衍的这一丝丝天地道韵，这种无上的混沌功法痕迹。
　　当第十一个月过去的时候，叶默突然睁开了眼睛，他已经模模糊糊的抓住了其中一些隐约的东西，但是这东西却无法真实清晰的感应出来。叶默知道他已经没有时间继续去感悟了，只能醒过来，他想要用这种模糊感觉将那隐约的路抓出来。
　　在叶默清醒的瞬间，丁戒和依依圣女的那种顿悟感觉就消失的无影无踪。两人正想说话，却看见叶默一摆手。要说话的两人硬生生的将要说的话吞了下去，只是等候叶默行事。
　　叶默忽然抬手在空中虚划了几下，这才抬脚虚空踏了上去。
　　丁戒和依依圣女震惊的发现，原来空空的第八十一层大厅空间忽然多出来了一个隐隐约约的台阶。这个台阶若隐若现，似乎有又似乎没有。
　　两人都知道这绝对不是叶默的法术造成的，而是叶默在这空间找到了一丝出去的规则，这才形成了这种规则阶梯。
　　由此看来，这封位塔的第一层到第八十一层的阶梯都是由规则组成的，只是那些规则很清晰明了，众人一看就知道。
　　而这第八十一层到八十二层的阶梯规则根本就没有形成，他们这才不知道。
　　就在此时，两人忽然听到叶默的话，“你们敞开自己的心神，感受我的神识指引。”
　　丁戒想都没有想立即就敞开了自己的心神，完全不设防的放在了叶默的面前，如果此时叶默要动丁戒，甚至只要一个意念就可以让丁戒消失。
　　依依圣女犹豫了一息的时间，就跟随着丁戒一起敞开了自己的心神。她倒不是怕叶默要害她，她毕竟是一个女子，而且还是一个圣女。一旦传出去自己的心神故意敞开，被一个男的入侵，她这个圣女名声也等于毁了。
　　她相信叶默不会对她有什么其余的举动，果然她的心神一打开后，叶默的神识意念就传到了她的意识当中，指引着她跟随叶默前进，同时这神识意念还指引着她和丁戒不断的施展控制落脚的地点和轻重，没有丝毫要窥探她任何秘密的意思。
　　当两人的心神完全跟随叶默一起行动后，叶默再次数个手势打出去，同时又是一脚跨出。
　　这一脚明明的跨在了虚空的地方，可是当脚步落下来的时候，叶默的脚下再次出现了一个淡淡的虚幻阶梯。
　　随着叶默一步一步的跨出，他们三人很快就离开了第八十一层的地面，开始的时候三人好像还在八十一层的空间。可是当三人走了数十步之后，三人的身影彻底的消失在了这一层。
　　丁戒和依依圣女感受过叶默的那种‘三生决’道韵，更是知道叶默现在在做什么，两人不敢有丝毫的分心，全心全意的让叶默牵引着前进。
　　两人或者也知道，此时他们就好像在走钢丝，一步踏错，就不是进入封位塔的第八十二层了，而是被空间错位搅成碎末。
　　叶默更是知道在这种空间推衍出路的可怕和危险，可是他没有别的办法。让他困在位仙塔，终生不能证道圣帝，他绝对不愿意。就算是混沌世界可能会打破他不能证道的可能，他也不愿意冒这个险。
　　与其这样在他心里留下一丝阴影，还不如破釜沉舟一搏。正如他自己说的，只要有百分之一甚至万分之一的希望，他也想要去试一试。对他来说，亿万分之一的希望和百分之五十的希望根本就是一回事。成功，或者不成功。
　　这是在拿小命冒险，但是叶默相信他的‘三生决’。他的‘三生决’连神级功法都可以推衍，更何况现在他已经是仙王了，谁能肯定他就破不去这种空间的出路？
　　叶默到了后面越走越慢，当进入封位塔的第十一个月过去后，叶默反而停了下来。
　　一直和叶默心神沟通的丁戒和依依圣女此时知道危险，更是不敢说一句话。叶默停下，两人立即停下。
　　叶默却沉声说道，“应该已经到了，等我跨出去的时候，我们的心神立即就会断去联系，你们两人要在第一时间跟随我跨出去。”
　　“明白。”不用叶默说，两人也都知道这才是最关键的时候。如果这封位塔真的是一个规则世界的话，那他们离开封位塔，等于从一个位面跨入另外一个位面。
　　叶默推衍出来了最合理的时间和线路，两人更是不能耽搁片刻，否则很有可能被空间错位撕裂，或者是落入无尽虚空之中。
　　叶默说完后，没有动弹，大约过了十几个呼吸后，叶默忽然说道：“走。”
　　说完，叶默已经一步跨出。
　　丁戒和依依圣女都是仙王修为，更是不会耽误片刻，在叶默跨出的同时，两人就跟着叶默一步跨出。


第一八四二章 叶默封王
　　几乎是同一时间，三人落在了一片雾霭缭绕的空中，丁戒和依依圣女立即就感受到了浑身一阵阵的轻松。
　　下一刻，他们就看见了一个根本看不见底的巨大塔顶。
　　“我们竟然站在了封位塔的塔顶？”丁戒愣愣的看着这塔顶，他估计自己要回去说自己看见封位塔的塔顶，并且站上去了，没有人会相信他说的话。
　　“没错，这里正是封位塔的塔顶。”叶默感受过封位塔的世界规则，出来的第一时间就知道这里已经不是在封位塔里面。
　　“这是什么？”澹台依站在封位塔的塔顶指着脚下神识都扫不到边的一片雾霭问道。
　　叶默早已看见了这雾霭，现在澹台依问了出来，他才说道：“如果我没有猜错的话，这雾霭缭绕之下，神识扫不进去的地方，应该就是仙王碑。”
　　“那我们岂不是爬到了仙王碑的最高处，等会封王岂不是最厉害的仙王？”丁戒震惊无比的说道，说完他立即就明白过来，这显然是这样的，也就是说他已经成了最厉害的仙王之一。
　　叶默却答道，“这也不一定，我们从封位塔里面出来，已经超越了封位塔的世界规则，仙王碑还能不能给我们封王还不清楚。”
　　“就算是不能封王，我也不在意了。我相信自己得到的好处，绝对比封王要强的太多了。”澹台依立即说道。
　　“等我试试再说，我丁戒现在就要封王。”丁戒说完，就要跃下那雾霭缭绕之下的封王碑碑顶。只是他落在了那雾霭缭绕之上后，竟然下不去。
　　不等丁戒说话，那雾霭缭绕的仙王碑之上，就突然冲出了六个淡金色的大字，‘北辰仙王丁戒。’
　　随着这六个大字出现，一道道的仙音环绕在三人的周围，似乎为北辰仙王相和。
　　“咦，我是北辰仙王，竟然不用刻自己的名字，仙王封号就出来了，果然我比一般的仙王要强悍太多了，哈哈哈……”丁戒哈哈大笑，而那北辰仙王丁戒六个淡金大字却屹立在雾霭之上，并不消失。
　　叶默也很是惊异，他想不到到了封位塔的塔顶后，封王是以这种形式来封的，而且还是悬浮在仙王碑之上的金色大字。这根本就不用说，也知道在仙王碑广场上是看不见这几个大字的。
　　澹台依看的心里热切无比，立即也冲上了那雾霭之上，大声说道：“九梵仙池澹台前来封王。”
　　又是一阵阵的仙音响起，数息之后，同样是几个淡金色的大字悬浮在那雾霭之上，‘天月仙王澹台依’。
　　两列金色的大字相距较远，却差不多高。
　　无论是丁戒还是澹台依，都对自己的封王感觉到很是满意。丁戒想到了叶默还没有封王，连忙说道，“叶默，你也来封王，我很想看看你这种人会被封为什么王。”
　　叶默其实自己也很想知道他被封为什么王，不等丁戒说完，他就已经落在了那雾霭缭绕的仙王碑之上。
　　叶默落在了仙王碑之上，还没有开始说话，就听见四周轰轰的鸣响声响起，而且还连绵不绝，根本就不见消散。
　　“这是怎么回事？”丁戒和澹台依愣愣的看着四周，却什么都没有发现，却只能听见这轰轰的声音在不断的增强。
　　没有仙音，也没有什么金光大字。叶默正想说‘叶默前来封王’。却又听到‘咔咔’几声巨大的炸响在周围砸裂开来，同时数十道金色雷光在这周围环绕不休。
　　这好像不对，叶默没有继续封王，他想到自己的雷劫本来就有些不对，这封王不知道是不是和雷劫一般，如果真的出现什么意外，他也并不奇怪。
　　就在这个时候，四排金色的大字缓缓出现，叶默和丁戒、澹台依三人都震惊的盯着这四排金色的大字：
　　“神界消失，星辰不现。
　　混沌重开，乾坤再奠。
　　辰宿列张，阴阳分晓。
　　三生永存，是名不朽！”
　　在这四排金色的大字上方还有六个更大的金色大字，‘不朽仙王叶默’。
　　和丁戒还有澹台依的仙王封号是竖着写的不同，不朽仙王叶默这几个字是横着写的，而且还是在那四排金色大字的正上方。
　　这样一看，丁戒和澹台依的封王分列在了叶默封王的左右。
　　“好气魄的名字，叶默，你的封号竟然是不朽。”丁戒啧啧赞叹了几句后，忽然说道：“叶默，你看是不是那消失的一界需要我们去拯救，所以让我们站在别人的头顶封王。”
　　叶默知道丁戒是心里开心无比，这才开玩笑说这个话，他却并没有放在心上。他也想不到自己的封号竟然是不朽，要知道这两个字可代表着永存啊。
　　但是叶默却并没有被这个封号弄昏头，丁戒和澹台依封王的时候都有仙音缭绕，而他封王的时候却是雷声轰鸣、闪电交加。更何况，他还知道这个不朽仙王的封号很有可能和他的‘三生决’有关系。
　　“我们现在怎么回去？”丁戒激动过后，立即就想到了现实的问题，他们还要回去的。
　　叶默平静下来，现在丁戒询问怎么回去，叶默也知道，回去绝对不是简单的跳下就可以了。
　　“我想等封位塔开启时间到了，自动会回去吧？”澹台依在一边说道。
　　叶默和丁戒都点头表示同意，现在他们只要等封位塔开启就好。虽然叶默怀疑从这里离开也可以回去，可是却不敢肯定出现在什么天域。更何况，他还要回去斩杀陆正群，岂能就此罢休？
　　“叶默，你封王后准备回你的墨月仙宗？如果我回去还是在大赤天，要不我来找你？”丁戒搓搓手，很想和叶默在一起修炼。那种好处，简直比顶级仙灵泉还要胜上一筹。
　　澹台依知道丁戒的意思，只能羡慕丁戒，她是九梵仙池的圣女，显然不可能跑到下天域一个宗门去修炼。
　　叶默却说道：“我下去还有些私人恩怨要了结，等这些结束后，我还要去一趟混沌星域。这次我看见上天域十几人在那里晋级仙王，我也想去看看，别有什么好东西错过了，那可不合算。”
　　“好，你等我一起去好了。那个什么天域的天主根本就不是你的对手，哪里还用在意？”丁戒毫不犹豫的拍手说道，就是想和叶默一起去混沌星域。
　　澹台依犹豫了一下，看着丁戒说道，“我也去混沌星域吧，要不我们一起去墨月仙宗找叶大哥？”
　　此时澹台依对叶默的钦佩和信任已经是发自骨子里了，叶默根本就是逆天的存在，连封位塔的世界规则都可以找到，甚至能利用其中的规则从封位塔里面出来。
　　更何况叶默还将他们带上了第八十二层，登上了封位塔的塔顶。就算是这些都不说，凭借叶默‘不朽仙王’的封号，还有封号下的那四排看起来就不一般的字，澹台依就知道叶默绝对是这现在仙界最顶尖的仙王，没有之一。
　　“好，如果我轻易灭掉了陆正群，我就在墨月仙宗等你。如果发生了意外，那就不好说了。”叶默保守的说道。
　　丁戒哈哈一笑说道：“陆正群那个家伙，我不用神通就可以灭掉他。”
　　叶默却说道：“你不要小看那个陆正群，他可能没有你的资质，但他绝对不会比你差到什么地方去。之前他和我动手的时候，他肯定隐匿了修为，至于隐匿了多少，我看不出来。”
　　“哦，竟然还有如此有趣的家伙？”丁戒立即就是改变了对陆正群的看法，他相信叶默的看法绝对不会错。因为他就是从第七十二层和叶默一起过来的，如果叶默有丝毫的错误，此时他们已经化为飞灰了。
　　叶默忽然看着澹台依问道，“我向你问一个人，你知道郁金香仙子吗？”
　　澹台依惊异的看着叶默说道，“郁金香长老我当然知道，不过她已经离开仙宗数万年了，我也只是听过她的传说而已。至于她去了什么地方，我却不知道。叶大哥，你怎么知道郁金香长老？”
　　叶默想起了在混沌星域的那个金色骷髅，只好说道：“我听人说起过她，正好你和郁金香仙子是一个宗门的，我就随口问了一句。”
　　澹台依虽然心里有些疑惑，却并没有大在意。郁金香仙子，她也没有见过，只是传闻中的宗门前辈而已。
　　此时距离封位塔开启还有几天，叶默和丁戒、澹台依三人互相讨论修炼心得，也各有所得。叶默主要从丁戒和澹台依得到了一些修炼中的传闻和秘境，而丁戒和澹台依两人完全是有不懂的疑惑都询问叶默。
　　时光匆匆而过，转眼就到了时间，这一天三人下方的雾霭忽然裂开了一道道的缝隙，似乎有新的气息传来。
　　“封位塔要关闭了，大家要被传送出来，我们可能也要落回各自的仙王碑广场。”叶默立即说道。
　　“好，等我再来找你。”丁戒话音刚落，就已经和澹台依消失在了其中一个裂缝中。
　　叶默几乎是在同时也从另外一个裂缝中落下，当叶默脚下落到实地的时候，却已经站在了摩夷天仙王碑广场。


第一八四三章 面对仙尊
　　此时封位塔内所有的仙王都已经被传送到了仙王碑的广场，没有人注意到叶默是从什么地方来，这些刚出来的仙王第一时间想着的就是会封一个什么样的王。
　　摩夷天仙王碑广场上的仙王人数本来就不是很多，叶默一落下就看见了丁戒和澹台依不在，显然他们传送的地点不是这里。
　　叶默一出现在仙王碑广场，一道神识立即就盯住了他。冷冽的杀机让广场上所有的人立即就明白，越衡天的天主陆正群和墨月仙宗的宗主是有仇恨的。那些急于封王的仙王也纷纷让开，免得两人在广场打斗伤及无辜。
　　两人在封位塔的第一层动过手，广场上所有的人，包括那上天域的十几名仙王也都清楚，他们中间的任何一个人都不是这两人的对手。
　　叶默已经封王，当然不会在意要不要再封王，陆正群却想着要在叶默封王之前制住叶默。以叶默的修为，封王后说不定实力还会再涨，到时候最不利的就是他了。
　　叶默的想法和陆正群一样，不过他在想要冲向陆正群的第一时间就停了下来，他感受到了一种极度强大的神识锁定了他。这是他晋级仙王以来，首次遇见如此杀意强悍的神识。
　　在感受到这股神识的瞬间，叶默就看见了一名脸型极瘦的男子走向了他。
　　这是一名仙尊，叶默一看见此人，就知道这对他杀意森森的极瘦男子是一名仙尊初期。
　　叶默不知道这仙尊从哪里来，这仙尊身上对他散发出来的杀意，让他止住了对陆正群的动手。
　　陆正群也感受到了这强大的神识压力，因为只有他靠叶默最近。
　　陆正群无法和叶默一样看出对方的仙尊修为，他只能知道这过来的极瘦男子修为比他要高出很多。他正想沟通那个元神体，问问这名极瘦男子修为如何，却听到元神体传音过来说道：“此人是一个仙尊初期，不要再和我说话，说多了，此人恐有所察觉……”
　　陆正群听到这个声音后，心里已经是一惊，此时他哪里敢继续寻找那元神体说话，只能眼睁睁的看着那名仙尊走向他和叶默。
　　“陆正群见过大人。”陆正群不等这仙尊主动说话，已经躬身施礼主动上前招呼了。
　　那仙尊皱了一下眉头说道：“你就是被人铲平天主府的那个陆正群？”
　　陆正群赶紧应声道：“是，正是晚辈。”
　　“好没有用的一个家伙，天主盟的那群白痴，竟然选出你这样一个废物天主来。本座长天……”
　　这名仙尊说前面一句话的时候，陆正群心里还在不爽，仙尊又怎么样了？自己迟早也会是仙尊。可是当这人说出最后一句话来的时候，他才明白原来竟然是天主盟的长天仙尊。
　　此时陆正群更是惶恐的躬身说道：“陆正群见过长天仙尊大人，晚辈因为不在风罡仙城，这才让此人钻了空子，今天晚辈来就是要将此人带到风罡仙城天主府正法。”
　　叶默在一边听得清楚，这才明白原来此人就是天主盟的门主长天仙尊。他听说天主盟的门主有两个仙尊，这长天仙尊应该是其中一个了。
　　长天仙尊沉吟了一下点了点头说道：“既然如此你现在就动手吧，我在这里看着。”
　　陆正群微微松了口气，只要长天仙尊不带走叶默就好，一旦长天仙尊想要带走叶默，那他就再不能得到任何好处。
　　陆正群赶紧谢过之后，顺手就祭出了一柄长剑。这柄剑刚刚拿出来的时候和普通的仙器没有什么区别，可是当叶默的神识扫上去的时候，立即就感觉到他的神识扫中的只是一泓清水。在这泓清水之上，有七点星光缭绕。
　　七星剑？
　　叶默想不到七星剑竟然在陆正群手中，七星剑虽然不算是神器，却是不输给任何下品神器的顶级仙器，这是仙界中最为著名的仙剑法宝之一。这种好东西，陆正群竟然敢拿出来？难道他不怕那个仙尊眼红想要？
　　“咦”那名仙尊果然惊异了一声，显然也想不到陆正群竟然有七星剑。
　　七星剑还没有祭出，叶默就感受到了广场周围一阵阵的寒意。此时还没有封王的几十名仙王，都止住了马上封王的想法，都先看看叶默和陆正群到底是谁会被杀。至于封王，都已经进入过封位塔了，随时都可以封王。
　　叶默只是念头一转，立即就明白了怎么回事，陆正群祭出这柄长剑，显然是要杀了自己后，将这把长剑献给那名长天仙尊。
　　一旦他献出了七星剑，就算是他带走自己，长天仙尊也不好再说什么。这家伙果然是一肚子坏坏水，小算盘打的呱呱叫。
　　可是叶默偏偏不想让他打这个算盘，他直接传音给那仙尊说道：“长天仙尊，你知道陆正群为什么要杀我吗？你以为他是为了天主府被铲除？根本就不是这样，因为陆正群知道我得到了‘混沌树’的树苗……”
　　“什么……”长天仙尊在叶默说出混沌树这三个字的时候，顿时惊叫出声，他甚至忘记了传音。
　　此时他激动的浑身颤抖，一步冲向叶默，伸手就向叶默抓了过来。
　　叶默早有准备，在长天仙尊动手的瞬间，他已经脱离了对方的仙尊领域，同时传音道，“长天仙尊，你如果敢再动一下手，我马上就将我有‘混沌树’的事情大声说出来。”
　　长天仙尊的身形一停滞，再也不敢抓向叶默，一旦叶默破罐子破摔，他能杀光这里所有的人？显然不可能，这里有这么多的仙王，还有上天域来的，如果他杀光了，他长天能躲到什么地方去？
　　陆正群正想继续上前说话，却不想长天仙尊对陆正群摆摆手说道：“这里没你的事情了，你先……退在一边……”
　　长天仙尊本来要叫陆正群离开的，可是想到‘混沌树’，立即就改变了主意，陆正群知道有‘混沌树’，这种人岂能放他离开？等会要一起带走才是。
　　叶默在陆正群发愣的时候，再次传音给陆正群说道：“这长天仙尊可能感受到我身上有混沌气息了，甚至可能知道我有‘混沌树’，如果你想要保住‘混沌树’，那就和我联手干掉长天。”
　　陆正群听到叶默的传音顿了一下，立即就明白他找的人果然没错，这家伙身上真的有‘混沌树’。哪怕知道自己之前猜测的百分之九十正确，可是叶默亲口承认之后，陆正群还是有些激动的发抖，‘混沌树’啊，他终于找到下落了。
　　叶默有‘混沌树’，他身上根本就没有什么混沌气息出来，可见这家伙说他的‘混沌树’可能被长天知道了，根本就是故意告诉长天的。
　　而且陆正群此时还猜测叶默身上不但有‘混沌树’，甚至还有混沌世界和时间阵盘。他既然能得到真圣帝的传承，有任何东西都不值得奇怪。真圣帝有混沌世界，又有什么奇怪的？
　　这些念头在陆正群的脑海中一闪而过，还没有等他做出决定，就看见叶默直接一个瞬移消失的无影无踪。
　　长天仙尊正在想着如何将陆正群和叶默以光明正大的借口带走，现在叶默主动逃离，正合他的胃口，他毫不犹豫的追了上去，甚至连全部实力都没有拿出来，就是要给叶默逃走的时间。
　　陆正群看见叶默逃走，长天仙尊追了过去，哪里还敢有半分犹豫，立即也追了上去。
　　长天仙尊巴不得陆正群追上来，此时陆正群就好像很听他话一般的追了上来，他哪里还会去多说半个字。
　　叶默知道自己就算是全力逃走，也无法摆脱两人的追踪，事实上就算是他可以摆脱，他也不会去摆脱。陆正群和长天仙尊想要杀他，他何尝不想杀了这两个人？
　　逃走不是最重要的事情，最重要的事情是必须要干掉陆正群，同时也要干掉长天仙尊。要干掉长天仙尊，除了联合陆正群之外，毫无别的办法。叶默虽然自负，却也知道现在他单独干不掉一个仙尊。
　　陆正群知道自己这个时候只能跟踪上去，他绝对不能让叶默落在了长天仙尊的手里。他唯一的办法只能跟着这两人，借机寻找办法。
　　一时间，叶默在逃，长天和陆正群在追，竟然形成了一个平衡。
　　长天仙尊能追上叶默，却并不追上，而叶默却也不想将陆正群丢的太远，随着叶默渐渐的加快速度，三人竟然离开封王仙城越来越远。
　　如果叶默往仙城方向，或者是人多的方向逃走，长天仙尊说不定早就动手了。可是叶默越逃越远，甚至已经靠近了摩夷天天域边界的方向了。长天仙王索性就止住了动手的想法，干脆到边界没有人的地方独自干掉叶默和陆正群。
　　长天仙尊有这种想法是经过深思熟虑的，如果叶默身上真的有‘混沌树’，这种混沌气息还是在人烟越稀少的地方接收越好。


第一八四四章 陆正群的偷袭
　　眼看就要接近摩夷天的天域边界，长天仙尊知道这里已经是动手的最佳去处，他正想加快速度拦住叶默先杀了叶默，然后等陆正群靠近一并解决掉，可就在这个时候，他竟然发现叶默的速度突然加快了许多。
　　下品神器飞行法宝？
　　长天仙尊甚至比听到叶默说有‘混沌树’还要激动，‘混沌树’毕竟是叶默自己说的，没有经过证实。至于有没有他还要抓住叶默后，才能知道，谁知道会不会是叶默为了要逃走想出来的办法？可是这下品神器飞行法宝却是实实在在的在他的眼前，这种东西不要说他一个仙尊，就算是仙帝也极其想要啊。
　　但是很快他就感觉到了不对，叶默换了飞行法宝后，速度越来越快，只是瞬间就拉大了和他的距离。此时长天仙尊再也顾不得放长线钓大鱼，催动了脚下的极品飞行法宝，以最快的速度冲向了叶默，连背后的陆正群他都顾不上了。
　　他怕叶默一旦冲进虚空之中，自己就真的要失去这个下品神器飞行法宝。
　　经过这几天的观察，叶默肯定那陆正群的速度不会输给长天仙尊。果然叶默发现他祭出仿时空梭后，长天仙尊的速度立即就提上来了。而且陆正群也立即换了一件飞行法宝，同样的提升了速度。
　　陆正群换了比自己还要迅速的飞行法宝，长天仙尊当然知道，此时他已经不怀疑叶默说的话了。如果叶默身上没有‘混沌树’，陆正群绝对不可能一路追了过来，甚至还没有将速度加到最大。
　　知道叶默身上有许多秘密的长天仙尊反而冷静下来，至于叶默能不能逃进虚空，那是次要的了，主要的是他必须要将叶默和陆正群这两个人全部干掉。
　　这次叶默换了飞行法宝，速度越来越快，一天后，叶默已经看见了摩夷天的天域边界。
　　看见叶默熟练的就寻找到了天域边界虚空乱流最薄弱的地方冲了进去，长天仙尊反而松了口气。他相信叶默的这种熟练程度，绝对是长期在虚空中的老手。他之所以来到虚空，应该是想要利用虚空中的一切，逃过自己的追杀。
　　在叶默冲出天域边界，进入虚空后十几个呼吸的时间内，长天仙尊和陆正群就先后冲入了虚空。
　　叶默逃，长天仙尊追，陆正群追。虽然距离叶默越来越近，可短时间内就是无法追上叶默。
　　第三天的时候，叶默似乎感觉到自己就算是再逃也逃不走，他干脆停了下来。
　　长天仙尊本来就追的有些焦急了，就算叶默控制的是下品神器，可是叶默的修为才仙王，他实在是想不通为什么自己一个仙尊追不上他。仙王初期和仙尊初期差的何止是修为上的？
　　现在见叶默停了下来，他哪里还会犹豫，下一刻他已经封住了叶默的去路。与此同时，陆正群也来到了附近。
　　“长天大人，晚辈封住此人的逃路，绝对不会让他再逃。他有一个下品神器，一旦让此人再逃的话，还真的难以追上。晚辈这把七星剑虽然比不上此人的下品神器，却也可以锦上再添花，等长天大人铲除此獠后，以此剑感谢大人……”
　　陆正群似乎知道之前他想用这剑杀了叶默，再将剑送给长天仙尊的机会已经没有了，干脆提前将这事情说了出来。无论长天仙尊信不信，至少要让长天仙尊知道自己对他是尊敬的。
　　他岂能不知道长天对他怀疑，因为他的速度先慢后快就不正常，不过就算是再怀疑，陆正群也必须要让长天对他轻视。
　　叶默根本就不等长天仙尊说话，手中的紫銊已经带起一道刀芒劈了出去，这是他的半神通刀招，彩虹。
　　叶默这次一样没有用全力，而是用了八成的实力。他相信陆正群肯定会借机攻击长天仙尊，如果陆正群这种机会都抓不住，不攻击长天仙尊，那他这个君子仙王的称号就白搭了。所以叶默突然动手的时候，根本就没有和陆正群打招呼。
　　从陆正群敢追着他来到虚空，叶默就再也不敢说自己必杀陆正群了，陆正群此人必定有秘密在身。如果他没有秘密，以陆正群的智商能猜不到长天仙尊知道混沌树后，杀了他叶默，第一个就是要杀他陆正群灭口吗？
　　正因为叶默已经对陆正群升起了忌惮，这才使出了唯一的半神通彩虹，甚至连实力都保留了两分。
　　陆正群看见叶默这一招彩虹，立即就明白，叶默之前在封位塔里面果然隐匿了实力。而且还不是隐匿了一点两点，甚至他在封位塔里面只用了一半的实力。不过陆正群很清楚，就算是叶默此时全力出手，施展出了比封位塔中高出一倍的实力，想要对付长天仙尊还不行。不但不行，还差的太远了。
　　此时叶默动手，陆正群同样祭出了仙器七星剑，七星剑带着一道剑虹直接砸向了叶默。
　　叶默却对陆正群的这七星剑不管不问，他当然看的出来，陆正群这一剑最多只有封位塔的一半实力。可见，陆正群必定要偷偷对付长天仙尊。对叶默来说，现在三人处于微妙的平衡状态，如何让自己得到最大的利益才是最重要的。
　　见陆正群对叶默动手，长天仙王倒是有些诧异，他以为陆正群会旁观的。不过这诧异只是瞬间而已，叶默的彩虹就已经劈到。
　　漫天紫色刀芒飞舞夹杂着一道长若十数里的紫色刀虹席卷而来，虽然叶默这一招没有使用裂痕，可是那刀劈出来的裂痕不知不觉的被带出来，在虚空中形成了一道淡淡的虚空痕迹。
　　周围的虚空杀势被叶默的这一刀完全带动，纷纷卷入这条痕迹当中。
　　长天仙尊心里暗惊，叶默的这种强大杀势已经远远超出一般的仙王了，而陆正群祭出的七星剑虽然比普通仙王也要厉害，可是和叶默比起来还不够看。也就是说如果不是他来这里，就算是陆正群遇见了这个墨月仙宗的宗主，也不是对手。
　　长天仙尊的这种想法只是一个念头而过，下一刻，他已经祭出了一方大印。这大印浑身漆黑，一经祭出，就直接幻化成了方圆将近数十里的巨大印记砸向了叶默的头顶。
　　叶默周围的虚空瞬间就被长天仙尊的领域完全控制住，就算是叶默祭出的紫銊速度都变慢了许多。
　　“轰……”
　　巨大的黑色印痕击中了紫銊，紫銊激起的漫天彩虹呼吸间就消散一空，刚才还被叶默这彩虹带起的虚空杀机，在这轰响之后，也完全犹如枯叶凋零一般，消失无踪。
　　而被巨大印痕束缚在领域之内的叶默，已经脸露惊骇。显然如果在一息之内，叶默挣脱不出这领域的束缚，他就算是不死也会肉身崩溃。不要说一个仙王，就算是一个仙尊，也无法承受这样大的一个印痕。
　　长天仙尊冷笑一声，催动印痕的同时，已经幻化出了一只仙元大手，他想要将叶默连人带尸体都收起来，等会找个地方慢慢研究。
　　但是他的仙元大手刚刚幻化而出，就脸色一变，不等他收回自己的仙元神识，一道带着七点星光的白光已经匹练般的劈向了长天仙尊。
　　“陆正群，尓敢对本座动手……”
　　长天仙尊惊怒交加，他本来还有些防备陆正群的，可是在陆正群祭出七星剑对付叶默的时候，他就知道自己想多了。可是现在陆正群竟然真的敢对他动手，而且这次还是施展的七星剑。
　　只是这次七星剑祭出的时候，远远不是一道白色剑芒那么简单了，而是形成了七道星光，这七道星光还不是普通的星光，甚至还带着阵法道韵在其中。可见之前第一次陆正群施展的七星剑就是一个仿品，而这次施展的七星剑才是真正的七星剑。
　　就算是这样，长天仙尊也并没有放在眼里，他惊怒的是陆正群竟然敢真的对他动手，简直吃了熊心豹胆了。
　　长天仙尊根本连巨大的印痕都懒得收回来，仙尊领域就直接席卷向了陆正群的七星剑，同时一把红色的巨斧祭出对陆正群劈了过去。
　　但只是片刻时间，长天仙尊的脸色就是大变，他感觉到自己的仙王领域竟然在这瞬间破裂了开来，陆正群的七星剑不但没有被束缚住，反而以更快的速度带起了七道星光剑芒阵。
　　“仙尊领域……”
　　长天仙尊只是惊叫出这几个字，就再也顾不得对付叶默，巨大的印痕就要收回去，全力对付陆正群。
　　就算是在最后关头长天仙尊来不及对付叶默，叶默依然被这巨大的印痕扫中，直接犹如断线的风筝一般飞了出去，空中就洒出了数口鲜血。
　　同一时间，接连数声射穿血肉的声响。
　　“噗噗……”七道血箭喷出，长天仙尊竟然在陆正群的偷袭下，被七道星光剑芒穿心。
　　“陆正群，你这卑鄙小人。”
　　长天仙尊怒吼一声，根本就不管飞出去的叶默，巨大的印痕再次化成数十里方圆大印落下，仙尊领域疯狂的卷起。
　　“轰隆隆”的巨响在虚空中连绵不绝，长天仙尊浑身鲜血，却犹如一头被激怒的公牛一般，丝毫不顾自己的伤势。
　　陆正群还有闲心看了看叶默这边，发现叶默并没有借机逃走，而是坐在飞行法宝上疗伤，这才吁了口气。
　　叶默当然不会逃走，他已经看出来了，刚才陆正群散发出来的可怕领域根本就不是他自己的。同时他心里也是在暗自后怕，如果陆正群在和自己打斗的时候，突然发出这种可怕的领域，他说不定会在刹那间被害。


第一八四五章 不奸猾只能死
　　长天仙尊虽然重伤，可是这一次他全力出手，显然是不杀陆正群不会罢休。
　　数十里方圆的大印砸向了陆正群，陆正群的七星剑同样带起七道星痕。
　　虽然大印和星痕光芒还没有撞击在一起，可是那强大的仙元波动已经犹如汪洋大海，磅礴起伏。长天仙尊的巨大印痕更是将周围的虚空完全都遮住了，陆正群在这巨大印痕之下，根本就毫无躲避的可能。唯一能做的，只有用仙元和神识跟长天仙尊硬拼一次。
　　叶默在一边疗伤，事实上他并没有受多大的伤，他看的很清楚，陆正群不是一个人动手，他身上似乎还有一个元神体，那个元神体的神识强大无比，而且可以伸展出神识域挡住长天仙尊的领域。
　　正因为长天仙尊的领域对陆正群没有丝毫影响，加上长天仙尊重伤，陆正群才有能和长天仙尊勉强应付。
　　七星剑带起七道璀璨星芒，在巨大的漆黑方印下，甚至映衬的这一片蒙蒙虚空都是星芒闪跃。
　　“轰轰……”
　　之声夹杂着咔嚓的碎响在这虚空之中连绵不绝，七星剑的剑芒和巨大印痕轰击出来的空间波纹四溢开来，撞击在虚空之中，带起一道道犹如穿金裂石一般的声音。
　　当第一波七道星光剑芒撞击在巨大印痕之上后，那印痕立即就缓慢了一些，甚至还缩小了许多。陆正群的脸色也同样的苍白了许多，他不等这第一波七道星痕消散，七星剑就又一次凭空带起了七道星痕，这七道星痕几乎毫无间隙的再次撞向了长天仙尊的印痕。
　　“轰轰”之声愈发密集起来，而四溢出去的仙元和陆正群七星剑激发的星光剑芒卷在一起，激荡的虚空之中色彩愈发丰富。
　　在第三次继续轰出七道剑芒之后，陆正群的七星剑终于缓了一缓，同一时间，陆正群接连喷出数口精血。
　　长天仙尊此时哪里还不知道之前陆正群也是隐匿了实力的，他再次闷哼一声，祭出了那柄红色的巨斧。
　　叶默心里暗自震惊，他想不到陆正群竟然如此厉害。就算是他有一个等级非常高的元神体帮忙，陆正群的出手也是厉害的有些离谱了。叶默当然不知道，陆正群此时已经是有苦难言。
　　他现在不单单要靠那元神体帮他挡住仙尊领域，就算是施展七星剑和长天仙尊对杀，也需要那元神体的神识帮助。
　　这和陆正群之前的想法大是违背，虽然那元神体在他的控制之下，他平时也很是尊敬那元神体。可是他从未想过将自己的识海完完全全的敞开给对方，这样的话，一旦对方反噬，他可吃不完兜着走。可惜的是，此时他已经是骑虎难下，他的偷袭竟然没有破碎长天仙尊的丹田。
　　这让陆正群很是惊异不定，按照他的算计，他之前那一招偷袭几乎铁定可以破碎长天仙尊丹田的。可事实上是，他的偷袭确实是按照他的想法成功了，而长天仙尊的战斗力也损了小半。可是这距离对方的丹田被毁还差的远，因为一旦丹田被破的话，就算是长天仙尊再厉害，也无法继续动手。
　　好在那元神体并没有要反噬他的意思，而是全心全意的帮助陆正群挡住这长天仙尊的攻势。
　　虽然在陆正群和那元神体的神识联合下，陆正群已经勉强可以抗住对方，但是他的仙元却和对方相差太大了。他只能不断的用七星剑激起星光剑芒，用来减少仙元的压力。就算是这样，他依然挡不住长天仙尊浑厚的仙元压力，不停的喷出了数口精血。
　　感觉到自己的仙元愈发枯寂，还有识海也渐渐的无法掌控住七星剑。陆正群心里阴沉无比，到了此时，场面已经完全脱离了他的掌控。
　　叶默在一边疗伤，他更是不用指望叶默会来帮助他什么。而此时长天仙尊的巨大红斧，已经带着一道几乎要将虚空都撕裂的斧影劈了过来，如果他再不想办法，就算是挡住了这大印，那红斧也将他劈成两半了。仙尊果然不是仙王能比的，陆正群很清楚，如果不是那元神体帮忙，他早就被杀了。
　　陆正群将心一横，接连燃烧精血和仙元，甚至连神识也开始燃烧起来。就连那部分不属于他的神识，他也将其燃烧了起来。
　　七星剑在这一刹那就更加璀璨起来，那七星剑化成的七道星光剑芒变成了流星剑芒。而这七道流星剑芒再次分裂，一道又化成七道，形成的四十九道流星剑芒依然没有停止分裂，每一道流星剑芒同样化成了七道。
　　只是眨眼时间数百道流星剑芒被陆正群化了出来，同时轰了出去。
　　在这虚空之中，犹如烟花突然盛开了一般，这数百道流星剑芒犹如突然从虚空落下一般，迅疾的和长天仙尊的巨大印痕撞击在一起。
　　“轰……”
　　巨大的印痕终于挡不住陆正群的这一道道流星剑芒，轰然被砸飞了出去。可是那流星剑芒却丝毫不见减弱，照样铺天盖地的轰响了巨斧。
　　红色的巨斧虽然厉害，奈何不是长天仙尊全力祭出的，被这漫天的流星剑芒一冲，一样的暗淡无关。
　　几百道剑芒也被挡住了大半，但是多余的那些减弱了的剑芒带着一声声‘噗噗’细响，再次撕裂了长天仙尊的身体。
　　一阵阵的虚弱传来，哪怕长天仙尊知道陆正群也是出于极度虚弱的状态，可是他却不敢继续留在这里。陆正群没什么，可是他身边的那个元神体太过可怕。再留在这里，他就不用走了。
　　长天仙尊根本就没有细想，转身就走，瞬间就带起了一道遁光从陆正群的身前消失。长天仙尊要走，陆正群丝毫办法都没有，只能眼睁睁的看着对方逃逸。
　　叶默看见长天仙尊要走，而且还是从他这个方向走，岂能不知道这家伙是想临走的时候带走自己。
　　他忽地站起来，同时一拳击出。
　　拳道神通，虚空。
　　长天仙尊被陆正群压着打，而且还身受重伤，此时要抓住叶默区区一个小小的仙王初期，这家伙还敢反抗，心里更是愤怒不已。这一次他算是阴沟里翻船，竟然在虚空被陆正群算计。
　　他见过叶默的动手，那一刀还像样，可是就算是这一拳和那一刀一样厉害，哪又如何？他长天哪怕重伤，也不会在意一个小小的仙王初期。他想都没想，仙尊领域伸出去的同时，大手就向叶默的这一拳抓了过去。
　　“嗡嗡……”的闷响由近及远，周围虚空之中忽然波动起来。在这一刻，似乎有无尽的杀势都从来虚空中聚集起来，转眼这些杀势就形成了一个杀势漩涡，这个漩涡越来越大，杀势越来越强悍。
　　“咔咔……”
　　已经处于虚弱状态的长天仙尊这才发现，自己的仙尊领域完全破碎开来。他震惊的发现对方区区一个仙王的仙王领域，竟然比他虚弱后的仙尊领域不差多少，而且他还惊异的发现，对方还有神识领域。
　　但这些都不是最重要的，最重要的是对方这一拳。这一拳卷起了虚空的杀势，带着可怕的毁灭气息。就好像在这附近虚空之中的任何东西，只要被这一拳卷中，都会被毁灭的无影无踪。
　　比起之前的那一刀彩虹，这一拳的威力何止强大了数倍？
　　事实上叶默的这一拳虚空比之前的那一刀确实是强大了一倍不止，他这一拳可没有半分保留实力的想法。面对一个仙尊，哪怕是一个重伤的仙尊，要保留实力也是找死的行为。
　　更何况这一拳虚空才是真正的神通，还是带着空间法则的拳道神通。那一招彩虹充其量只是一个半神通而已。
　　“好奸猾的东西，你竟然敢隐匿实力……”长天仙尊再次惊怒交加，第一次被奸猾的陆正群摆了一道，可是这次再次被奸猾的叶默摆了一道。
　　更可怕的是，这两个奸猾的家伙实力竟然都是仙王中顶级强悍的存在，就算是这个墨月仙宗的宗主，估计比仙王巅峰都不会差多少了。如果陆正群没有那个元神体帮忙的话，连他也不会是此人的对手。
　　如果早知道叶默如此厉害，长天仙尊就算是再想要叶默身上的东西，也不会现在来取，他就算是要逃，也要选择一个和叶默相距最远的地方逃走。事实上他很清楚，打到现在，三个人当中，以这个最先‘受伤’的仙王初期实力最强了，可叹他竟然选择了实力最强地方动手。
　　就算是再惊怒，长天仙尊也知道必须要将这一拳当过去。
　　只是哪怕他此刻全力出手，也来不及挡住叶默的这一拳了。
　　“轰”的一声炸响，长天仙尊的手臂直接被叶默这一拳化成虚无，下一刻长天仙尊的身体在这一拳当中崩溃开来，虚空之中血雾四溅。
　　“恨杀我也。”长天仙尊吐出了最后的四个字，连元神都被叶默这一拳轰灭。


第一八四六章 战陆正群
　　杀灭了长天仙尊，叶默才不慌不忙的收起长天仙尊的戒指。憋着一口气逃了这半天，总算是收了点利息。
　　陆正群并没有逃走，也没有离开，只是吞服了数枚丹药，脸色有些难看的盯着叶默。长天仙尊就好像送给叶默杀的一般，而且叶默杀的速度也快，等他反应过来叶默奸猾无比的时候，长天仙尊已经被叶默斩杀了。
　　“看样子我的这个君子仙王要送给你才是，你才是真正的君子。”陆正群看见叶默过来，讥讽的说了一句。
　　叶默冷笑一声道，“陆正群，你的这个君子仙王我不敢夺去。我对敌人奸猾，我对朋友却和你对朋友大是不同。而你，恐怕是无论对朋友和敌人都是很君子吧？”
　　“洛宗主，你知道想要杀我也不可能，今天算我陆正群认栽，大家就此作罢。以后你走你的，我走我的。”陆正群缓缓说道，身上没有丝毫杀机。
　　叶默忽然一拍手说道：“好，就这样说定了……”
　　“咔……”
　　在叶默的声音落下的同时，他的紫銊就已经和陆正群的七星剑撞击在一起了。显然叶默和陆正群都想到一起去了，就是要在瞬间偷袭对方。两人为了迅速出手，都没有施展神通。
　　结果刀剑撞击在一起，在虚空中激起了一波波的仙元波纹，刀芒和剑光四溢。
　　“看样子，这个君子称号果然是我的。”偷袭不成，陆正群再次讥讽的说了一句。
　　“我本来就不要你的君子仙王称号。”叶默说完，紫銊祭出，这一招神通陆正群见识过，彩虹。
　　不过和对付长天仙尊不同的是，叶默这一招是全力出手，而对付长天仙尊，他却是只施展了八成的实力。
　　陆正群虽然有一个元神体帮忙，可是他此时重伤，而且他也不大想那元神体在自己的身体占据主动权。
　　看见叶默再次施展出来了彩虹，七星剑同时被陆正群祭出，而这一次陆正群祭出的不是一柄七星剑，而是七柄七星剑。
　　叶默却没有想到，到了这个时候，陆正群还有后手。这七柄七星剑只有一柄是真的，其余六柄都是仿制品。
　　“哼，你在封位塔只用四成实力和我拼了一拳，面对一个仙尊，你竟然还要隐匿两成实力。你确实需要君子仙王这个称号……”
　　陆正群冷哼一声，七柄七星剑飞快的旋绕起来，瞬间就形成了一个剑阵。
　　叶默不屑的看着这个剑阵，心里一样冷笑，居然敢在自己面前玩剑阵。
　　此时他根本连破阵的想法都没有，面对重伤的陆正群，如果他还要通过破阵来解决这个家伙，自己也太次了。
　　叶默手一带，一座巨大山峰直接从陆正群的头顶落下，这山峰比之前长天仙尊祭出的大印一点都不会小。
　　这道山峰给陆正群的感觉极其古怪，就好像横越过虚空落下来的一般，中间没有任何轨迹。此时在陆正群身边的那个元神再也忍不住惊骇出声，“空间法则神通？”
　　涉及到法则两个字，陆正群岂敢有丝毫放松，他此时连震惊都来不及了，七星剑阵立即迎向了世界石秤砣。仓促之下，他只能另外再祭出一个普通的防御仙器，想要挡住叶默的这道彩虹。
　　密集的撞击声音响起，陆正群的防御仙器在第一时间就被叶默的彩虹劈成碎片。
　　彩虹刀芒收敛了起来，化成了一道紫色的长虹向陆正群轰了过去。
　　在这一瞬间，强大的领域激起，瞬间就将叶默的彩虹挡住。陆正群疯狂的后退，紫銊彩虹依然在陆正群的胸口带起了一道长长的血口。
　　陆正群胸前伤痕鲜血急喷而出的同时，他的七星剑阵被世界石秤砣正好砸中了阵门。
　　“咔咔”连绵的脆响声中，七星剑阵的七柄七星剑，破碎了其中的六柄，唯一的一柄摇摇晃晃要就要落下，却被陆正群强行收回。这没有被砸碎的七星剑，才是那把真剑。
　　陆正群此时哪里还不知道他根本就不是叶默的对手？不要说现在他已经是强弩之末，就算是他全盛的时候要打赢叶默，还需要靠元神体的帮忙。
　　陆正群收回七星剑急速后退，他想要逃了。
　　可是此时叶默岂能让陆正群逃走？虚空中一声炸响，无数的雷光闪烁，犹如雷沙海洋一般，这雷沙海洋中的雷光瞬间就汇聚起来，形成了一道黑中带金色的粗壮雷枪从虚空斜斜的刺落了下来。而周围的虚空，瞬间就被这雷枪锁定。
　　“开祢前辈，请出手帮忙……”
　　被这一道巨大的金色雷枪气势裹住，陆正群心里充满了绝望。他实在是想不通，对方区区一个仙王初期，为何如此逆天？他手中的七星剑已经祭出，他也知道这七星剑绝对挡不住这种一往无前的雷枪。
　　这道雷枪从虚空中突然划空而来，甚至用通体的黑色和金芒将虚空都映衬的有些冰寒，他想要挡住根本就不可能。
　　“将你的身体给我，否则我也挡不住。”那元神体沉声说道。
　　陆正群心里充满了绝望，他哪里知道叶默竟然厉害到了这种地步？这种全力出手的威势，不要说他，就算是仙王巅峰也不一定是他的对手啊。就算是他不来，那长天仙尊能否杀了对方还未可知。
　　他陆正群一向是算计别人，可是这一次却结结实实的被人算计到了。从进入封位塔开始，他就始终被这个从修真界飞升才几十年的家伙算计。想到自己如此才情，竟然被一个飞升数十年的修士压制住，陆正群心里一阵阵的郁闷。
　　眼看七星剑就要撞击上了那横空而来的雷枪，陆正群知道他如果不作出决定，他死了连元神都没有了。虽然心有不甘，也只能放开心神，让那个元神体控制他的识海和身体。
　　“轰……”
　　一往无前的雷枪直接劈中了横空挡住的七星剑，爆裂声响起，七星剑瞬间飞了出去。而雷枪只是稍微缓和了一下，就再次轰向了陆正群。
　　雷枪去势一往无前，带着席卷整个虚空的可怕威势落下。虚空中荡起一阵阵的涟漪波纹，瞬间将周围虚空全部笼罩在了这一枪当中。
　　“噗……”
　　血肉横飞，陆正群的半边身体被雷枪炸裂开来。而雷枪竟然直接穿过他的身体，冲入虚空之中。
　　叶默眼角一跳，雷沙神通的威力他很清楚，绝对不会只撕裂半边身体就溢入虚空。被雷沙形成的雷枪刺中，必定爆体，而陆正群只是爆裂了半边身体，甚至说是被雷枪的边缘带中。
　　这绝对不正常。
　　“开祢你这个老匹夫……”
　　陆正群愤怒无比的声音再次响起，叶默惊了一跳，下一刻他就看见一个虚幻到了极点的影子溢出。这个影子赫然就是陆正群的元神，只是这元神也不完整，应该是刚才被他的雷枪刺中，元神受损。
　　那失去半边身体的陆正群却若无其事的将那虚幻的影子抓住，送入口中。
　　自己吃自己的元神？叶默只是愣了片刻，就豁然明白过来，陆正群被人夺舍了，这吞噬他影子的人应该就是之前陆正群身上的那个元神体。一个可以吞噬元神的家伙，来历绝对不简单。无影能吞噬元神，那是天赋神通。
　　陆正群这家伙活该遭到这种报应，叶默冷笑。此时被被雷枪撕裂了半边身体的陆正群瞬间就恢复了起来，很快就恢复到了和原来一摸一样。唯一不同的是，那后来长起来的半边身体没有了衣服。
　　“娃娃，陆正群已死，你们之间的恩怨一笔勾销。现在我们井水不犯河水，各走各的路。”一个沙哑的声音从陆正群的口中传出，叶默知道，这陆正群还真的是被夺舍了。
　　一笔勾销，叶默心里冷笑，相信这个夺舍陆正群的人愿意和他一笔勾销，那他叶默还不如相信陆正群是个真正的君子。
　　此人能将雷沙避开，让雷枪不能完全释放，甚至还利用雷枪的攻击削弱了陆正群的实力，就知道这人的心机和实力比他和陆正群都深厚。
　　叶默根本连一句话都没有说，世界石祭出的同时，已经又是一刀劈出。
　　这人给他的危机感比陆正群强大太多了，这个时候他不趁这人虚弱的时候杀了他看，等这人恢复元气的时候再杀他就晚了。
　　这叫开祢的元神体见叶默竟然还对他攻击，冷笑一声，倒也并不畏惧，抬手一拳轰向了世界石秤砣，同时祭出了一道血色长矛。
　　长矛挥出，似乎在虚空之中带起了一条条的血色长河，浓浓的血腥味道，几乎让人作呕。
　　如果陆正群此时还活着，他肯定可以看见之前一直和眉善目的开祢前辈此时犹如一尊魔王一般。手持血河长矛，卷动了虚空中的血色杀气。
　　虚空之中轰鸣之声不绝，带着一道道的红色血河直扑向了叶默紫銊。这些血色长河转眼就链接在了一起，犹如苍穹倒卷一般落下。
　　“嘭……”
　　一声沉闷之极的闷响响起，那犹如倒卷苍穹的血河竟然被叶默的紫銊撕裂开来。而一往无前的血河威势，在被叶默这一刀撕裂后，再无那种席卷虚空苍穹的气势。
　　“这是什么神通？”开祢惊骇的大喝一声。
　　“让你试试本王的裂痕刀……”叶默破去这血河之后，气势更盛，裂痕疯狂卷动虚空中的杀势，甚至要裂开虚空一般直接划向了开祢的眉心。


第一八四七章 追杀
　　“嘭”又是一声闷响，开祢的拳头和叶默的世界石撞击在一起，只是瞬间，开祢的拳头就犹如龟壳一般的裂开来，随即就是咔嚓一声，整个拳头都消失的无影无踪。
　　血色长矛带起的无尽血河被叶默劈开后，叶默紫銊带起的疯狂杀势还在不断卷入，开祢就知道，自己再也无法和对方硬抗下去。不是他打不过叶默，而是因为他根本就没有融合自己的肉身。
　　当开祢的神识清晰的看见自己的眉心在叶默的这一刀下，已经缓缓的有了裂缝之时，他再也不愿意和叶默继续拼下去。一刀还没斩下，他的眉心就开裂了，一旦这一刀下来，他毫无生理。
　　长矛倒卷之下，血河疯狂的涌往叶默的紫銊。
　　紫銊去势却丝毫不见减缓，虚空之中的空间被紫銊牵引过来。如果说开祢带起的血色长河犹如苍穹倒卷，那叶默的紫銊就犹如无尽大口，张口就吞下了血红的倒卷长河。
　　紫銊摧枯拉朽般的劈入血河之后，那血河瞬间溶解消散一空。只是血河消散之后，那开祢却消失不见了。
　　叶默的神识域立即就伸展了出去，一息之后，叶默就捕捉到了虚空中的一丝仙元波动。
　　开祢一样是元神夺舍，而且还是在叶默面前夺舍的。在叶默看来，开祢能利用陆正群的肉身和仙元，而且神识如此强大，绝对不会比严九天弱。只是他和严九天夺舍的方式不同而已。
　　严九天那种夺舍方式是要通过自己的修炼慢慢的问道圣帝，这种夺舍和轮回重生已经没有什么区别了。而开祢夺舍竟然连陆正群的仙元都能施展，要不是他为了应付自己的杀招，就是他曾经已经是圣帝。当然也有可能他为了应付自己的杀招后，再躲到一个地方慢慢重新修炼自己的仙元和神识。
　　此人知道陆正群的一切秘密，肯定知道‘混沌树’的存在，现在开祢正是虚弱的时候，叶默岂能放过？他找到了开祢离开的仙元波动之后，立即就追了上去。
　　开祢确实是和叶默想的差不多，他能利用陆正群的仙元，除了他的元神强大之外，还有一个主要原因，就是他对陆正群的仙元和识海太了解。被陆正群带在身边，他时时刻刻都在研究陆正群的仙元和识海。
　　开祢知道叶默有一个下品神器飞行法宝，不过他并不担心，他相信叶默连自己什么时候离开的都捕捉不到。
　　可是开祢很快就知道自己这是一厢情愿了，他离开的细微空间波动竟然没有骗过这个仙王初期，对方不但追上来了，而且还越追越近。
　　此时开祢是真正的有些焦急起来，只要给他一年的时间，他就根本不会再惧叶默。可是叶默连一刻钟的时间都不给他，紧紧追着他。无论他施展什么隐匿身法，无论他施展什么遁术，叶默很快就可以找到他的真身所在，然后追上来。
　　他很可惜自己现在没有什么特别高级的遁符，如果有一张遁符，他相信立即就可以摆脱叶默的追踪。
　　两人一逃一追，在虚空之中越行越远。开祢经验丰富，神识元神强大，在逃走的过程中，还能慢慢融合自己的肉身。而叶默的下品神器速度飞快，配合他的神识域，紧跟着开祢，一点都没有落下。
　　开祢很郁闷，他根本就想不通，什么地方来了这样一个凶猛的仙王。这种追踪手段，如果没有强大的神识域根本就不可能。强大的神识域，那就需要强大的神识功法。而强大的神识功法，一般都是一些远古大能才能够施展的。他不明白，叶默区区一个仙王是从什么地方弄来的。
　　如果不是他还有一柄血色长矛，他根本就跑不过对方的下品神器。
　　叶默心里一样郁闷，他明明可以追上开祢，可是一个月过去后，他自己都不知道现在处于什么位置了，而开祢他依然没有追到。主要是下品神器速度稳定，想要加速也很困难。而叶默也不敢不用下品神器，一旦他不用的话，根本就无法保持住和开祢的距离。
　　好在开祢只能踏着血色长矛在虚空中飞行，而他却可以在神器时空梭上在虚空飞行。
　　就算是这样，叶默也不想放弃。不杀开祢，后患无穷。他将长天仙尊和陆正群引入虚空，事实上他的策略并没有错误。可是任何事情都有意外，这次的意外就是，他想不到陆正群还有一个元神体跟随。
　　要是普通的元神体也就罢了，可是这个元神体却能始终在他的追杀之外。
　　又是两个月过去，叶默看起来和开祢之间的距离并没有接近，但是也没有相距更远。
　　如果不是这开祢不断的变换路线，不断的隐匿身形，叶默甚至都打算将小冰参叫出来帮忙控制时空梭了。
　　开祢开始还心里郁闷，但是几个月过去后，他反而定下心来。甚至在逃走的过程中，也开始加快融合自己的肉身和仙元。他只要时不时的来一两次遁术，再经常突然变换方向，偶尔再钻进虚空裂缝中，倒也不虞被追杀到。他就不相信自己一个圣帝，还被区区一个仙王追上了。哪怕只有元神活到现在，也是圣帝。
　　不过偶尔想到自己堂堂一个圣帝，现在竟然被人追的如狗一般，他心里就有一种莫名的愤怒。从来只有他掌控别人的生死，什么时候他的生死论到别人来掌控了？
　　……
　　封王碑封王已经结束，无论修为高的仙王，还是修为低的仙王都得到了自己的封王称号。
　　在摩夷天的仙王碑广场上却流传出了越衡天的天主和一名仙尊追杀一个仙王，听说这三人都追进了虚空，结果三人全部在虚空中失踪。三人失踪本来不是什么新鲜事，可是失踪的人当中有一个仙尊就不简单了。一个仙尊追杀一名仙王，反而会失踪，这说出去简直就是骇人听闻。当然，也有可能是那个仙尊临时有事情，所以没有回来而已。
　　只有天主盟的仙王知道长天仙尊不是临时有事请，如果说他有事情，那事情也在极风天。
　　所以说长天仙尊杀了墨月仙宗的那个宗主后，应该是在第一时间就会回到极风天的。可是长天仙尊没有回来，那个出现的陆正群也没有回来。陆正群是越衡天的天主，他为什么不回来？
　　不要说是天主盟的副盟主了，就是天主盟里面的其余仙王也都感觉到了这事情的不对。
　　在长天仙尊和陆正群失踪后，天主盟没有再次举行会议。至于越衡天的天主人选，也暂时搁浅了下来。也没有人提起这件事，虽然大家心里都清楚这件事。
　　至于墨月仙宗和墨月仙城，更是不会有人去触霉头。只要一天没有三人的消息，他们一天就不会再提起这件事。
　　恭华天的天主纪致仙王孟长桖更是庆幸自己没有做错，以长天仙尊去追杀那个墨月仙宗的宗主，都双双失踪了，更不要说他区区一个天主了。
　　……
　　封王结束后，卢凤的仙王封号是环翼仙王，仙王排名不低，在下天域中也算是上等的存在。可是卢凤却有些担心，叶默似乎知道他要离开一般，果然他从封位塔出来后，连封王都来不及就逃走了。而追杀他的听说还有一个仙尊，无论是越衡天的天主陆正群还是那个仙尊，卢凤都怕叶默很难度过。
　　可惜的是，她没有任何办法。她只能留在墨月仙宗，听从叶默的话，帮他守住墨月仙宗和墨月仙城。同时帮他在各个天域注意一下，有没有洛月大陆飞升的修士。


第一八四八章 无影醒来
　　叶默从未想过他追一个人可以追五年，开祢也从未想过他被人追了几年，还不放过。
　　如果是别人，叶默早就放弃不去浪费这个时间了，可是这个开祢叶默却知道自己绝对不能放弃。
　　开祢不但知道自己的来历，而且还知道自己身上有‘混沌树’。如果被此人逃走，一旦等他修为恢复，自己将再无去路。以这种老家伙的心狠手辣，绝对会将墨月满门铲平。
　　这五年时间，叶默跟着开祢不知道穿过多少虚空裂缝了。也不知道卷入过多少虚空乱流中，可是开祢却始终安然无恙。
　　叶默知道自己有金页世界，同时也知道了这个老家伙身上绝对有一个极为结实的世界，甚至是一个真灵世界。
　　开祢也是郁闷之极，追了几年就算了吧，现在他穿过了数次虚空裂缝竟然还不能丢掉叶默。
　　陆正群的真灵世界本来就是他的，开祢利用在路上逃跑的时间已经重新炼化回来。虽然这个真灵世界已经不完整了，甚至有些破损，可毕竟还是一个世界。破损的世界也是属于他的，并不影响他对世界的控制，所以在真灵世界穿越虚空裂缝的时候，开祢却能清晰的感受到叶默也能控制他的世界。
　　开祢早就证实了叶默身上不但有‘混沌树’还有混沌世界，这些东西任何一样出来都可以震惊整个仙界，无数人都会为之疯狂。哪怕是圣帝，也不可能不疯狂。他自己现在就很疯狂，可惜的是他打不过叶默，否则的话他早就动手抢了。
　　此时开祢只想丢掉叶默，然后抓紧时间恢复自己实力，等他的实力强大了，他第一时间就要去墨月仙宗，灭掉墨月仙宗的同时，逼出叶默来。
　　可是现在他却感觉如果再给叶默追一年左右的时间，自己将要落入对方的手中。正因为如此，开祢才越来越惊慌。
　　开祢知道叶默身上有混沌世界，叶默心里当然也清楚他的混沌世界暴露了，为了追上开祢他不暴露根本就不可能。
　　对叶默来说，反正混沌树对方已经知道了，再多暴露一个混沌世界也是一样。总之他已经下定了决心，哪怕追杀个数百年，他也要将这家伙干掉才会甘心。
　　经过这五年时间的追赶，叶默早就完全冷静了下来。他不求有功，但求无过，只要跟得上这个开祢就行了。现在他距离对方已经是越来越近，叶默相信只要再有一到两年，他就可以干掉开祢。
　　两人在虚空之中一追一逃已经五年多，对虚空中的陨石流，虚空裂缝，虚空漩涡之类的早就形成了一种惯性。有的时候甚至还没有遇见，两人都自觉的会让开。叶默时空梭上的方位坐标早就消失不见，可是为了杀开祢，叶默依然没有回去的打算。
　　这几年时间开祢不断在融合自己的肉身，叶默却也没有停下。
　　虽然叶默五年时间没有修炼，可是他的神识因为不断的搜寻开祢，不断的在虚空之中淬炼，早就可以比拟仙尊中期。这几年时间，他在时空梭上完全稳固了自己的修为，对几种神通的理解更是深刻。
　　而且叶默的神识不单单是比拟仙尊中期，他不停的要搜寻开祢的踪迹，神识域时时刻刻的查看这开祢的行踪。他的神识甚至已经形成了实质，远不是一般的仙尊中期能够比拟。
　　这天叶默正在继续淬炼自己的神识，却感受到了金页世界中一阵阵的波动传来，叶默立即就知道无影已经醒来了。
　　果然经过叶默同意后，无影出现在了时空梭上面，同时小冰参也出来了。
　　“你到了天饕后期了？”叶默看着无影问道。
　　“老大，那还用说，我从来都不浪费资源的。”无影得意洋洋的说道。
　　“一枚九级仙妖兽的妖丹，我就是给狗吃了也会成为大罗仙，你竟然还说从来不浪费资源。”叶默无语的说道，这无影简直太不要脸了。
　　无影却丝毫不觉，依然说道：“老大，我可不是狗，我是……”
　　小冰参在一边立即说道：“大哥，我知道你不是狗，你之前说过的。”
　　不等无影得意洋洋的说出来，小冰参就补充了一句，“你是一个虫子对不对？还是一个绿豆大小的虫子，没想到你一个虫子都能变成这么大。”
　　无影听到小冰参第一句话，心里还有些高兴，可是听到小冰参说到后面的时候，脸色顿时就是一垮。在老大面前，他也不敢教训小冰参，再说了现在金页世界里面有一片他不能进去的禁地，那就是混沌树周围一定的范围。
　　就算是在金页世界里面，小冰参只要进了禁地，他一样没有办法教训。
　　此时他只能耷拉着脑袋说道：“那是因为我吞噬了帝道晶，才变异晋级到天饕的。”
　　“哦，我还以为你只是吃了一枚九级仙妖丹呢，原来还有帝道晶啊，这两样东西可都算是帝级的东西啊。没想到你竟然都能吃得到，你太厉害了。”小冰参竖起大拇指说道。
　　无影的聪明根本就不会比小冰参差，他岂能听不出小冰参在讥讽他。也就是说两个都是能让人晋级仙帝的东西，他竟然只能晋级从灵饕晋级到天饕后期，确实是太菜了点。
　　这小冰参现在越来越不听话了，当初刚刚进金页世界的时候，跟在自己后面左一句大哥，右一句大哥。现在动不动就来一句讥讽，金页世界里面有自己的禁地，为什么就没有小冰参的禁地？
　　无影想到这里，心里就在想怎么才能给小冰参也弄一块禁地来着。可是一想到自己接连吞了帝道晶和九级仙妖兽的妖丹，现在还没有立什么功劳，再要老大给他一块不让小冰参进去的禁地，估计有些复杂。
　　要是再有一个小天域就好了，在小天域里面自己能起到的作用就大了。
　　“咦，老大，我们又混虚空了啊。”无影想到这些事情的时候，才发现此时他们都在虚空之中，而且时空梭的速度还很快。
　　小冰参不屑的说道：“已经在虚空之中飞五六年了，你的消息可真是及时。”
　　无影听到这里，立即展开翅膀说道：“老大，我对时空梭最熟悉，让我控制时空梭好了，只要告诉我地点去什么地方就行。咦，这时空梭上面怎么没有虚空坐标盘了？”
　　小冰参不屑的说道：“要是你可以控制，我早就帮忙控制了。控制时空梭，我比你厉害。老大在追一个傻帽，那家伙别的什么都不会，就会逃跑。我们都追了五年了，到现在还没有追到。”
　　无影听到小冰参的话，神识立即就延伸了出去，下一刻他的神识已经看见了在前面疯狂逃走的开祢。
　　“老大，我可以在短时间内追上这家伙。”无影看见开祢脚下的血色长矛后，立即大声的说道。
　　叶默听到这里心里却是一动，无影和小冰参不同，小冰参速度虽然快，却没有什么战斗力。用小冰参去拦截开祢，完全是肉包子打狗，有去无回的事情。
　　但是无影不同，无影现在晋级到了天饕后期，对仙王初期肯定不惧，哪怕不是开祢的对手，他也可以拦住开祢。
　　想到这里，叶默立即站起来说道，“小冰参，你来控制时空梭。无影你立即追上那个家伙，那家伙很有可能是一个圣帝元神，一旦你追上了，就给你吃了。”
　　“哈哈，老大看我的。”无影听到圣帝元神，早就忘了一切了。
　　不过当他要冲出时空梭的时候，忽然想起了什么，可怜兮兮的回过头来说道，“老大，你让我去追一个圣帝，不是让我当别人的点心吗？”
　　“白痴。”叶默一拍无影的脑袋说道，“这家伙如果还有圣帝的实力，他会逃走？这家伙是夺舍的，最多只是一个仙王而已。”
　　叶默最后一句话刚落音，无影已经带着一道金线冲了出去。无影在时空梭上冲出去，短时间内爆发出来的速度竟然比时空梭还要快上一分。
　　不过叶默知道无影这个速度也只是麻雀拉屎，硬的只有那么一点点。所以在无影冲出去的同时，他就祭出了世界石秤砣，无论如何也要抓住这次机会。
　　开祢和叶默一样，他在一边逃跑，也在一边恢复自己的修为。只是因为叶默追的太紧，他恢复修为的速度实在是太慢了，除了肉身融合速度快一些外，修为上几乎没有多大的效果。
　　当他看见无影的金色影子犹如电光一般过来的时候，立即就感觉到了不对，下一刻无影的大口已经向他咬了下来。
　　开祢心里大惊，血色长矛瞬间祭出，数道血河轰向了无影。而无影却毫无畏惧的张开大口，竟然要将这血河吞进去。
　　“这到底是什么东西？”开祢震惊的看着吞噬血河的无影，心里的惊骇无与伦比。他晋级圣帝经过了无数的岁月，可是却从未见过有无影这样的仙妖兽，难道这是远古遗失的神兽不成？
　　“轰……”无影吞噬了数条血河，但是血色长矛带起的血河源源不断，无影被后落下的血河击中，顿时惨呼一声飞了出去。
　　叶默看见开祢这一下就知道，经过几年的时间，这家伙的修为比之前又提升了一大步。
　　此时叶默哪里还会有半分犹豫，冲出时空梭，手中的紫銊就是一刀劈出，同时世界石秤砣也轰了下去。


第一八四九章 青蒙空间
　　紫銊这一刀劈出，周围虚空中的空间和杀机全部聚拢了起来，这一刀还没有完全祭出，已经在虚空之中形成了一道可怕的紫痕。
　　开祢看的心惊胆颤，他看见叶默的这一刀劈出的裂痕，就知道比起几年前，叶默这一招神通再次精进。如果他要硬挡这一招，恐怕他的肉身将再次崩溃。这种带起周围虚空的凌厉杀机和可怕杀势，根本就不是现在他能挡住的。
　　可惜的是，开祢知道，他还必须要挡住，这一招已经完全束缚住了周围的空间。而且他还感觉出来，叶默的神识竟然丝毫不比他差。
　　看见这刀芒已经划空而来，开祢心里一沉，他知道除了挡住之外，毫无办法。如果此时他强行逃走，那绝对躲不过对方的下一招，那可就不是要他肉身的事情了，甚至连他的元神都会被爆掉。
　　开祢愤恨不已，陆正群的肉身对他来说实在是太适合不过，可是这才刚刚夺得，就要再次废掉，而且废掉后，他的元神还不知道能不能逃出。就算是没有人追杀，他的元神能否在虚空中活下去，也未可知。如果再给他单独修炼个几年时间，他就再也不惧眼前这个仙王初期了。
　　血色长矛祭出，再次席卷起一道道倒悬血河。
　　轰轰之声在虚空之中来回轰鸣，开祢经历过的战斗根本就无法数清楚，就算是他挡不住叶默这一招，也不会让他因此失去斗志。
　　就在血河即将轰中叶默的紫銊刀芒之时，一道黑色的漩涡出现在数百里之外。这道漩涡和普通的虚空裂缝看起来也没有多大的区别，可是这个入口却是一个旋转到了极点的漩涡，神识刚刚接触到就被搅的粉碎。
　　而且这个漩涡的周围甚至黑的发亮，和蒙蒙的虚空比起来，这个漩涡就好像一团墨汁一般。
　　开祢看见这个漩涡出来，几乎想都没有想，精血和寿元疯狂的被燃烧起来。几乎在开祢燃烧精血和寿元的同时，他的面孔就从之前的儒雅变成了苍老无比。但在叶默紫銊刀痕落下的瞬间，开祢已经从刀芒下消失不见。
　　“轰……”
　　残留的血河倒影被叶默这一刀划出两半，血河炸裂的声音在虚空散开，一道刀痕清晰的印在了虚空之中，而开祢的身形却消失的无影无踪。
　　叶默的神识已经捕捉到开祢冲进了那个漆黑的漩涡之中，只是在瞬间，叶默就已经下定了决心，下一刻他收起了无影和小冰参，同时也跟着冲进了那个漩涡当中。
　　在进入漩涡的一瞬间，叶默就已经进了金页世界。
　　在金页世界中，叶默的神识刚刚接触出去，就感觉到识海一阵阵的翻滚，他赶紧收回神识。之前他也见识过一些厉害的地方，可那些地方充其量只是让他延伸出去的神识被剿灭而已，可完全不像今天这样，影响到了识海。
　　叶默心里已经沉了下去，他斩杀开祢的决心强大无比。因为他的神识现在强大无比，之前每次进入虚空裂缝他都可以用神识捕捉到开祢真灵世界的大致行踪。可是这次他的神识根本就不能有丝毫外放，这种情况下，他不要说捕捉开祢的踪迹了，就是自己到了何处他都不知道了。
　　“老大，是不是我干了坏事？那老家伙好厉害，我一口竟然干不掉他，他肯定比一般的仙王要厉害。”无影见叶默在金页世界里面闷闷不乐，在一边小声的说道。
　　叶默摆摆手说道：“这不关你的事情，那家伙绝对是一个硬骨头，不是那么好吃的。”
　　不杀开祢，叶默心里实在是不安。但是现在进入了不知名的黑洞漩涡，他只能无奈的等候结果。
　　……
　　开祢进入黑洞漩涡之后，神识立即就扫了出去，当他的神识和叶默一样立即被绞杀，而且识海轰轰作响的时候，开祢不惊反喜。他清楚自己终于逃出叶默的魔抓了，他的神识比叶默还要强悍一些，连他都无法察觉这漩涡外面，那个追他的墨月仙宗的宗主更是找不到这个痕迹。
　　缓缓松了口气的开祢开始在自己的真灵世界中调息，无影强悍的速度和那逆天大口，让他现在还心有余悸。这竟然是他都没有见过的一种仙灵兽，或者说是一种什么神兽。而且他还看的出来，那个一口咬下他血河的仙妖兽还处于幼年期，一旦等成长起来，将可怕之极。
　　有史以来，能有这种吞噬能力的只有‘无影饕蚕’，可是‘无影饕蚕’体积却极小，而且极难成长。就算是他也从未见过晋级到仙饕，甚至是天饕的‘无影饕蚕’。
　　开祢摇了摇头，将这些东西抛开，开始专心修炼。
　　但只是两天后，开祢就感觉到了不对，他的真灵世界竟然开始缓缓开裂起来。一道道漩涡乱流从裂开的真灵世界缝隙中扫了进来。
　　不好，自己的真灵世界要破碎，开祢顿时紧张起来。在这种空间乱流之中，一旦真灵世界破碎，那就意味着他将粉身碎骨，连元神都不可能存在了。
　　就在开祢焦急万分的时候，忽然听到咔嚓一声。他心里一沉，立即就知道自己的真灵世界已经破碎。
　　此刻开祢完全抱着必死的念头了，心里更是郁闷之极，他被叶默追杀了五六年都逃过来了，没想到最后竟然死在了这个虚空漩涡当中。
　　可是随即他却发现了不对，周围的那种漆黑漩涡乱流已经消失不见，他竟然是安然无恙。身周完全是一片青蒙蒙的世界，而真灵世界开裂在他的脚下，真灵世界里面的一些山山水水，和灵草之类全部变成了一堆废渣。
　　真灵世界破碎，开祢心里甚至只有庆幸。他的真灵世界破碎，他有准备，因为他的世界规则在他身损的时候已经不完整了。当初他的真灵世界为了保住元神，就已经有了破损裂缝，再加上世界规则不完全，这次在这黑色的漩涡当中破碎，他是有所准备的。
　　开祢正想打量一下这里是什么地方，忽然想起了刚才卷他进来的那个漩涡，此时那个漩涡早已消失不见，青蒙蒙的空中还残留着一丝丝的波动。
　　就在开祢想要将那些真灵世界残片收起之时，青蒙蒙的空间再次出现了一丝波动。
　　开祢老奸巨猾，此时出现波动岂能有其余的人？他立即就知道这个出现的人很有可能就是叶默。他根本就来不及收取自己的真灵世界残片，瞬间就再次施展遁术消失的无影无踪。
　　金页世界落在这青蒙蒙空间的第一时间，叶默就知道了，同时从金页世界里出来。
　　一堆真灵世界的残骸堆积在眼前，叶默立即知道开祢这老家伙应该也来到这里了，而且还被他逃了一命。这里不知道是一个什么样的地方，到处都是青蒙蒙的一片，有些像他之前看见的混沌星域。
　　这些残破的真灵世界叶默根本就没有时间去管，他的神识已经扫出去，最先要找到的就是开祢的踪迹，绝对不能让这个家伙逃走。
　　叶默的神识刚刚扫出去，就知道这里的神识被压制，而且压制的非常厉害。随即他就听到一声极其洪亮的嘶吼传来，嘶吼声过后，一头高有十几丈的仙妖兽冲了过来。
　　这仙妖兽长着一张猩猩脸，浑身带着青色的长毛，却能够直立行走。或者说这仙妖兽更像一只直立行走的大猩猩，只是这仙妖兽的大脚落在地面上发出轰轰的震动声音，就算是叶默都能感觉到地面的颤动。
　　叶默的仙王领域伸展出去后，这巨大仙妖兽只是大手一挥，叶默的仙王领域立即就发出一丝丝微不可闻的咔咔细响。同一时间，叶默就受到了反噬，仙元更是一滞。
　　这到底是什么东西？叶默惊骇之下，世界石秤砣已经祭出。因为感觉这东西不同寻常，叶默第一招就是世界石秤砣的神通泰山压。
　　“轰……”
　　世界石秤砣砸中了这高大仙妖兽的手臂，发出震耳欲聋的轰鸣之声。
　　“嗡嗡……”一声，叶默的世界石秤砣立即飞了出去，下一刻这秤砣已经飞出数里远，而这高大仙妖兽的手臂竟然安然无恙。
　　叶默大惊，他从未见过如此可怕的仙妖兽，而此时这仙妖兽似乎被叶默的举动激怒了，抬起几丈长的巨臂对叶默就是一巴掌拍了过来。
　　可怕的压力顿时在这青蒙蒙的虚空之中挤压开来，叶默大惊，这种压力完全是这仙妖兽一巴掌带过来的。没有任何的神识压力，也没有任何的领域束缚。这种纯粹的力量，竟然也可以带出如此可怕的压力，简直就是骇人听闻。
　　叶默疯狂的燃烧仙元，瞬间就从这种压力下挣脱开来，随即就是一个瞬移。
　　叶默刚刚瞬移走，这仙妖兽的一巴掌已经拍在了叶默所在的地方，而刚才叶默站立的地方立即就变成了一个方圆数十里的巨大沟壑。
　　之前在那片地方上的东西早已化成齑粉，没有一点点痕迹留下。


第一八五零章 可怕星兽
　　叶默心里暗惊，此时哪里还敢继续和这个东西打，这种仙妖兽如果不是没有神识和法术，他根本就不够看啊。
　　看见叶默退走，那仙妖兽大步追了过来。而且那速度犹如流星一般，奇快无比。叶默赶紧祭出了时空梭，加快了逃跑的速度。
　　如果不跑的话，叶默还只是震惊那一头仙妖兽怎么如此厉害，当叶默一跑起来顿时惊呆了。
　　在他的眼前和神识中，到处都是这种密密麻麻的仙妖兽，有些很小，只有一两丈高，而那些大的，甚至比刚才他遇见的那种仙妖兽还要高大很多。有一部分甚至还带着翅膀，这还怎么逃？
　　叶默和那仙妖兽的打斗已经惊动了其余的仙妖兽，那些仙妖兽纷纷向叶默冲了过来。
　　眼看四面八方都被这种仙妖兽围住，而这种仙妖兽强大的力量气场就能将空间束缚住，叶默更是不敢有丝毫怠慢。时空梭犹如空间瞬移一般的冲了出去，至于开祢是生是死，叶默根本就管不到了。
　　十几个呼吸后，叶默发现就算是他再走，入眼的也都是这种仙妖兽，唯一的区别是有的地方多一些，有的地方少一些。
　　叶默找到一处周围这种仙妖兽稍微稀疏的地方落下，这才将无影和小冰参叫了出来。
　　“你们谁认识这种仙妖兽？”叶默第一句话就问道。
　　无影茫然的摇了摇头，他也不知道这种仙妖兽。
　　小冰参却说道：“老大，这叫星兽，不是仙妖兽也不是神兽，是一种生存在边界的兽类。这种兽只修炼肉身和力量，却不修炼元神和神识，更没有神通法术。但是一般的神通法术对他们的力量根本无解，这就是质的区别。当力量大到一定的程度时，不需要仙元，不需要神识，只是纯粹的力道就可以撕裂一切。”
　　叶默点点头，很赞同小冰参的话，刚才那个十几丈高的星兽就是因为纯粹的力量就将周围的空间控制住，而且他的仙王领域在这种纯粹的力量下根本就无济于事。
　　小冰参见叶默认可他的话，更是看着无影得意洋洋的说道：“星兽出现的地方必定是界域边界，但是这个边界可能很小，也可能一辈子也飞不到边。一般的界域边界都有混沌气息，而星兽最喜欢的就是这种混沌气息。不过现在有混沌气息的地方很少了，所以星兽也就很少，这里出现这么多的星兽倒是奇怪。”
　　无影讪讪的说道：“小参，你的见识还是不错的。”
　　小冰参得意的说道：“那当然，我还知道星兽的内丹叫星丹，是可以炼制顶级炼体仙丹的。”
　　在小冰参说话间，已经有星兽看见了叶默这边，立即都疯狂的冲了过来。
　　叶默知道既然到了这种地方，想要一味逃跑可能不大现实了，只能应付。
　　这次冲过来的星兽都在十丈高之下，叶默知道星兽厉害，这次根本就不敢有任何保留，紫銊带起刀芒劈出。
　　又是一招彩虹。
　　冲在最前面的那只星兽看见叶默的紫色刀芒已经劈了过来，立即嘶吼一声，抬起拳头对着紫銊就是一拳。
　　“轰”星兽的拳头和紫銊刀芒撞击在一起，顿时激起了漫天的悾悾炸响，地面都塌陷开来。
　　这只星兽比起之前叶默对付的那只星兽要小许多，刀芒在星兽的身上开裂了一条口子。青色的液体留了下来，让叶默明白这只星兽流的血也是青色的。
　　小冰参不能战斗，早就被叶默收起，而无影甚至不等星兽冲过来，就主动冲了出去。刚才小冰参表现不错，他如果不表现表现，老大一不开心，让小冰参做大哥，他做小弟可就不完美了。
　　无影同样的大吼一声，张开了巨大的大口，一头只有两三丈高的星兽竟然被无影一口吞下。
　　叶默虽然一招就让和他对敌的星兽受伤，却想不到无影竟然如此生猛，连三丈高的星兽都可以一口吞掉。看样子无影这一次闭关几年倒是没有白搭。
　　而和叶默对敌的那头星兽在受伤后，更是愤怒到了极点，再次嘶吼着冲向了叶默。
　　叶默却收起紫銊，抬手扬起一道道轰鸣的雷光，这一道道轰鸣的雷光在空中炸响了开来，犹如银河乱舞。
　　炸响声中，这一道道和浩瀚沙海一般的雷光瞬间就凝聚起来，形成了一道水桶粗细的雷枪。
　　雷枪破空而下，斜着从虚空中刺下。
　　“嘭……”
　　这巨大星兽的力量气场在雷枪下犹如泡沫一般，瞬间就化成了飞灰。
　　“轰”雷枪斜着刺入这星兽的胸口，依然没有停止，直接再次插入坚硬的地面，将这头星兽钉在了地面之上。
　　而这星兽冲向叶默的脚步瞬间就停息了下来，然后愣愣的看着这刺入它胸口的雷枪。半晌后雷枪消失，星兽这才不甘心的倒了下去，激起漫天的尘土，将它背后的一些巨大石块全部砸的粉碎。
　　叶默暗自松了口气，这东西实在是太难杀了，他接连施展了两道神通，才杀了其中一个不到十丈的星兽。这么多的星兽，如果他施展神通，根本就不用星兽来主动攻击他，他自己就要累死掉。
　　“呜呜，这东西太难吃了。”无影的声音在叶默背后传来。
　　叶默却来不及管无影了，在无影吞了一只星兽，叶默斩杀了一直星兽后，无数的星兽已经冲了过来。
　　叶默很清楚这种星兽简单的雷弧剑根本就不起作用，至于天火九阳，叶默估计也够呛，而且天火九阳对仙元和神识的损耗实在是太大了，叶默根本就坚持不了多久，他干脆祭出了四叠浪。
　　一道道数十丈高的炎浪火墙冲了出去，眨眼间，在叶默和无影的前方已经是一片炙热的火海。
　　第一道炎浪席卷着可怕的气势扑向了无穷无尽冲过来的星兽，而叶默却震惊的发现在他的第一道炎浪出去后，只是有部分矮小的星兽被炎浪击杀，而更多的星兽却是安然无恙，最多只是萎靡了一些而已。或者说将他们身上的那一层青蒙蒙的毛发全部卷走了，让这些星兽看起来更是漆黑一片。
　　叶默仙元催动下，第二第三第四道炎浪接连推了出去。
　　可怕的炙热瞬间就将这一片地方融化开来，爆裂声响起，四道炎浪之后，这里数千星兽立即是非死即伤。
　　一些比较矮小的星兽已经完全化为灰烬，而一些高大的星兽还依然只是处于受伤状态。
　　叶默心里暗自骇然，四叠浪神通极度消耗仙元和神识，这种可怕的神通攻击，竟然还不能将这些星兽杀光，可见这星兽的强悍实在是难以想象。
　　远处的嘶吼传来，叶默知道，他需要快点逃了，如果不逃的话，等那些星兽过来，他可不能无休无止的施展四叠浪。如果有十几丈高的星兽，四叠浪也无法对它造成伤害，更何况这里还有几十丈高的星兽。
　　叶默收起被他雷枪斩杀的那头星兽带起无影进入了金页世界，同一时间金页世界遁入地底。
　　叶默进入金页世界后，立即就将星兽丢给了无影。无影欣喜之下，又是一口吞下。
　　虽然这东西难吃，可是无影却知道这东西对他的好处实在是太大了。此时他需要的是不断增加自己的实力，之前就因为他没有一口干掉那个老头，结果才让老大跑到这里面来。
　　……
　　一天后，叶默再次带着无影冲出金页世界，周围早已又聚集满了密密麻麻的星兽。此时叶默不再使用四叠浪，他的四叠浪对付这些星兽消耗太大。而且这里的星兽密密麻麻，根本就是不是四叠浪可以杀光的。
　　叶默直接祭出紫銊，开始不断的和这些星兽拼杀。而无影不停的吞噬星兽，最初的时候无影还只能吞噬两三丈高的，到了后面只要十丈之下的，他都敢吞。
　　一旦发现消化不良的时候，无影立即就遁入了金页世界。等在金页世界中消化完毕，再次出来吞噬这些星兽。
　　而叶默此时在星兽群中已经进入刀道神通杀戮当中，他渐渐的明白，斩杀星兽需要的不仅仅是仙元和神识，而且还要有一种力量规则。
　　这种力量规则极难被掌握，但是只要捕捉到了其中的一丝力量规则灵感，就算是十丈的星兽依然可以一刀斩杀，而不需要任何神通。但是一旦这星兽高于十丈，就完全超脱了这种普通的力量规则，进入了一个新的层次。
　　一道道紫色刀芒被叶默劈出，这些刀芒有的一出去就可以斩杀一头星兽，而有的刀芒却对星兽丝毫无损。
　　没有被杀的星兽很快再次冲击上来对叶默挥拳，那些可怕巨大的拳头不断的轰击在叶默的身上，就算是叶默仙灵体后期的炼体修为，也不断的被打的皮开肉绽。叶默只能一边劈出紫銊，一边运转炼体功法。
　　无影不断的出入金页世界和青蒙世界之间，不停的吞噬这种星兽。他和叶默两人无休无止的在这种杀戮中渡过，一旦有了超过十丈高的星兽过来，他们就逃到另外一个地方，继续以这种方式战斗星兽。
　　叶默是为了感悟斩杀星兽的力量规则，无影纯粹是为了晋级。更何况在这种地方，他们除了杀星兽，根本就没有出路。


第一八五一章 苏静雯飞升
　　星兽生存的这片地方广袤无边，叶默和无影打了几个月，飞了几个月，一样的毫无边际。最后叶默干脆定下心来，一边不停的斩杀星兽，一边修炼自己的神通和凝练自己的仙元和神识。
　　至于修为，叶默也没有打算要爬升多少。主要是他的修炼资源不够，在这片地方，除了星兽就是星兽，偶尔可以看见几颗高级炼器材料，但是别想得到什么灵脉和仙灵草的。
　　叶默现在的主要修炼资源还是从长天仙尊那里得到的，在长天仙尊的戒指里面，叶默得到了一条上品仙灵脉和两条中品仙灵脉，除此之外还有十亿仙晶。相对于一个仙尊来说，这点仙晶并不多。但是长天仙尊却有大量的仙灵草和炼器材料，这些东西对叶默来说比仙晶重要。
　　一年后，无影因为吞噬了大量的星兽，修为竟然隐约上升，而叶默的修为却丝毫没动。可是他的仙元和神识却愈发凝练，就算是超过十丈的星兽，叶默也不是一秤砣下去什么反应都没有了。
　　两年后，无影的修为逼近了天饕巅峰，而叶默的泰山压一下已经可以将一头超越十丈的星兽打到轻伤。
　　这种无休无止的杀戮，和无休无止的在星兽地盘里面疯狂来去，如果换成别的人就算是不疯掉，也会走火入魔。
　　好在叶默和星兽过一段时间就会去‘苦竹’下修心养性，等将所得的东西全部消化后，这才继续出去杀戮。
　　到了第五年，无影彻底的到了天饕圆满，只差一步就要晋级仙饕。而叶默几乎将所有的神通都融合了起来，同时也晋级到了仙王中期，可是他得到的三条仙灵脉却完全没有了。
　　当初叶默和无影刚刚来到这里的时候，那十几丈高的星兽一巴掌就可以将叶默拍飞，而叶默的秤砣对十几丈高的星兽根本就无解。
　　经过五年多时间的不断杀戮，叶默早就不再惧怕那十几丈高的星兽了。而且低于十丈的星兽，在叶默手里根本就禁不住一个回合。就算是十几丈高的星兽，也经常被叶默斩杀。
　　他的神通，无论是虚空，还是裂痕还是泰山压或者雷沙等，威力都是上升了一倍不止。
　　当然这除了叶默的神通威力加大之外，还有一个主要原因，就是斩杀星兽需要技巧。只有劈中星兽的命门，才可以一刀致命。而各种星兽的命门却是不同的，那是根据每头星兽修炼的时间长短和修炼的方向决定的。
　　无影从能吞噬两三丈高的星兽，到了现在已经可以直接吞噬十丈以下的星兽。唯一没有进步的就是小冰参，不过小冰参的主要能力根本就不是这个。
　　叶默估计，就算是现在他面对仙尊中期，也不见得会输掉。仙尊中期不一定有星兽的本事，唯一可虑的是仙尊中期有的不仅仅是仙元力，还有神识和神通。从这方面来说，仙尊中期比十几丈高的星兽还要厉害一些。
　　当然如果遇见超出二十丈的星兽，那也只能逃。这里面超出二十丈的星兽，叶默认为并不多。他和无影经过五年多的杀戮，也不过才看见过六次超越二十丈的星兽。遇见那种星兽，叶默根本就不会去打，直接逃走。
　　因为叶默和无影在这片区域疯狂杀戮，到了后来，那些星兽都已经认识两人了。一旦两人过来，基本上都没有星兽愿意冲上去厮杀。
　　好在叶默和无影杀的也是很疲倦了，只要星兽不冲上来厮杀，他们就自顾走自己的。叶默要寻找出去的道路，不得不在星兽群里面来回冲撞。
　　星兽虽然只有一根筋，却也不是真正的白痴，当那些星兽看见只要它们不冲上去攻击叶默和无影，叶默和无影一般都不主动攻击它们的时候，它们都知道主动让开。只有偶尔一两头星兽离开叶默和无影太近了，叶默才会主动斩杀掉。
　　最后形成的规矩是，叶默和无影来了，星兽让路，叶默和无影走了，星兽才会再聚拢过来。一旦遇见超出二十丈的星兽，叶默和无影主动让路。
　　让叶默失望的是，他找了这么久，连星兽的阻拦都没了，他依然没有找到一个出去的办法。这里既没有空间裂缝，也没有空间漩涡，让他撕裂这里的空间，叶默现在还没这个本事。就算是那个逃进来的开祢叶默都没有看见过，不知道是不是被星兽干掉了。
　　……
　　苏静雯站在飞升殿里面，感受到浓郁的仙灵气，激动的甚至有些发抖。她很想等素素她们一起飞升，可是她实在是等不及了，她每时每刻都在想着叶默。拼命修炼，就是为了早点来见到叶默。
　　现在她终于飞升了，一想到很快就能找到叶默，投入到叶默的怀里，她甚至浑身都有些发热。思念的太久，就成了一种刻骨。如果不是为了早点见到叶默，她绝对不会单独拼命修炼，最早飞升上来，她宁可和素素、映竹还有忆墨等人在一起。
　　‘玉完天溪浩仙城柒号飞升殿’十几个醒目的大字让苏静雯知道，她是真的来到仙界了，至少她知道三十三天域的名字，玉完天就是下天域中的一个。
　　苏静雯虽然在洛月大陆修真界呆过一段时间，但她毕竟是从地球来，哪里知道仙界的艰难和险恶。她在刚到洛月大陆的时候，是艰难了一些年，差点将命送掉，后来再见到叶默，激发了灵根去了墨月之城后，她的修为就直线上升。
　　加上叶默在洛月大陆的威望，墨月之城在洛月大陆的无上地位，苏静雯在洛月大陆简直就是呼风唤雨的存在。她是不喜欢出去招摇，可是一旦她发一句话，不要说南安洲，就算是整个洛月大陆，也没有人敢出来反驳。
　　按照苏静雯的简单想法，她只要找到传送阵，然后传送到恭华天就可以了。这也不能怪苏静雯，她从地球过来，在地球的传说中，仙界是最神圣的地方了。现在她知道这是真的，并且来到了仙界，感官依然还停留在仙人的飘渺和脱俗之上。
　　从飞升殿走出来，苏静雯立即就感受到了一道道强悍无比的神识，心里顿时就没有底气起来。她恍然明白过来，这里不再是洛月大陆的墨月之城，而是一个陌生的仙界。
　　感受到那些强悍和不加掩饰的轻藐神识，苏静雯心里打了个激灵，将刚才的那种激动和兴奋压了下去，赶紧将头低了下来。她忽然感觉自己意识里面的仙界，似乎和眼前看见的完全不同。这到底是一个什么样的仙界，她不但一点都不知道，还有些惴惴不安了。
　　“你从哪个修真界面飞升上来的？”一个有些大的声音打断了苏静雯的思绪，苏静雯抬头就看见了一名中年仙人拦住了她的去路。
　　这人头发不长，修为比她却高的多，苏静雯不明白这人是什么修为，可是她修炼叶默给的功法，却知道这人的修为肯定比她要高几个档次。想到叶默离开之前，叮嘱她们不要随便透露自己从什么地方飞升上来，只要到恭华天相聚就行，苏静雯只是犹豫了片刻就说道：“我从鰰穹大陆飞升过来的。”
　　那人听到苏静雯说自己从鰰穹大陆飞升过来，立即就摇了摇头失去了兴趣。叶默将墨月仙宗交给了卢凤，却忘记了自己曾经叮嘱过飞升上来的人要谨慎一些，不要轻易透露自己的来历。之前他之所以这么叮嘱，是因为陆正群的威胁，而现在陆正群早就死的不能再死了。他走的时候很匆忙，也没告诉卢凤一些细节。
　　“鰰穹大陆飞升的？那可是正好，我们三才玉仙派的开派宗主就是鰰穹大陆飞升的，欢迎你加入我们鰰穹大陆。”一名极其肥胖的男仙听到苏静雯的话，眼睛都笑的眯成一条缝了。
　　在飞升殿很多这样的仙人，他们都是来自各大宗门，目的就是为了为自己的宗门招收到最优秀的弟子。在仙界的很多散修，都是不断在宗门弟子招收当中被淘汰掉下来的，资质好的早就被大宗门招走了。在那些散修当中，很难招收到资质优秀的弟子。
　　所以要招收到好的弟子，就必须要在这些刚刚飞升的修士当中寻找。一般的情况下，各个仙城的飞升殿都是所在天域的门派来选择弟子，别的天域一般不过来的。
　　唯独一个例外就墨月仙宗，自从十多年前，墨月仙宗的宗主和越衡天的天主陆正群，还有长天仙尊一起失踪后，墨月仙宗就一直是蒸蒸日上。不久前，两名大罗仙圆满和两名女仙王，特意上天域的禁上天来到恭华天加盟了墨月仙宗，这一下让墨月仙宗的实力更是上升，一个仙宗就拥有了四名仙王。
　　所以墨月仙宗说要在各大飞升殿派人驻守，仅仅招收洛月大陆的修士，倒也没有任何人出来说废话。
　　当然，在这里等候飞升修士的仙人并不是真的多么热切，他们也知道出一个天才修士是多么不容易。所以有修士从飞升殿出来，很多留在这里驻守的宗门仙人都是随便看一眼就算了，除非这一眼就看出你的不同凡响，一般是不会有人来抢夺的。
　　现在苏静雯飞升上来，三才玉仙派的那名仙人也只是因为苏静雯说鰰穹大陆，加上苏静雯又是一个极美的女仙，这才让那三才玉仙派的仙人感兴趣。别的门派看见三才玉仙派已经先上去了，也都懒得去吆喝。
　　“对不起，我想打听一下去恭华天的传送阵在什么地方，我只要去恭华天就可以，现在还不想加入什么门派。”苏静雯连忙说道。
　　苏静雯的话刚刚说完，立即就引起了周围仙人的一阵阵哄堂大笑。一个刚刚飞升的化真修士，连飞升殿都没有走出去，就打算去坐传送阵，这实在是太好笑了。
　　“你刚刚飞升，身上从哪里来仙晶？如果没有仙晶，你打算用什么去坐传送阵？”那胖子眯着眼睛大笑完毕后，这才不紧不慢的说道。
　　对苏静雯来说，她身上还真的没有仙晶。叶默给的仙晶她早就用完了，而且她听这些人大笑的语气，好像坐传送阵也不是几个普通下品仙晶就行的。
　　“这样吧，你先测试一下资质，到时候我指点你一条明路。”这肥胖仙人说完后，随手丢出一个测试资质的法宝。


第一八五一章 飞升殿杀人
　　苏静雯看着眼前这个测试资质的法宝，却并没有伸手测试。她当然清楚自己的资质，在整个洛月大陆，估计也没有比她资质更好的了。否则她也不会在如此短的时间内，就第一个飞升到了仙界。
　　而这些人来测试资质，显然是为了收弟子，一旦发现自己的资质很好，这些人绝对不会随便放过她的。
　　“将你的手放入测试仙器的手印当中，这件仙器可以根据你的资质还有骨龄判断出你的资质属于哪一级。”那极胖的修士笑眯眯的看着苏静雯说道。
　　他的这个测试法宝远远不如叶默的测试门，叶默炼制的测试门可以根据骨骼、灵根、毅力、悟性等因素结合起来判断一个人的资质好坏，而这个测试仙器却只能根据仙灵根和骨龄判断。
　　“抱歉啊，我不大想加入这些门派，我丈夫在恭华天，我只想去恭华天找我丈夫。”苏静雯咬咬牙说道，她不知道自己这样说会不会激怒对方。
　　那胖子还没说话，旁边就有一人嘿嘿一笑，插口说道：“找道侣啊，这里到处都有啊，何必跑去恭华天……”
　　苏静雯怒目而视，那人见苏静雯眼光不善，却丝毫不惊的说道：“刚才就是我说的，怎么？还要杀我啊？我倒是想看看你一个刚飞升的虚仙怎么杀我这个金仙，哈哈……”
　　苏静雯转身就走，她知道自己刚刚飞升，根本打不过这里的人，更何况她也知道这里肯定不能动手。
　　“哈哈……”那刚才恶意讥讽苏静雯的仙人哈哈大笑再次说道，“还是别去找你丈夫了吧，他这样的小蚂蚱，说不定早就死的不能再死了，还是少跑几步路，这里就有现成……”
　　那胖子也脸色一沉，苏静雯竟然真的敢不测试就走。不过不等他呵斥苏静雯，苏静雯已经祭出了双月冰刀。敢诅咒叶默死的不能再死了，已经触犯了苏静雯的底线，她哪里还能顾得上别的。
　　双月冰刀带着两道白芒冰线刺向了这名刚才大笑的仙人，迅疾犹如闪电。
　　周围的人看见苏静雯主动出手，纷纷摇头。这里的规矩是修为高和先飞升的仙人不得对刚刚飞升的修士动手，而且飞升殿也不准许动手。但是如果有修为低的修士敢对这里的仙人动手，那修为高的就没有必要客气了，这修为高的可以随意处置修为低的。
　　苏静雯被人激的先动手了，就意味着对方可以任意处置苏静雯了。
　　“咔咔。”两声，这名金仙只是随意的祭出了自己的攻击法宝，苏静雯的双月冰刀就被折断，丢在了一边。他作为一个金仙，对苏静雯这种低级攻击，哪里还会放在眼里。
　　苏静雯看见自己的双月冰刀被折断，心里顿时大急，这双月冰刀还是叶默送给她的，纪念意义甚至大于法宝的本身，现在竟然被人折断了，她哪里还能镇静下来。
　　苏静雯刚想冲上去抢夺双月冰刀，就听见一个传音过来，“你一个刚飞升的修士还不赶紧逃，敢在这里冒犯仙人简直就是找死。”
　　听到这话，苏静雯恍然警觉，这里不是修真界了，而是仙界。她根本就没有任何资格说话，现在只能先找到叶默再说。想到这里，苏静雯强行扭转了身形冲出了飞升殿的外殿。
　　那名金仙一招劈断了苏静雯的法宝，看见苏静雯的身形，就知道苏静雯会来抢夺她的法宝。他打算等苏静雯上前来抢夺法宝，再对苏静雯动手，这样看起来就好像苏静雯送上门去的一般。
　　只是让他没有想到的是，苏静雯刚刚发动身形，竟然就转折了方向，直接冲出了飞升殿。
　　这名金仙愣了一下，立即就追了出去。那名三才玉仙派的肥胖修士见状立即也跟了出去，飞升殿其余的人看见有热闹可看，纷纷跟出。
　　苏静雯此时哪里不知道她惹了大祸？她攻击的那名仙人已经伸手来抓她了。
　　就在此时，她抬头看见了飞升殿外面的一个巨大的牌子，牌子上写着，墨月仙宗迎接来自洛月大陆飞升的修士。
　　苏静雯想都没有想就冲了过去，一把抓住那个牌子的一角大声说道：“我就是去墨月仙宗的修士。”
　　那名追过来的金仙看见苏静雯抓住了墨月仙宗的牌子，倒也没有继续用手抓，只是冷笑说道：“墨月仙宗迎接的只是洛月大陆飞升的修士，你一个鰰穹大陆的飞升修士和这有什么关系？再说了，你敢在飞升殿对我动手，我必定要带走你。”
　　此时最先询问苏静雯的那名仙人疑惑的看着苏静雯问道，“你之前不是说你来自鰰穹大陆吗？怎么又是从洛月大陆飞升来的？”
　　苏静雯语塞，竟然无话可说。
　　这名仙人摇了摇头，他已经肯定苏静雯是为了想要逃出对方的毒手，这才硬说自己是洛月大陆来的。墨月仙宗虽然强势，却也不会为了这种事情出头，更何况，这样的事情在仙界又何曾少了？
　　见墨月仙宗的那名仙人摇头，苏静雯大急，她看见墨月仙宗就猜测这个仙宗应该就是叶默建立的了。现在对方不承认她，她岂能不急，连忙说道：“我丈夫叫叶默，你来自墨月仙宗应该知道他。”
　　让苏静雯疑惑的是，那名墨月仙宗的仙人却看着苏静雯摇了摇头说道：“抱歉，我真的不知道什么叶默。”
　　苏静雯不知道的是，叶默作为墨月仙宗的宗主，知道的人寥寥无几，就算是卢凤也是后来才知道。至于别的人，更是毫不知情了。
　　“哈哈，继续编啊……”那追出来的金仙还真的以为苏静雯是墨月仙宗的人，开始被苏静雯的话惊了一下，现在听到墨月仙宗的人都不知道叶默是谁，他哪里还有顾忌？
　　“咦，你是叶兄的道侣？”一个惊喜的声音忽然打断了那名金仙的话问道。
　　苏静雯立即说道：“是，前辈，晚辈的道侣真的是叶默，他说让我去恭华天等他。”
　　苏静雯根本就看不清楚对方的修为，但是她知道叫对方前辈总是没有错的，对方的修为肯定比她要高的多。
　　“你有什么凭证？”随着这声音落下，一名方脸男子落在了众人的面前。这人落下来后，没有任何人能看出他的修为。
　　“前辈，这女子刚刚飞升，就敢对飞升殿的仙人动手。而且刚才她说的话，没有一句是真的。”那名金仙见这人似乎要出来帮助苏静雯说话，连忙接口说道。
　　“滚。”这男子盯着这名金仙冷喝一声。
　　苏静雯立即就取出一张水晶相片递给对方说道，“前辈，这是晚辈丈夫的影像。”
　　那男子根本就没有接过来，只是用神识扫了一下就哈哈大笑说道：“果然是真的，你将相片收起来吧。叶兄，我总算是帮到你一点了。”
　　说完这方脸男子对苏静雯说道：“我叫殷珲，以后你直接叫我的名字就好了，我和叶默是朋友，一直是他帮助我，这次我正好来投奔他，没想到竟然能帮到他，真是太好了。”
　　在叶默所有认识的朋友当中，殷珲的来历最为神秘。不过殷珲此人却也很够义气，叶默带给蓟婫的‘依王丹’，一样分给了殷珲一颗。
　　殷珲这次晋级仙王，来到下天域当然不是为了投奔叶默，而是为了报答叶默。叶默既然在下天域开辟宗门，他就来为叶默壮大一下声势。却没想到，他从玉完天经过的时候，会遇见叶默的道侣苏静雯，这让他高兴不已。在他看来，虽然这不算是多大的人情，但是帮助一下苏静雯，总算是让他还了一点人情给叶默。
　　“是，殷大哥。”苏静雯连忙惊喜的叫道。她当然不会直接叫殷珲，她看的出来殷珲修为很高，甚至到了她想不到的境界。
　　“刚才就是这个蝼蚁要对你动手？”殷珲指着刚才那要对苏静雯动手的金仙问了一句。
　　苏静雯点了点头，还没有说话，那名金仙就立即颤声说道：“前辈，晚辈……”
　　“敢欺骗本王，去死……”殷珲抬手就是一道剑气，这名金仙只是说了四个字，立即就被殷珲斩杀。
　　在飞升殿门口是不允许杀戮的，可是一个仙王要在这里杀一个金仙，根本就没有任何人敢出来说一个字。
　　三才玉仙派的那名胖子本来还想将宗门拿出来的，但是听见殷珲说出本王两个字后，再也不敢多半句废话，灰溜溜的小心缩进了飞升殿的外殿。
　　苏静雯看见那金仙被殷珲所杀，她第一时间就冲过去将那双月冰刀拿在了手中。
　　“哼，仙王又如何？仙王就可以在我玉完天飞升殿门口杀人不成？”一个冰寒的声音在苏静雯捡起双月冰刀的同时响了起来。
　　随即一道强悍到极点的威压就落了下来，就是殷珲在这种强大的威压下，也不由自主的退后了数步。
　　一名身穿绿袍的老者突兀的出现在众人面前，殷珲一看这老者就知道此人至少是一名仙王巅峰，甚至到了半步仙尊的修为。


第一八五三章 九头再现
　　“仙王就可以在我玉完天飞升殿杀人？”那绿袍老者落下后，看着殷珲冷哼一声说道。
　　殷珲示意苏静雯站在自己身后，这才冲着这老者抱了抱拳说道：“一个金仙就敢对我朋友的道侣动手，我杀他又有何妨？”
　　一个仙王巅峰，虽然他打不过，却也并不害怕。他见过的仙帝都不知道多少了，岂能惧怕一个仙王？再说了，他自己也同样是仙王。
　　“刚飞升的修士？”那绿袍老者见殷珲竟然不怕他，倒是谨慎了一些，看了看苏静雯后，这才补充了一句问道。
　　“是，前辈，晚辈正是刚飞升的修士。那人要对我动手，所以殷大哥才主动出手。”苏静雯连忙说道。
　　“刚才是怎么一回事，谁来说一下。”如果是一般的人，这绿袍老者已经用强了，殷珲不单单是仙王，而且见了自己丝毫不惧，这才让他小心起来。
　　面对墨月仙宗的事情，有谁敢说？那名墨月仙宗的接应仙人连忙上前躬身说道：“前辈，是这样的。她是洛月大陆刚刚飞升的修士，那被殷前辈杀的金仙是见她美貌，所以想要用强。殷前辈因为认识墨月仙宗的长老，这才怒而出手。”
　　这名墨月仙宗接应的仙人此时已经相信苏静雯真的是洛月大陆飞升的了，至于她之前说谎，应该是小心谨慎。他因为犯了一个错误，差点让苏静雯吃亏，这个时候不出来表功，那就是白痴了。
　　至于那名被杀的金仙是不是见色起意，没有人知道。但是苏静雯却是被激才出手的，所有的人都看得见。
　　虽然有些人知道这墨月仙宗的仙人说话不尽不实，但是谁都不愿意在这个时候站出来多话。
　　一些人已经认出来了这来的绿袍老者是天主盟的副盟主鲁永，墨月仙宗的宗主公开灭掉了越衡天的天主府，然后和陆正群还有长天仙尊一起失踪，他都没有去墨月仙宗说一句话，此时有人会站出来帮那名金仙说话才是怪事。
　　这绿袍老者确实是天主盟的副盟主鲁永，十多年前叶默和天主盟的长天仙尊还有陆正群一起消失，他就知道长天仙尊很有可能陨落了。至于墨月仙宗的那个洛仙王是不是也陨落了，他现在还不敢肯定。
　　但是无论如何，在没有晋级到仙尊之前，他是不会去寻找墨月仙宗麻烦的。现在他听到这事情牵扯到墨月仙宗，早就不想管了。为区区一个金仙，得罪墨月仙宗，除非他脑子坏了。
　　想到这里，鲁永看着周围的人冷哼一声说道：“以后任何人胆敢对刚飞升的修士动手，杀无赦。”
　　说完鲁永再次冷眼看着殷珲说道：“敢对刚飞升的修士动手，确实该杀，不过却轮不到你一个外来仙王杀人。敢在飞升殿杀人，就别怪我天主盟不客气。”
　　鲁永说完，身上的气势立即狂飙起来，周围的仙人瞬间纷纷后退。事实上，鲁永根本就不想和殷珲动手，可惜的是他骑虎难下。谁让他多管闲事来着，来这里转了一圈，本想要立个威发泄一下最近的郁闷情绪，没想到却遇见了硬茬。
　　下天域接连几个仙城和门派的仙人都被无缘无故的吞噬一空，作为天主盟的副盟主，显然是要调查一下的。
　　殷珲当然看的出来鲁永要的只是一个台阶，他正想说几句场面话，就听见一声恐怖巨大的嘶吼传来，下一刻九个巨大的丑恶头颅从空中出现。一条条比水桶还粗的粘液从头颅中滴下，恶心无比。
　　“九头噬虚虫？”
　　仙界有见识的人太多了，九头噬虚虫一出来，几乎是所有的人都已经认出来。
　　无数的仙人看见这九头噬虚虫立即都是疯狂的祭出法宝，纷纷逃走。
　　九头噬虚虫是修士用神魂饲养的凶虫，其口可吞噬空间，其涎可腐蚀万物。当其九魂合一之时，那在修真界就已经是无敌存在了。九头噬虚虫到了仙界后，吞噬大量的仙元生灵，就会长出王冠。一旦九头噬虚虫的头顶出现了王冠的时候，就算是仙王也可以吞噬。
　　不过九头噬虚虫的王冠也分为五种颜色，分别为红色、绿色、青色、紫色、金色。红色王冠的九头噬虚虫还是最普通的王虫，一般仙王根本不是它的对手，当其王冠晋级到绿色青色的时候，就算是仙尊也只能望风而逃。至于紫色王冠的九头噬虚虫，那连仙帝也不怕了。金色王冠的九头噬虚虫，一般来说是没有的。
　　而眼下这个九头噬虚虫的王冠竟然已经是浅绿色的，这种等级的九头噬虚虫在这个地方根本就是无可匹敌的存在。
　　鲁永看见这九头噬虚虫立即就明白了过来，之前那些仙城和仙宗被全部灭光，就是这头九头噬虚虫干的。如果是一般的东西，他还有底气打一场，可是面对这种等级的九头噬虚虫，就是他也毫无抵抗能力。更何况，这只九头噬虚虫有没有主人还不知道。
　　所以看见这头九头噬虚虫的第一时间，鲁永根本想都没想，抬手就是一道遁光消失不见。
　　鲁永修为最高，这九头噬虚虫当然不会放过他，其余几个头颅在仙城中随意的一吸，就带着一团黑影同样电遁一般的追杀了过去。
　　在看见九头噬虚虫的瞬间，殷珲就知道完了，面对这种等级的九头噬虚虫，除了死路一条之外，根本就没有办法逃生。
　　他已经准备临死之前给这九头噬虚虫来一下的，至少要让它受点轻伤，却想不到九头噬虚虫居然只是吸了一口，就去追杀那个绿袍仙王了。
　　就算是这九头噬虚虫随意的一吸，这地面上的仙人已经消失了五六成。能活着留下来的，也都是一些大仙以上。苏静雯如果不是鲁永的法宝罩着，同样被吸走了。
　　殷珲完全清楚，一旦这九头噬虚虫追杀了鲁永后，它第一时间就会来将这仙城中的人吞噬一空，要逃跑显然就是现在。
　　殷珲毫不犹豫的拍出一张符箓，那符箓瞬间将苏静雯卷起，他自己也同样的拍出一张符箓。
　　两道遁光闪过，殷珲和苏静雯消失在这城里。知道此时要逃走的当然不是殷珲一个人，无数的仙人纷纷取出自己的遁符，第一时间学者殷珲一般，逃离了这个仙城。此时的仙城，到处都是各种遁光。
　　鲁永疯狂的飞遁，可是那九头噬虚虫的速度竟然比他还要厉害。眼看再也无法逃走的鲁永，干脆回过身来祭出一盏黄灯砸了下去。
　　黄灯在被鲁永祭出的瞬间，就激发出数百道黄色的火芒，这些火芒刚刚出现的时候，还只有拇指粗细，等这些火芒射近九头噬虚虫的时候，已经成了手臂粗细，而且还在不断的变粗。
　　这数百道黄光之后，竟然再次衍生出数百道黄光，而且这些黄光还越来越多。
　　一直在追杀鲁永的九头噬虚虫也没有想到鲁永有这种实力，仓促之下被数道黄光扫中，头顶立即就出现了数个血洞，流出了污垢一般的血迹。
　　此时的九头噬虚虫顿时被激怒，九个巨大的头颅同时愤怒的嘶吼一声，同一时间喷出了无数黑雾般的水线。
　　黄灯的黄光被这些黑雾般的水线一激，立即就暗淡了下来。而鲁永的仙王领域也被这黑雾般的水线腐蚀的残破不堪。只是短短时间，他的仙王领域就消散的无影无踪。
　　鲁永感觉到仙元一顿滞的时候，就明白他彻底的被九头噬虚虫控制了。九头噬虚虫的实力比他想象的还要厉害，鲁永哪里还敢继续打下去，他再次燃烧仙元激发了遁术。
　　只是他刚刚逃遁离开，一个丑恶无比的大头已经张开了大口咬了下去。
　　九头噬虚虫张开大口的时候距离鲁永还有一段空间距离，而等九头噬虚虫咬下来之时，鲁永和九头噬虚虫之间的空间已经消失一空。
　　“空间吞噬……”鲁永只来得及说四个字，就被这九头噬虚虫一口吞掉。鲁永临死都想不到，他如此小心谨慎，最后竟然被一条虫子吞了。
　　吞掉鲁永的噬虚虫，根本就不做任何停留，转过身就再次冲向了溪浩仙城。溪浩仙城中那些没来得及逃离的仙人纷纷被九头噬虚虫吞下，只是短短的时间内，热闹非凡的溪浩仙城竟然变得犹如鬼城一般。
　　……
　　玉完天川池仙城的飞升殿前，殷珲正一脸焦急的看着眼前一名玄仙说道：“你立即将苏静雯送到墨月仙宗，然后告诉几名仙王说九头噬虚虫已经出现，让他们小心应付，我有急事要离开。”
　　这名玄仙正是墨月仙宗留在川池仙城迎接洛月大陆飞升修士的，殷珲利用遁符将苏静雯带到这里后，让这人将苏静雯送到恭华天的墨月仙宗，事实上也只是陪苏静雯坐几次传送阵而已。
　　殷珲自己却心急如焚，他必须要将九头噬虚虫出现在下天域的事情带到上天域去。好在他知道，从下天域到中天域有一个传送阵，这个传送阵就在极风天。不过这个传送阵除非是天域大事，一般的情况下是不会被启用的。


第一八五四章 青蒙世界无出路
　　“静雯仙子，这里就是墨月仙城了。”一名灰衣玄仙指着眼前气势磅礴的仙城对苏静雯说道。
　　“好漂亮。”苏静雯呆呆的看着缭绕在云雾当中，气势雄伟无比的墨月仙城愣愣的说道。这还没有进入仙城，外面浓郁的仙灵泉就让人有了一种舒畅感觉。
　　溪浩仙城和川池仙城她都去过，虽然没有去仙城外面看仙城那浩瀚的一面，可是却能感受到那两个仙城远远不如眼前的这个墨月仙城。
　　“我带你去城主府，只要是洛月大陆飞升的修士都是不用测试，最低也可以进入墨月仙宗外门，成为一名外门弟子的。”虽然苏静雯才刚刚飞升，可是那灰衣玄仙却不敢怠慢，依然很是客气的说道。他是墨月仙宗派到川池仙城接应的仙人，当然知道洛月大陆飞升的修士在这里很重要。
　　“你是洛月大陆飞升来的修士？”一个清脆动听的声音打断了这名灰衣玄仙的话，直接询问苏静雯。
　　苏静雯和这灰衣玄仙立即就看见了一名身穿青色衣裙的女仙。这名女仙极为俏丽，身姿更是绝美无双。苏静雯在修真界也算是一个顶级美女，可是看见眼前这名仙女，竟然也生出一种有些自愧不如的感觉起来。
　　就算是素素和轻雪，或者美貌上不输给对方，但是那种盈盈的体态却还是欠缺一筹。
　　“是，请问这位仙子姐姐……”苏静雯连忙躬身客气的应道。
　　就是那名灰衣玄仙也赶紧躬身抱拳说道：“墨月仙宗外门弟子尹超见过前辈。”
　　那青衣玄仙嫣然笑道，“我叫甄冰瑜，不是什么前辈。”
　　苏静雯见对方主动报出了名字，赶紧再次说道：“苏静雯见过冰瑜仙子。”
　　甄冰瑜点点头再次问道，“你是从洛月飞升的修士吗？”
　　她听叶默说起过，他就是洛月大陆飞升来的。现在她闭关十几年，晋级到了大至仙，实在是忍不住想要见到叶默，这才特意来这里看看。却没想到，她刚刚来这里，就看见了苏静雯。叶默和陆正群一起消失的事情，甄冰瑜的师父杨苒并没有提起过，所以甄冰瑜根本就弄不清楚。
　　“是的，我特意来这里寻找我的丈夫叶默，我丈夫让我来恭华天寻找他。”苏静雯见甄冰瑜站在墨月仙城的门口，而且语气也很是和善，倒也没有隐瞒。
　　甄冰瑜一颤，脸色微微有些变化，不过很快就恢复过来。她知道叶默的妻子在洛月大陆，可是却想不到他的妻子现在终于有飞升的了。而且这个苏静雯还如此漂亮，她可以肯定，一旦苏静雯也修炼叶默给的炼体功法，最后绝对不会比她差分毫。
　　女人是最敏感的，哪怕甄冰瑜的修为比苏静雯高出无数倍，可是苏静雯看见甄冰瑜那瞬间的表情，心里也有了一些猜想。
　　“前辈，如果您没有事情，晚辈要带这个弟子进仙城去了。”那名灰衣玄仙见甄冰瑜不走也不说话，只好再次说道。
　　甄冰瑜恍然警觉，这才茫然摇了摇头说道：“我没事。”
　　她本来就知道叶默有妻子，她之前甚至都想过不在意叶默有妻子。可是现在苏静雯真正站在她面前的时候，她才知道，有的时候不面对，根本就不知道其中的艰难。
　　她之前对别的事物豪不在意，现在竟然不敢在苏静雯面前多停留。她发现自己还没有进入墨月仙宗，就已经有了离开的打算。
　　看着渐渐远走的苏静雯和那名玄仙，甄冰瑜忽然开口说道：“苏静雯不是外门弟子，她是内门弟子。”
　　说完这句话，甄冰瑜再也没有停留，转身就走。她忽然再想进入混沌星域，然后不断的去修炼再修炼。临走前的这句话，是因为她怕没有人知道叶默是墨月仙宗的宗主，苏静雯被人遗忘了。她却不知道，在墨月仙城知道叶默的人绝对不下于十个。
　　……
　　叶默站在无边无际的青蒙空间中，背后斜背着那把依然丑陋的紫銊，心里同样有了一些茫然，这已经是他进入青蒙空间的第十年了。
　　这十年当中，他的修为彻底巩固在了仙王中期，但是再无寸进。不过要说起战斗能力，叶默相信，就算是一个仙尊后期，也不一定是他的对手。这和修为无关，这些年他就是从杀戮当中过来的。
　　他不知道素素可飞升了，映竹、静雯和轻雪可好。不知道忆墨现在怎么样了，更不知道小韵如何，这都是他要牵挂的人。可是他已经是仙王，却无法去寻找她们，反而被困在了这片青蒙空间当中。
　　虽然叶默在这里，俨然已经成了一个王者，可这根本就不是叶默想要的。
　　无影和小冰参站在叶默的身侧，两个都知道老大找不到出路，心情不好，这个时候去和老大多话，那就是自找没趣。
　　无边无际的星兽都在远处，却没有一头星兽过来，就算是超过二十丈的星兽，只要叶默不主动去撩拨它，它也会装着没看见。
　　“老大，那树已经有五尺高了，听说只要长到一丈高，那树就可以认主。不过越到后面，生长越艰难。”小冰参在一边小声的说道。
　　叶默知道小冰参说的是混沌树，他摸了摸小冰参的头说道：“不错，你已经很尽力了。至于什么时候能长到一丈高，就顺其自然吧。”
　　无影见小冰参受到了表扬，眼珠一转立即说道，“老大，你有没有发现这些星兽虽然怕我们……”
　　小冰参毫不客气的打断了无影的话，“别臭美了，那些星兽不是怕我们，是怕老大，你怎么总爱在自己身上加光环的。”
　　无影讪讪的说道：“好歹我也能吞噬一批星兽，你可是一点点贡献都没做。”
　　叶默摆摆手打断了两个家伙的争吵，直接说道：“你是想说这些星兽坚决不允许我们去西北方的河林谷？”
　　至于东南西北完全是叶默在这里重新划分的，西北方的河林谷是一个极其独特的地方。几乎所有超越二十丈的星兽都在那里集中，而且那里还有倒悬的河流，也有些没有枝叶的树木。可能在这片青蒙空间中唯一有树木的地方，就在那个地方，所以那里被叶默命名为了河林谷。
　　谷里面青蒙缭绕，神识也无法扫进去，叶默三人虽然接近过几次，都被超越二十丈的星兽拦住了。
　　虽然那些星兽无法对叶默三人怎么样，可是叶默三个同样也无法对那些星兽怎么样。到了后来，叶默知道以他现在的实力还无法冲进河林谷，干脆就带着无影和小冰参绕开了河林谷。
　　无影连忙说道，“我是说最近那些超出十丈的星兽纷纷涌往河林谷，不知道是什么事情，但是十丈以下的星兽却很少有过去的。”
　　叶默听到无影的提醒，这才注意起来，果然发现这里的星兽都是十丈之下的。因为最近他都不大杀星兽了，而且那些星兽看见他过来就逃走，他也没有发现这种情况。倒是无影偶尔会吞噬一两只它看的不爽的星兽，只是无影要晋级仙饕的难度太大，哪怕它吞噬了十年的星兽，依然还在天饕巅峰徘徊。
　　发现这里果然没有十丈之上的星兽后，叶默立即就感觉到河林谷出了什么事情。
　　“我们也去看看。”叶默刚刚对无影说完这句话，就听见一声声的嘶吼传来，随即几头超出十丈的星兽突然冲进了叶默的神识当中。
　　叶默摇了摇头，他还和无影在说着看不见十丈之上的星兽了，这转眼间十丈之上的星兽就已经出现。
　　不过叶默很快就感觉到了不对，这些飞奔过来的星兽全部是缺胳膊少腿，而且一脸的惊慌不安。
　　几头跑到叶默前面的星兽不等叶默动手，就张着大嘴，然后一边大喊，一边指着河林谷的方向，神情焦急万分。
　　叶默放开了要祭出紫銊的念头，疑惑的看着眼前的星兽问道，“你是什么意思？难道河林谷出现了什么事情？你想请我去帮忙？”
　　为首的那头星兽听到叶默的话后，立即不断的点头，显然叶默说的完全正确，河林谷正是出现了什么事情，它们要求叶默去帮忙。
　　叶默皱了一下眉头，他猜测河林谷也不是什么出口，应该是星兽修炼的地方。正因为如此，他在进不去后，也没有一定要进去的打算了。但是等他修为高了，他肯定还是要去看看的。现在连二十丈以上的星兽，还有这么多超出十丈的星兽都不是对手，那这些星兽遇见的肯定是极度凶残的家伙。
　　叶默还在犹豫之间，无影就立即说道：“老大，这些青毛夯货显然是想害我们，它们都打不过的东西，想叫我们去帮忙，肯定没安好心。”
　　小冰参难得同意无影一次，也连忙说道：“没错，老大，这些夯货说不定真的是不安好心。”
　　超越二十丈的星兽之可怕，无影和小冰参都看见过，连这种星兽都不是对方的对手，他们过去的下场显而易见。
　　叶默知道星兽并不狡猾，他沉吟片刻就说道：“去看看，实在不行就逃。”


第一八五五章 食金蚁
　　几头受伤不轻的星兽看见叶默点头同意帮助，立即欣喜的在前面带路。
　　以这几头超越十丈高的星兽速度，只是用了一炷香时间，就已经到了河林谷之外。
　　河林谷里面依然是青蒙雾气缭绕，神识只能朦胧看见一些倒悬的河流还有一些光脱脱的树木。除此之外，在河林谷的谷口，躺着数百的星兽骨骼，有些骨骼都被啃食的坑坑洼洼了。
　　一些骨骼上还附着一些黑的发亮的蚁虫，很显然这些星兽都是这些蚁虫吞噬掉的，而且这些蚁虫叶默还认识。
　　不等叶默说话，小冰参和无影就惊声说道：“食金蚁？”
　　叶默点点头说道：“不错，这正是食金蚁。”
　　食金蚁叶默见过一次，在阮乐天的七炼塔，当初他看见的有数万只食金蚁，那些食金蚁从三级到五级不等。以他当时的修为，只能偷偷的躲在一边等食金蚁飞过。
　　而现在叶默虽然没有看见过这里到底有多少食金蚁，却肯定不止数万只，而且等级估计也不止五级，五级的食金蚁想要将星兽咬出一点痕迹恐怕都不可能。
　　那几只附着在星兽骨骼上的食金蚁也发现了过来的几人，立即冲了上来。叶默祭出紫銊就是一刀劈出，坚硬的金铁交鸣之声响起，几只食金蚁被叶默的紫銊刀芒劈出，竟然只是摇晃了数下，受了点轻伤。
　　“这是七级食金蚁，你们进去。”叶默立即就知道这些食金蚁根本就不是无影和小冰参能对抗的。
　　七级食金蚁一只两只还无所谓，一旦多了，就是无影也只能等死。
　　难怪这些星兽会被吞噬一空，七级食金蚁一旦群体发动，就算是再厉害的星兽，也只能死翘翘。星兽是厉害，却没有神通和神识，对这种食金蚁同样是无解。最强大健壮的星兽，害怕的偏偏就是这种食金蚁。
　　既然是食金蚁叶默就不是太担心了，食金蚁的速度是快，可是他相信自己的遁术也不慢。一旦不是这些食金蚁的对手，他马上就遁走。
　　这次叶默进入河林谷，并没有星兽拦截。当叶默进入河林谷之后，神识立即扩散了开来，此时他才明白为什么这些星兽会害怕甚至渐渐被杀灭光了。
　　铺天盖地的食金蚁覆盖着数十头二十丈之上的星兽，而那些二十丈之下的星兽早就被吞噬一空了，连一点残渣都没有留下来。
　　这些超出二十丈的星兽拦住谷口，显然是不想让这些食金蚁冲出河林谷，可是这些星兽虽然力大无比，对付这些食金蚁却毫无办法，只能用手捏、搓而已。或者是用蛮劲轰击食金蚁，这样一来，就算是那些食金蚁被星兽轰中，也只是死去了小部分，大部分的食金蚁依然是安然无恙。
　　叶默眼看着一头二十二丈开外的星兽被食金蚁扑倒，那星兽也只是稍微挣扎了一下，就被那些食金蚁完全淹没。食金蚁从星兽的口鼻和眼中进入，很快就由内而外将如此可怕的星兽消灭干净。
　　叶默倒吸了一口冷气，这些食金蚁大部分都是五级以上，六级的居多，七级的虽然稍少，却也有数万，还有两只食金蚁甚至已经达到了八级。这种可怕的食金蚁群一旦进入仙界，根本就是一个灾难，就算是上天域也会被这么多恐怖的食金蚁吞噬掉，除非有人也有和他天火九阳一般的神通。
　　对仙界是否有人有天火九阳一般的神通，叶默是毫不怀疑的。仙界无边无际，高人数不胜数，大面积斩杀的神通也肯定会有。
　　看见叶默进来，几头高大的星兽只是嘶哑的叫了几句，就再也没有办法发出声音。食金蚁极小，完全可以钻进星兽的耳朵和眼鼻。
　　这里面的星兽，哪怕是超越二十丈的星兽，也认识叶默。现在叶默来了，它们发出吼叫，显然是为了请求叶默的帮助。
　　事实上不等叶默动手，那成群集队的食金蚁已经铺天盖地的冲向了叶默，无边无际。
　　到了这个时候，叶默哪里还敢留手，五轮青色金边的太阳轰然升起。
　　叶默在第一时间就全力祭出了天火九阳，他现在已经有两种仙焰，第一就是青如晓天，第二就是吞噬了九清火焰的南幽虚火。
　　这里的食金蚁如此可怕，叶默直接祭出了青如晓天，形成了天火九阳。青色烈阳一升起，无数青色的烈焰光芒四射而出，眨眼间就席卷了周围千里的地方。在这青色光芒的四周，‘嗤嗤’之声连绵不绝，犹如最烈的火焰烧过一般。只要被这些仙焰席卷，立即就会灰飞烟灭，变成一团飞灰。
　　同样是五轮烈阳，此时叶默祭出的天火九阳比起当初杀仙魔妖的时候，强了何止十倍？
　　叶默凝练的神识和仙元，让这些冲向他的食金蚁纷纷落下，转眼间，原本被食金蚁填的密密麻麻的空中，就稀疏了起来。
　　那些落在地上的食金蚁，只是片刻就冒起一股青烟，然后消失的无影无踪。
　　食金蚁可怕之极，可是对食金蚁来说，叶默的天火九阳更是可怕。天火九阳席卷之下，七级以下的食金蚁根本就毫无抵抗能力。而七级的食金蚁，也都被烧的摇摇欲坠。
　　叶默唤出无影，面对那些摇摇欲坠的食金蚁，无影可丝毫都不客气，大口一张，全部卷走。
　　叶默一路冲进河林谷，一路的食金蚁犹如爆裂的米花一般，噼噼啪啪，响声不断。
　　在施展天火九阳的时候，叶默只是护住了无影，对那些星兽可没有丝毫的护持。可是那些剩下来没有被食金蚁吞噬的星兽，在天火九阳之下，只是神态萎靡，或者说被五轮青阳烧的摇摇晃晃，却不能致命。倒是附着在它们身上的食金蚁被天火九阳完全烧灭掉。
　　但此时的星兽却完全顾不得叶默那天火九阳给它们的伤害了，它们已经完全呆滞住。叶默这个邻居和它们相处十年多了，它们还是第一次看见这个邻居有如此可怕的功法。
　　一旦这种太阳对它们星兽施展起来，那星兽面临的是灭绝的下场啊。就算是十丈之上的星兽可以逃走，可是十丈之下的星兽哪里还有机会？
　　此刻这些星兽只是敬畏的看着叶默，丝毫都不敢有半分不敬。好在这个强悍的邻居从来没有用这种可怕的火焰来对付星兽，如果要是这样对付了，此刻星兽面临灭绝已经不远了。
　　这些星兽可不知道叶默就算是祭出天火九阳，也无法灭掉星兽，更何况他根本就没有打算灭掉星兽。天火九阳对神识和仙元的要求可不是一点两点，就算是叶默现在的仙元和神识已经强悍无比了，也无法灭掉整个青蒙世界的星兽。
　　叶默和无影的肆意杀戮终于让那两只八级食金蚁惶恐的发出尖鸣声，余下来的七级食金蚁纷纷摇摇晃晃的集合起来，和那两只八级食金蚁联合在一起，冲向了叶默。这些食金蚁的翅膀被叶默的天火九阳烧灭，只能在空中摇晃来去。
　　杀到这个时候，叶默自己都不知道已经杀了多少食金蚁，现在这上万只七级以上的食金蚁联合起来冲向他，对叶默来说却正合他意。
　　几乎在这些食金蚁冲过来的瞬间，叶默就是一拳击出，神通五叠浪。
　　一道可怕温度的仙焰火墙轰了出去，恐怖的温度将周围的空间都烧的起了阵阵涟漪，这些食金蚁虽然很是可怕，可是被天火九阳如此肆虐，再加上这种可怖的五叠浪，所有冲向叶默的食金蚁都是一顿滞。
　　一些受伤严重的食金蚁根本就来不及抵抗，就在天火九阳和五叠浪的第一浪下灰飞烟灭。
　　而其余的食金蚁被五叠浪挡住，还没有回过神来，叶默的第二第三道炎浪已经扑了过去。
　　这两道炎浪杀灭了部分食金蚁后，第四第五道炎浪再次席卷而来。
　　就算是再厉害的食金蚁也挡不住叶默的天火九阳和五叠浪的连续扑来，只是片刻时间，这些七级食金蚁就完全被杀灭的干干净净。
　　仅有的两只八级食金蚁也是受伤不轻，同时发出尖锐的鸣叫，就要逃离开来。
　　都打到这种程度了，叶默岂能让这两只八级食金蚁逃走？虽然此时他神识仙元损耗巨大，可是要再发出一两道神通还是可以的。
　　紫銊祭出的同时，叶默抬手就是一道雷沙祭出。
　　轰轰的雷鸣在虚空之中响起，无数的电闪雷弧被瞬间聚结在一起，化成了一道万丈长的雷枪刺向了那两只食金蚁。
　　两只八级食金蚁本来就受伤了，现在被叶默的雷枪一激，就想要逃逸。不过叶默早就等在了一边，数十到神识刀劈了出去。
　　其中一只食金蚁被叶默的神识刀劈中，顿时摇晃起来。另外一只食金蚁被紫銊劈中，更是拼命想要挣脱冲出去。
　　八级的食金蚁理论上相当于仙尊了，可事实上是食金蚁的战斗力靠的是群体，一旦将这个群体灭掉，单个的食金蚁，哪怕是再强悍也是有限。也就是说单个的食金蚁战斗力，远远不如其余的八级仙妖兽。
　　这两只食金蚁还在挣扎当中，叶默的雷枪已经落下。
　　“轰……”雷枪连续从两只食金蚁身上刺过，这两只食金蚁只是发出一声更为强大的尖锐鸣叫，就被雷枪砸出去多远。
　　无影根本就不等叶默说话，直接带着一道影子冲了过去，将两只食金蚁卷入了口中。


第一八五六章 天外星域入口
　　无影忙着吞噬食金蚁，叶默看着眼前一条又一条的斜河却有些惊异。斜河中的河水颜色各异，但是总体是越靠近河林谷的里面，这河水的颜色就越深。
　　同时叶默也明白了是怎么回事，在河林谷的外面看见这些河流，就好像一条条河林一般。
　　叶默神识扫进那河水中，却发现神识竟然有一种刺痛的感觉。他连忙收回神识，走到其中一条斜河边，将手伸进去摸了一下。冰寒刺骨的疼痛袭来，让叶默甚至都感觉自己的手已经被这种液体腐蚀了。
　　叶默赶紧将手拿出来，却发现自己的手完好无缺，而且手的肌肤似乎更为光润，而且一种强大力量的感觉涌上来，让他感觉很是怪异。
　　“这是炼体的地方。”无影已经眼睛放光的盯着这里的斜河了。
　　叶默恍然醒悟过来，难怪那些星兽一个个强悍无比，原来是在这种地方炼体啊。以自己仙灵体后期的炼体修为，在这个地方都感觉到了疼痛，可见这里确实是一个炼体的好去处。而且这斜河中隐约含有一种力量，不知道是不是可以通过这斜河领悟其中的力量法则？
　　想到这里的河水都是炼体用的，叶默顿时大喜，他在这个地方不能修炼，只能不断的杀戮，早就厌倦了。如果能炼体，就算是他不能提升修为，不含有任何法则，只要能提升自己的炼体修为，那也是一样啊。
　　此时他是仙灵体的后期，一旦他晋级到了仙神体，那怕只是初期，他的肉身强度就不亚于一般的仙帝肉身了。如果是这样的话，他的修为就算是低一些，也不惧普通仙尊。
　　叶默加快了速度来到了第二条倾斜的河流旁边，同时伸手摸了下去，更为炙热的疼痛激的叶默立即将手拿出来。他知道要进入这里面炼体，就必须要运转连体功法。这些斜河的规律叶默已经明白过来，是越往里面去，这种炼体的效果就越强大。
　　那几十头星兽看见叶默和无影在斜河边转来转去，也畏缩着不敢上前。哪怕是超过二十丈的星兽，现在对叶默都很是忌惮。食金蚁差点将它们灭掉了，而这个突然来的邻居轻而易举就将食金蚁全部消灭光。这中间谁最厉害，已经是一目了然了。
　　叶默懒得去管这些星兽，他直接找到一个合适的斜河进去后对无影说道：“你自己找地方去炼体，那些星兽要来啰嗦，就直接吃了，如果不啰嗦，你也不要主动去挑衅。”
　　“那些蚊子，我才不想去吃。”无影兴奋的冲到一个他早就选择好的斜河，扑通一下就跳了进去。
　　看见叶默和无影都去斜河炼体，那些星兽反而松了口气。这些斜河多多，如果叶默只是炼体并不破坏，倒也没有什么。
　　放下心来后，那些星兽主动开始集合起来，同时将那些残余的食金蚁全部捏碎。
　　这片青蒙空间，因为叶默和无影找到了事情干，渐渐的平息下来。那些星兽也去斜河炼体，但是那些星兽都会选择距离叶默和无影较远的地方修炼。
　　……
　　经历了九头噬虚虫肆虐的下天域却渐渐的平静下来，不是九头噬虚虫不继续吞噬仙城和宗门了，而是上天域十多名仙帝联手来到下天域。这十多名仙帝和九头噬虚虫，以及这九头噬虚虫的主人大战一场，最后谁也无法奈何谁，大家形成了一致。
　　那就是九头噬虚虫不允许在仙界继续肆虐，允许其主人在上天域建立自己的宗门。当然，对于之前被九头噬虚虫吞噬的那些仙城，也只能算了。哪怕所有的人都知道，这是养虎为患，却也没有任何办法。
　　就算是有不平者，也没有谁敢站出来说半个不字。
　　下天域这一场九头噬虚虫的浩劫当中，死去的仙人不计其数，就是墨月仙宗损失的弟子也有数人之多。
　　此时距离九头噬虚虫大闹又是过去了十多年，距离叶默消失已经快三十年了。
　　在梵度天的札奎仙城大广场再次聚集了无数的仙人，札奎仙城上一次这么热闹还是几十年前，许多大罗仙去清微天参加蓬越仙果大会。
　　但是上次去参加蓬越仙果大会的仙人除了一些带队的，几乎全部都是大罗仙修为，而这次来的人中，竟然有数千仙王还有部分仙尊。
　　“哼，严九天，又是这家伙。”在大广场外面一名身穿蓝衣的英俊男子冷哼一声，很是不屑的看着站在他前面不远处的一名灰衣男仙。
　　那灰衣男仙和这蓝衣男子一般，同样有一副帅气的面孔，他听到这声冷哼，只是回头扫了一眼这蓝衣男子就同样不屑的说道：“手下败将，还敢嚣张。”
　　说完这灰衣男仙转身就走，竟然懒得理睬这蓝衣男子。
　　“等叶默来了，看你还怎么在本王面前嚣张？”蓝衣英俊男子很是不爽的抓了一把自己的头发，却毫无办法。
　　一名身穿白色仙裙，脸带纱巾的女仙走过来说道：“丁师兄，我怀疑这严九天隐匿了自己的修为，说不定他根本就不是仙王初期，甚至已经是仙王后期了。”
　　很显然这一男一女就是叶默认识的丁戒和依依圣女澹台依，因为叶默说过严九天，丁戒同阶找不到对手，却偏偏被他找到了严九天。结果两人根本没有二话，就大打出手。
　　丁戒虽然在上天域中同阶无敌，却打不过严九天。如果不是他有几样保命法宝，他早就被严九天杀了。
　　这次来梵度天，是为了可能开启的星外天域。因为这次机会，几乎所有的仙王都来了。当然还有更多的大罗仙为了想进入星外天域，也来到了这里。
　　丁戒点点头，很是赞同依依圣女的话，过了一会他继续说道：“这次从星外天域回来，我就去寻找叶默。叶默说去下天域的混沌星域，不知道有没有走。”
　　澹台依正想回答，就看见十几道身影落在了广场中心的高台上。
　　为首的那人，大部分的仙人都认识，是四大仙帝之一的飒空大帝，在他背后的是谓风仙帝和龙河大帝。
　　修炼到了他们这一步，已经不是靠闭关能解决的了。仙帝圆满要证道圣帝，需要的不是闭关，而是不断的寻求机缘。
　　飒空大帝一出来，广场上的仙人瞬间就寂静下来。
　　飒空大帝满意的点了点头，这才朗声说道：“最近热闹的事情很多，几十年前我们才找到小天域，让许多年滞遁不前的大罗仙晋级到了仙王，而这才短短的时间，我们再次找到了一个天域的入口。
　　当然，这个入口也可能不是天外星域入口。不过根据我们从其中溢出的混沌气息猜测，天外星域入口的可能性还是很大的……”
　　飒空大帝话未落音，下面的仙人就兴奋起来，特别是一些仙王圆满，还有大罗仙圆满的仙人。
　　因为所有的人都明白，在仙界三十三天上中下三大天域，都有混沌星域的入口。而且每一个混沌星域都有九层，至于这些混沌星域是不是相同，没有人知道。
　　但是所有的人都知道，从上中下三大天域进入混沌星域的入口，所看见的东西和景象是完全不同的。
　　三大混沌星域被人寻找了无数年了，就算是现在进去，依然可以找到机缘。正因为如此，每年进入混沌星域入口的人依然有许多。
　　而且大家还知道，混沌星域的入口不只是在上中下三大天域的虚空之间，混沌星域在三大天域的虚空之外，应该过还有一个入口。那个入口就是天外星域的入口，相传天外星域的入口也是九层。
　　可惜的是无数年来，从未有人看见过天外星域，也从未有人找到天外星域的入口去。
　　现在飒空大帝居然说可能发现了天外星域的入口，岂不是所有的人为之疯狂？混沌星域每一层都有无数好东西，更不要说刚刚找到的天外星域了。
　　如果天外星域也是混沌星域三十六层中的九层，那进入这个未被开发过的天外星域，该得到多少好东西？
　　看见大家的兴奋和嘈杂，飒空大帝在高台上摆了摆手说道：“大家安静一下，这个黑色的漩涡入口不一定就是天外混沌星域的入口，只是我们猜测大概是。因为这里有天地法则在其中，似乎有一种力量法则。对于法则大成的仙帝或者是仙尊，将会强烈排斥。所以说，只允许没有法则大成的人进去。”
　　严九天听到这里，顿时皱起了眉头，他不知道自己能不能进去。他的实力恢复到了仙王后期，空间法则也渐渐的完善。但是因为境界还不到，他的法则还没有大成。
　　对他来说，如果这里是天外混沌星域的入口，那他必定要进去。可以想象，进入刚刚被发现的天外星域绝对会富的冒油？而他严九天缺少的不是功法和机缘，他缺少的是修炼资源，只要有足够的修炼资源，他就可以修炼到足够的高度。
　　“当然，如果这个黑色漩涡不是天外混沌星域的入口，那进去后，会有一定的危险，至于是何种危险，进去的人自负。”飒空大帝话锋一转，说了一句泼冷水的话。


第一八五七章 晋级仙神体
　　“我辈修仙岂能惧怕危险？如果什么事情都怕危险，还不如躲在家里不要出来好了。”飒空大帝的话音刚落下，下面就有仙人附和说道。
　　有一人出来附和，其余的人纷纷应声附和。
　　随即飒空大帝就取出了巨大的水晶球，将那个入口漩涡显示出来。
　　如果叶默在这里，就可以发现这个入口漩涡比起当初他进去的那个漩涡大要大了许多。可是这个漩涡比当初他进去的那个漩涡也平和的太多了，虽然一样的是漆黑一片，但是旋转的速度远远不如当初他进去的那个。
　　等广场上的仙人看过了这个黑色漩涡后，飒空大帝这才再次说道：“同时我要提醒大家的是，根据我们的推算，这个漩涡在十二年后才会再次反方向开启。那个时候大家才可以出来，所以在进去之前，所有的人都必须要考虑清楚。”
　　已经被天外星域引的心痒痒的众人，除了少部分人外，大部分人哪里还有心情考虑。对修仙者来说，十二年简直就是弹指而过，根本就不算时间。
　　如何能利用这十二年的时间找到大量的修炼资源，这才是最重要的。
　　飒空大帝点点头，这早就在他的预料之中，就算是他说的再凶险百倍，也会有无数的人想要冲进去。
　　“但是有一点，我要提醒各位注意的是，十二年后，如果不出来，这个漩涡将消失不见，至于下一次什么时候出现，没有人知道。”飒空大帝说完，根本就不等众人说话，就接着说道：“进入天外星域后，所有九级以上的仙灵物都必须上交，否则诛杀。但是上交过九级以上的仙灵物后，有重奖。”
　　所有的人听得都是打了个寒颤，四大仙帝出口说诛杀，那就是真的诛杀，毫无反驳的余地。一些明白的人反而放下心来，如果几大仙帝不要任何东西，那才是怪事。当初小天域开启，几大仙帝不一样的将那些最好的东西收走了吗？
　　……
　　青蒙空间河林谷中的一处斜河，叶默正坐在其中，此时的河水在他周围已经形成了一道道波纹形状的涟漪，为数极少的杂质现在都被他排出体外了，而他的肉身和力量依然还在不断的淬炼增强当中。
　　随着时间的流逝，他所在的周围的河水从涟漪变成了翻滚。随着河水的翻滚越来越大，那些河水就好像形成了实质一般，渐渐的脱离了斜河，开始在叶默周围环绕。
　　最后叶默被这旋绕的河水包围，根本就再也看不见身形。
　　“轰……”巨大的爆裂在这漩涡中响起，将旋绕在叶默周围的河水全部炸裂了开来。
　　这些炸裂的河水瞬间就在虚空中消散一空，叶默所在的斜河在这爆炸之后，立即就干涸起来。
　　此刻叶默披着长发，浑身肌肉线条完美，就连衣服也被炸的消失不见。
　　远处的星兽看见这边爆炸，更是不敢过来，纷纷远离。叶默给了自己几道去尘决，取出一套干净的衣服换上后，飞身站在空中，一声长啸出去。
　　经过这么多年的苦练，他换了无数条斜河，终于在今天将炼体晋级到了仙神体。
　　就算是在仙界，仙神体也是极少数的存在。虽然仙帝理论上肉身的强度可以比拟仙神体，可是那实际上的恢复和硬抗能力，比起仙神体来还要差上一些。
　　叶默此时晋级到了仙神体，那就意味着他有了立足仙界的本钱，就算是面对仙帝，他也不至于连逃跑的机会都没有了。
　　更何况，叶默在这河林谷中收获的还不仅仅是晋级到仙神体，他还领悟了一种新的法则，那就是力量法则。
　　在远古时代，力量法则是仙界最简单最基本的法则，可也却是最难到最高境界的法则。所有的法则证道中，以力证道是最艰难的，古往今来，也从未有人成功过。
　　力量法则领悟容易，要小成却是极难。所以久而久之，在仙级很少有人去特意感悟力量法则，到了最后，力量法则更是烟消云散。
　　直到今天，叶默才在这种青蒙空间领悟到了力量法则，这对叶默来说绝对是有巨大好处的。
　　哪怕将来他不以力证道，可是力量法则却是重要无比。
　　“老大，你到仙神体了？”无影屁颠屁颠的跑了过来，他吞噬了这么多的好东西，也在斜河修炼了这么长的时间，可是距离仙饕就是差了那么一点点。本来老大也没晋级，他还不是很担心，现在老大都升级，他还是没升级，倒是有些压力起来。
　　叶默知道无影晋级极难，倒也不在意，只是挥了挥手说道，“我已经初窥力量法则的门径，同时也晋级到了仙神体，继续留在这里已经没有多大的用处，我们可以走了，顺便寻找一下出路。”
　　让叶默可惜的是这里的斜河无法带走，一旦带走，就失去了那种炼体的力量规则。否则叶默走的时候，至少要收集走这里一半的斜河。
　　无影在这里修炼了十几年，当初的新鲜劲早就过去了，现在叶默要走，他那里还有半句不，赶紧跟随在叶默后面。
　　叶默和无影离开河林谷，那些星兽纷纷让开，这些星兽知道这两个家伙厉害，不要惹为妙。
　　叶默却一路在想着那些食金蚁的来历，这里之前肯定是没有食金蚁的，而后面突然出现这么多的食金蚁，不知道是本来就躲在河林谷的，还是从别的地方飞来。
　　那河林谷本来就不大，他和无影在这十几年中，早就寻遍了，却没有找到一只食金蚁的踪迹。
　　……
　　“这是什么地方？”
　　数百名仙人突兀的出现在了这一片青蒙蒙的空间中，大部分的人几乎都问出了这个问题。
　　不等有人回答，这里再次多出数百人，人源源不断的被传送进来，很快这里就已经超出了万人。
　　“这里好像不是天外混沌星域的入口啊。”
　　“不一定，混沌星域刚刚进去，好像也是青蒙蒙的一片，和这差不多。”
　　“是差不多，可是这里光秃秃的，根本什么都没。而且……”
　　最后这名仙王话没有说完，但是大家都很清楚，这里的仙灵气几乎都接近于无，有仙灵物才是怪事。
　　这些进来的仙王和大罗仙都是经验丰富之辈，进来后立即就感觉到了这里的气氛不对。最主要的是没有仙灵气，一个没有仙灵气的地方，说要有多少高级的仙灵物，那根本就是自欺欺人。
　　所以这些人进来后，并没有一个人先行离开。大部分人已经猜测出来，这里可能确实不是天外混沌星域的入口，而是一个独特的空间。至于这个空间里面有什么，是危险，还是别的，没有一个人愿意先去尝试。
　　“咦，你们看那是什么妖兽？”一名大罗仙圆满指着远处出现的两头星兽震惊的问道。这两头星兽都接近十丈了，走起路来似乎也是飞快。
　　“这是几级仙妖兽？”
　　“好像看不出来啊，一身都是青毛，看起来似乎力气很大。”
　　“我去看看。”
　　几名大罗仙议论了一会后，一名大罗仙后期飞出人群，小心的接近那两头星兽。这名大罗仙过去后，另外两名大罗仙也小心的跟了过去。
　　看见一名大罗仙接近，这两头星兽立即转身就走。它们有一种意识，这来的人和叶默差不多，绝对不是它们能挡住的。
　　那名还小心翼翼的大罗仙看见星兽转身就逃，立即祭出法宝说道：“这种仙妖兽胆子很小，估计实力也不是很强，我先杀一头看看。”
　　这大罗仙说完，已经轰出了自己的法宝。
　　嗡嗡声中，他的法宝根本就没有任何偏差，直接轰在了其中一头星兽的身上，可是那头星兽被这法宝攻击了一下，竟然半点伤都没有。而且这星兽看见有人主动攻击它，再次嘶吼一声，举起巨大的巴掌就是一巴掌拍了下来。
　　“噗……”一声血肉破碎的声音响起，这名大罗仙直接被拍成了肉酱。


第一八五八章 再遇开祢
　　一名大罗仙的法宝攻击下去，不但对这仙妖兽没有任何的伤害，而且这大罗仙还被仙妖兽反手一巴掌拍死，这种妖兽简直太逆天了。
　　另外两名大罗仙见状连忙转身就逃，这只星兽发现这些来的人虽然看起来和叶默差不多，可是实力却相差太大，再不逃走，转身冲上去，又是数巴掌拍了下去。
　　两名大罗仙连星兽的力量束缚都无法挣脱，只是顷刻间就被这两只接近十丈的星兽拍死。
　　眨眼间，三名大罗仙被杀，而两只星兽根本就毫无伤害。
　　看见两头星兽反而冲向了人群，人群中终于有人认了出来，立即大声叫道，“这是星兽，皮肉坚硬无比，普通法宝根本就没有办法伤害它们。这种仙妖兽生存在边界，不修炼元神和神识，却有强大的力量。有的星兽甚至能精通力量法则，可以撕裂一切。”
　　“轰……”星兽的巴掌和一名仙王的法宝撞击在一起，这次这头低于十丈的星兽总算是没有占到便宜，直接被这名仙王的法宝击飞。
　　就算是这样，这星兽也没有受到半点伤。不过这两头星兽已经发现这里能打的过它们的人还是有的，不敢再冲上去，转身退走，片刻间就消失不见。
　　“幸好走了，这东西简直太可怕了点。仙王之下遇见了只有找死啊。”一名大罗仙看着星兽退走的方向，心有余悸的说道。
　　那名将星兽击退的仙王却沉声说道：“你根本就不懂星兽，星兽成群出现，而且听说边界的空间一旦出现星兽，那就是铺天盖地，密密麻麻。我们看见的虽然只有两只星兽而已，但是可能会有更多的星兽过来，甚至比我们的人还要多出无数倍。”
　　“啊……”一些不明白星兽的人立即就警觉起来，这两只星兽都差点冲垮了他们，一旦铺天盖地的过来，那还了得？
　　“而且……”这名仙王语气一转，更是凝重的说道：“听说这种星兽还有十丈以上的，如果是遇见了十丈以上的，我们就算是逃都很难逃了……不过，我听说星兽一般都很是暴戾，绝对不会主动撤退的。刚才这两头星兽竟然一击不中，反而撤退了，这才是怪事。”
　　这仙王的话说完后，在场的仙人都沉默下来，如果真的是这样，他们这十二年不是要想着采集多少仙灵草了，而是想着应该怎么渡过去？
　　此时外面的人都差不多已经被传送进来，大家讨论之下，很快就知道了这件事的原委，大部分人都开始考虑出路了。
　　第一这里面到处都是星兽，第二这里面根本就不是天外混沌星域的入口。
　　“我们赶紧离开这里，找一个安全的地方再说。”已经有人提议出来。
　　“离开？在星兽生存的地方，到处都是星兽，这里只是遇见两只星兽，已经是非常幸运的了。”一名仙王不屑的说道。
　　这名仙王刚刚说完这句话，就看见了数千星兽冲了过来。
　　刚才两头星兽就差点冲散了众人，现在一下就冲过来数千只星兽，几乎所有的人神经都绷紧了起来。
　　“大家不要慌，结队用法宝攻击，几个人攻击一个，我们人多。所有的仙王都将自己的仙王领域伸展出去，阻止这些星兽。”一名仙尊初期立即站出来大声说道。
　　进入这里面修为最高的也不过是仙尊初期，而且进来的仙尊初期，也只能是法则没有大成的，一旦法则大成，就算是仙尊也无法进入这里。
　　有了仙尊带头，其余的仙人开始组织起来。
　　进入这片空间的一共有两万多人，仙尊也有五人。仙王更是有一两千，其余的都是大罗仙。
　　在仙王和仙尊的带领下，两万多人和这数千的星兽打在了一起。
　　一时间，法宝纵横，仙元四溢。不断的有大罗仙或者仙王被拍死，也不断的有星兽被斩杀。
　　虽然星兽力量强横无比，可毕竟这里来的星兽都没有超出十丈，在仙王和仙尊的神通下，一些星兽也不断的被斩杀。
　　星兽优点很明显，缺点也很明显。这些仙人就和叶默一样，和星兽战斗了一段时间后，就已经渐渐的掌握了星兽的缺点，找出了星兽身体的薄弱地方。
　　随着这些经验被大家互相传出，原本势均力敌的场面变成了星兽处于劣势。当星兽死亡数量增加的时候，那些星兽终于忍不住开始后撤。
　　很快，这里余下的星兽都消散一空，只留下了一地的尸体和狼藉地面。
　　这一场接触战虽然短暂，却死去了数百仙人，而星兽也不过才死去几百而已。这还是因为河林谷的关系，没有超越十丈的星兽过来。否则的话，这里的仙人至少要死去一半。
　　“这东西好厉害，我们这么多人，才勉强赢了。看样子，以后我们不能单独行动，必须要一起才行。”一名仙王吁了口气说道。
　　“我恐怕没有这么简单。”那名带头的仙尊皱着眉头说道：“几千星兽在边界并不算多，甚至只能算少的。但是这不是重点，重点是这里没有超越十丈的星兽，据我所知，在边界之地，不但有超越十丈的星兽，而且还有极少部分超越二十丈的星兽。如果超越二十丈的星兽，就算是我，也只能逃走，甚至还不一定能走得掉。”
　　一场大战之后，加上这名仙尊的话，现场再次沉默下来。二十丈的星兽连仙尊都不一定能走得掉，那其余的人根本就不用说了。而且如果超过十丈甚至二十丈的星兽多呢？那又怎么办？
　　一些肉身被斩杀的元神惶恐无助的在虚空中飘动，却也不知道应该去什么地方。
　　“仙尊大人，现在我们怎么办？”一名仙王打破了沉默，问出了所有人都想问的问题。
　　“你们有什么好的办法？”那名仙尊却没有想出更好的注意。
　　另外一名仙尊却站出来说道：“唯一的办法，就是立即建筑仙城，我们建立一个不需要太大的仙城，然后用仙城挡住这些星兽。而且星兽的内丹可以炼制顶级炼体仙丹，我们可以通过一边猎杀星兽，一边寻找出路。如果无法修炼的，就用这种内丹炼体。”
　　“这恐怕不行啊，强悍的星兽都有超出十丈的，我怕就算是仙城的城墙再坚固，也无法挡住。”又有一名仙尊说道。
　　这名提议建立仙城的仙尊却并不慌忙，再次说道，“靠仙城当然不行，但是星兽有一个缺点，就是不修炼元神和神识，靠的只是蛮力。我们只要在仙城外建立大量的幻阵，还有建立隐匿阵法，甚至是转移阵法，基本上就不会有什么事情。”
　　这个提议立即得到了几乎所有人的同意，星兽没有神识，也没有元神，就算是不建立仙城，也不可能绕过幻阵和隐匿阵法。
　　有了希望，当然就有了动力。这些原本进来寻找天外混沌星域入口的仙人，立即就开始建立仙城，两万多人建立仙城，而且最低修为的都是大罗仙，这仙城建立的速度简直是飞速。
　　在这里面建立仙城当然不会用好的材料，就地取材而已，但是在仙城外布置幻阵和隐匿阵法都是上好材料炼制的。
　　……
　　叶默没有兴趣斩杀星兽，他在四处寻找出路。这外面的星兽虽然多，不过看见叶默过来，也都纷纷让路。
　　叶默看见这些星兽纷纷让路，却停了下来。他疑惑的发现很多星兽身上带伤，而且根据他的神识观察，这些伤口还是法宝攻击出来的伤口。
　　难道这里又有人过来？还是开祢那个老家伙？叶默想到这里，立即就来到了一头受伤的星兽面前，伸手抓住了这头星兽。
　　这里的星兽哪有不认识叶默和无影的，看见叶默过来抓它，根本就不敢有半分反抗，立即就停在了那里。
　　叶默仔细看了一下这星兽的伤口，确实是法宝砸出来的。
　　“看样子这里还真来了外人，这不是开祢弄出来的动静，让这些星兽受伤的法宝不同。走，过去看看。”叶默丢开手中的星兽，招呼了一声无影。
　　根据这些星兽过来的痕迹，叶默很快就用神识查看到了一个正在建设的仙城，而且仙城外面还有各种阵法。
　　还真的是有人来了，叶默不知道这些人从什么地方过来，立即就要过去看看。
　　“老大，开祢那老东西……”不等叶默过去，无影已经在一边叫了一句。
　　几乎是在无影叫出的同时，叶默也发现了开祢，他想都没有想，立即就冲向了开祢。
　　他来这里主要目的只有一个，就是杀开祢，现在看见开祢了，他哪里愿意放过？
　　开祢在第一时间也看见了叶默，他和叶默一样，在这里面躲避几十年后也发现这里来了很多人。不过在他发现仙城的同时，叶默就看见了他。
　　开祢想都没有想，立即转身就逃。他不是怕叶默，他相信叶默肯定会追上来。他和叶默的想法是一摸一样，就是要在一个无人的地方斩杀对方。


第一八五九章 血河九落对虚空
　　叶默和开祢来的快，走的更快。还在建设仙城的这些人，既没有发现叶默，也没有看见开祢。
　　叶默只是追了半柱香就知道开祢的修为比起当初上升了许多，而且这里的星兽不但怕他，同样怕开祢，因为这些星兽同样没有阻拦开祢。
　　同时叶默还觉察到开祢并不是真的要逃出他的追杀，而是要将他引到别的地方去。甚至开祢不怕自己发现他的意图，这说明开祢早就知道自己根本就不会放过他。
　　“无影，这老家伙故意在引我们，等我和他打起来的时候，你在一边见机偷袭。”叶默传音给无影。
　　无影立即表示知道，更是做好了时时刻刻冲出去拦截开祢的想法。它最喜欢的就是偷袭的勾当，可是自从他晋级天饕后，身体完全变异了，根本就无法继续以小绿豆大小的样子去偷袭。
　　……
　　建立在这片青蒙空间的仙城被叫着御星仙城，就是为了防御星兽。仙城建立的很快，只是外面的阵法布置倒是有些慢。
　　不过在数十阵法师和阵法大师的联合下，外面的护城大阵总算是布置起来了，而且还是几个六级大阵组成的。
　　事实上在这里，就算是四级仙阵，星兽都不一定能攻破，除非是那种完全掌握了力量法则的星兽全部来攻，而这根本就不可能。
　　掌握了力量法则的星兽至少都是二十丈以上的星兽，这些星兽一般的情况下很少会出来。它们基本上都在河林谷，主要就是为了保护河林谷那片炼体的地方。
　　在这片青蒙空间，星兽何止亿万？可是能晋级到二十丈以上的星兽却并不多，这些星兽不但需要先天的资质，还需要一定的机缘。所以只有那些有机会晋级到二十丈以上的星兽，才可以进入河林谷修炼。当初叶默之所以能进入河林谷修炼几十年，那是因为没有一头星兽敢对他怎么样。
　　这样一来，河林谷的重要性不言而喻。厉害的星兽都会集中到这里来，而一些普通的星兽只能在四处修炼，只有修炼到一定的程度后，才可以来到这里再次晋级。
　　住在御星仙城中的仙人，一旦没有了星兽的攻击，立即就感觉到无所事事起来。这里修炼困难，又不能随意出去。大部分的仙人在无奈之下，只能选择炼体。
　　很快很多人就发现，用星兽星丹炼制的炼体仙丹，效果竟然绝佳无比。用星丹炼制的这种炼体丹药，不但有强大的炼体功能，还有一丝混沌韵味气息，让人对神通和其余功法的感悟更是深刻一分。而且如果选择一些矮小的星兽进行实战，那炼体进度将是更快。
　　发现这个后，两样东西立即就变得珍贵起来，第一就是炼体的功法，一份高级的炼体功法更是顶级价格，除此之外，那就是星丹了。
　　星丹是星兽的内丹，炼体仙丹都是这种星兽内丹炼制的。因为炼体走俏，星丹水涨船高。
　　无论是任何地方，只要有利益就有拼斗。星丹一样是如此，星丹价格如此之高，很多人开始成群结队的离开仙城去猎取星丹。
　　这些出去的人有的满载而归，有的再也不能回来，但是从仙城出去寻找星丹的人反而是越来越多。每次这些人出去猎取一段时间星丹后，就会回到御星仙城休息。
　　当然也有许多人不是为了猎取星丹出去的，至少严九天就不是。严九天当然知道在星兽生存的地方是边界，无论另外一边是什么地方，这里都有混沌气息。没有混沌气息，星兽就无法生存。
　　只要他找到混沌气息的源头，就能得到好东西。
　　……
　　“这里就作为你的埋骨之地吧。”正在前面逃走的开祢忽然停了下来，转身阴测测的盯着叶默冷晒一声。
　　同一时间，他已经伸出一只大手向叶默抓了过来。他的大手刚刚伸出来，就已经变成了五根无边无际的极粗山柱，向叶默头顶轰然而下。
　　五道阴煞极为浓郁的杀气直接将叶默和两人周围的空间封锁住，声势惊人可怖，犹如苍穹落下一般，给人极度的压抑感觉。
　　叶默虽然在追开祢，却始终防备着此人。看见开祢动手，叶默想都没想，世界石就疯狂祭出。
　　五根带着阴煞气息的粗壮山柱轰然而下，和叶默的世界石结结实实的砸在了一起，可怕的仙元巨浪夹杂着阴煞气息顿时将这里的一切变成了虚无。
　　强大的仙元反噬过来，叶默感觉到心口一闷，顿时就是大惊。他知道自己现在的修为和进入这空间之前提升了数倍都不止，可是这个开祢的提升竟然比他还快，从开始见到自己要逃，到现在居然在第一招就占据了上风。
　　这才几十年时间，他就超越了自己，如果再给这家伙多一些年，他哪里还是对手？叶默知道开祢的夺舍方式和严九天不同，可是依然被这种可怕的修为增长惊到了。
　　“咦……”开祢看见叶默的世界石竟然挡住了他的阴煞天爪，顿时惊异的咦了一声。
　　他的阴煞天爪在这青蒙空间根本就是横行无敌，这里的星兽之所以不敢碰他，其实和星兽不敢碰叶默是一样的道理，他的阴煞天爪和血矛长河根本就是所向披靡。连星兽那种结实的身体都挡不住他的阴煞天爪，更不要说叶默的这个像小山一样的法宝了。
　　可事实上是叶默的法宝偏偏挡住了，而且丝毫不落下风。好在叶默的世界石秤砣外面包裹了一层又一层的‘虚空秘银’，否则的话，早就被开祢认出来了。
　　“血河九落……”
　　开祢狰狞的大喝一声，一抬手间，血色长矛已经祭出，同时九道看不到来源的血河从空中倒卷而下。开祢的血河比起之前在虚空中和叶默对敌的时候要少的多了，这种威压和给叶默带来的威胁却让叶默明白，开祢的血河减少了，可是他血河的攻击能力却增强了何止数倍？
　　浓烈的血腥气味夹着这夺人心魄的杀机，瞬间就将这片空间笼罩住。狂暴的杀机和空间束缚不断的从血河中倾落下来，这些看不见的空间束缚和杀机挤压的周围虚空一阵阵的咔咔作响，就好像一个牢笼一般，将叶默的周围无形困住。
　　叶默在这种血河的笼罩之下，根本就毫无出路。
　　叶默脸上看不出来任何悲喜，他心里却很是清楚，这种血河将无影叫出来，也不能吞噬。
　　他的任何一样神通，也无法连续挡住这样的九道血河。这九道血河下来，就好像可以镇压万物一般，让人根本就无法升起抵抗的想法。甚至想将自己身上的血奉献出去，融合到这血河当中。
　　九道血河还没有落下，那种血腥和压抑还有磅礴气息，已经压的叶默几欲吐血。
　　看见被自己血河映衬的一片血红的叶默，开祢狞笑一声，“本帝今天就看你再怎么威风？敢追杀本帝几十年，让你简单死了那是便宜你了……”
　　开祢一边说话，一边催动了血河，悬浮在空中的血矛更是发出了一声凄厉的尖鸣，愈发红艳，血河倒卷向叶默气势更是凌厉。
　　叶默忽然两臂一伸，一声尖啸。
　　“虚……空……”两个字吐出后，他的拳头已经挥出，连续九拳，虚空连发。
　　虚空神通，连续九次发出，叶默脸色顿时苍白起来。如果不是他已经是仙神体，就凭借他敢连续九次施展虚空，他的肉身就会崩溃掉。
　　面对开祢如此强大的血河九落，叶默除了用虚空之外，根本就毫无办法。无论他施展任何神通，也无法挡住这个血河九落。这让叶默更是迫切的希望自己有一件真正的防御法宝，他的‘八极伽鼎’此时根本就无法挡住这种可怕的血河九落。
　　此刻他敢连续九次施展虚空，就是仗着自己的仙神体。
　　“找死……”
　　开祢看见叶默竟然敢用拳头轰击他的血河，顿时冷笑一声。没有人比他更清楚自己的血河，他的血河万物都会腐蚀。加上他在这青蒙空间得到了机缘，更是将阴煞融合进入了自己的血河。
　　一旦有人用拳头攻击血河，只要接触到，那这人就算是仙帝，也会被腐蚀掉肉身，这跟本没有任何疑问。
　　虚空中无尽的杀机和杀势忽然分裂开来，除了一部分被血河卷走外，同样有一部分虚空杀机形成了杀势漩涡，这些漩涡疯狂的凝聚起来，和九条血河轰在了一起。
　　“轰轰轰……”
　　连续九声巨响，那九道虚空落下的血河和叶默的拳头连续轰在一起九次。可怕的轰击声中，这一片空间的领域和束缚顿时破碎不堪，同时血色四溅，仙元四溢开来。
　　叶默脸色苍白，嘴角溢出了一丝血迹，他知道开祢的厉害远远超出了他的预料，只是瞬间，他就已经重伤。
　　“这不可能……”开祢震惊的看着自己已经破碎的血河，完全不敢相信的说道。虽然他的血河破碎影响并不大，可是对他来说，一个仙王不可能用拳头攻击他的血河。除非……
　　除非对方是炼体大成者，而且至少要是仙神体。


第一八六零章 势均力敌
　　开祢还没来得及说出叶默是仙神体，一道影子就冲向了他。
　　又是那个家伙，无影一出来，开祢就认出来了，当初就是无影将他逼到这青蒙世界来的。他对无影的恨意，丝毫不比叶默少。
　　只是无影速度太快，他刚刚反应过来，无影的大口已经张开吞了过来。开祢虽然重伤了叶默，可是他自己不是没有付出代价，在这电光之间，无影竟然一口将开祢吞下。
　　“白痴，赶紧吐出来……”
　　叶默看见无影连开祢也敢吞噬，立即急切的说道。开祢是圣帝，虽然仙元受损，可是他的元神强悍无比，除非无影已经是仙饕了，现在无影吞下开祢简直就是找死。这和已经没有了反抗能力的九级妖丹还有帝道晶完全不同的。
　　无影吞噬了开祢之后，就感觉到不对，根本就等不到叶默说话，直接一口喷出。
　　开祢被无影吞下，再被无影喷出，只有眨眼时间。
　　而这眨眼时间，无影同样已经重伤。但是被无影吞噬了一次的开祢也显得有些萎靡，不但身上到处都是无影的消化胃液，而且仙元也有些凌乱。叶默根本不等开祢动手，紫銊已经祭出。
　　紫銊劈出，裂痕。
　　还在激荡血腥的空间，立即被叶默这一刀带拢了过来。无尽的空间，包括周围的虚空全部都凝聚在一起，渐渐的挤压成了一条刀芒，这条刀芒沿着开祢的眉心落下，没有半分的迟疑。
　　这一招的厉害开祢早就见识过，此时叶默的仙元和神识虽然大损，可是开祢却丝毫不敢大意，血矛已经轰然而出。
　　“咔……”
　　就算是没有血河倒卷，在那强大的交鸣声中，周围的空间也再次被掀翻。犹如火山爆发一般，整个地面全部变成了一片虚无。巨大的沟壑出现在叶默和开祢之间，地面巨大的裂纹延伸出去数十里远。而开祢被叶默这一刀直接劈飞出几十里远，眉心出现一道血口，鲜血瞬间汩汩而下。
　　叶默虽然倒退的不多，却暗自叹息。他的仙元和神识因为不久前连续施展了九次虚空，造成了极度的匮乏。这一刀裂痕，竟然只是施展出来了其形，而没有任何神势。否则的话，就是这一刀，开祢就会吃不完兜着走。
　　开祢看起来是被劈飞出几十里远，事实上这大部分是他故意的。
　　果然在开祢停下来的瞬间，他的眉心血口就已经恢复，同时那血矛再次旋绕在虚空之中。
　　叶默脸色冷然，他不知道开祢能不能继续施展一次血河九落，如果开祢再次来一下血河九落，他绝对无法再次连续施展九拳虚空。不过他相信开祢没有这么大的实力，如果开祢真的有这么大的实力，那他只能逃。
　　“你果然遇见了机缘，竟然在这里面晋级到了仙神体。”开祢这次没有立即攻击叶默，而是冷冷的盯着叶默说了一句。
　　见叶默不说话，他再次说道：“不过就算是你再有机缘，今天也别想从我手里走掉。”
　　开祢说完，手中的血矛再次盘旋起来，瞬间就化成了一道道的血影在虚空之中凝聚。
　　“血河……”
　　叶默心里一沉，他没想到开祢真的还可以施展血河九落，如果一旦让开祢再次施展血河九落，他根本就逃不走。唯一的机会就是现在逃走，可是叶默却不甘心，他很怀疑开祢是虚张声势。开祢此时最多也只是仙王中期修为，就算是比他强一些，也不过是仙王后期。
　　一个仙王后期可以连续两次施展血河九落这种神通，实在是太过强悍了一点。
　　虚空中血河的轰鸣之声传来，叶默握紧了紫銊，冷冷的盯着开祢。他就不相信开祢真的可以施展血河九落，如果他真的可以施展血河九落，那他立即就走。
　　三道巨大的血河悬挂在空中，却并没有落下。叶默却松了口气，开祢果然不能再次施展血河九落，三道血河，他还不惧。
　　不过叶默也没有上前攻击开祢，开祢没有攻击他，显然是感觉到有人过来，而叶默却同样感觉到有人过来了。
　　那人还没有接近这里，叶默就认出来了来人正是严九天。
　　“果然到处都能看见你。”严九天看见叶默后冷笑一声，根本想都没有想，手中的雾线已经幻化而出，眨眼间就幻化成了一道道巨大的雾网。这雾网卷起的空间丝毫都不比开祢的血河范围小，而且还更为严密。
　　“严无道，你现在应该和我联手杀了这个开祢才是，他是来抢夺我时间阵盘的。一旦你杀了我，你绝对不是这人的对手，他是圣帝夺舍……”
　　叶默丝毫不惊的盯着严九头冷声说道，严无道的这个雾线他交手过多次，反而并不担心。
　　当然如果严九天不愿意对付开祢，叶默就决定离开，等他修为恢复了再一个个的来斩杀。
　　“开祢？你是开祢圣帝？”严九天不是和叶默那么无知，他听到开祢的名字立即就惊声说道。
　　开祢冷然说道：“看来本帝还有几分名望，本帝还以为过了这么些年，一些小猫小狗也不将本帝放在眼里了。”
　　说完开祢不屑的盯着叶默，在他一个圣帝眼里，叶默就是蝼蚁而已。至于现在他还没有杀了叶默，那是因为他的修为还没有彻底的恢复。这些年他为了强行提升实力，已经违背夺舍原则了。
　　所以他早就想要杀了叶默，然后重新闭关融合自己的肉身和元神。可惜的是，他在遇见叶默之前就大战过一场，造成他不能施展两次血河九落，否则叶默必死无疑。
　　叶默却不知道开祢是真的可以施展两次血河九落，至于现在不能施展，而是因为在开祢遇见他之前，已经大战一场了。
　　叶默心里现在很是不平静，他也大致知道开祢是圣帝元神，现在开祢和严九天同时说出来，这就很明显了，开祢之所以成为元神体肯定是因为和其余圣帝大战真圣帝造成的。否则，这世界还有谁能拉重伤开祢？
　　真圣帝在这么多圣帝的围攻下，还连杀数人，说明了真圣帝厉害无比。事实上叶默之前也仅仅只有真圣帝厉害无比这个概念而已，现在他看见了开祢，这才知道真圣帝厉害到何种程度。
　　开祢现在和他的修为也大致差不多，竟然根本就不怕他，那真圣帝可以杀了数个和开祢一样的圣帝之联手，该有多可怕？
　　“哼……”严九天哼了一声，根本就不说话，手中的雾线网已经直接笼罩向了叶默。
　　叶默知道今天不能善了，如果只是开祢一个人，叶默自信还可以杀了他，可是现在加了个严九天，叶默决定先走再说。
　　几乎是在严九天的仙王领域伸展出来的瞬间，叶默的仙王领域和神识刀就劈了出去。随着几声微不可闻的细响，叶默的身形一顿，只是电光间就已经消失不见。
　　严九天的巨大雾网明明是向叶默笼罩过来的，可是在落下来的瞬间就罩向了开祢。
　　他和叶默也不是第一次打了，对叶默，他了解的太深刻了。他知道就算是自己今天全力出手，现在也无法杀了叶默，甚至无法留下对方。正如叶默了解他一般，如果叶默这么好被杀，他也不是让自己忌惮的那个叶默了。
　　倒是这个开祢，他很是清楚。这是一个远古圣帝，现在竟然夺舍，而且还知道叶默身上有时间阵盘，今天他必须要趁机杀掉一个。杀不了奸猾似鬼的叶默，却可以趁这开祢不注意，先杀了开祢。
　　对严九天来说，不要说隐瞒时间阵盘的秘密，就是一个圣帝被杀，他身上的好处也够他享用不尽。
　　“轰、轰、轰……”
　　三条血河落下，和严九天的雾网结结实实的撞击在一起，顿时血光四溢。而严九天的雾线网居然在这一瞬间，就将开祢的三道血河束缚住了。
　　开祢竟然和严九天想到一起去，他对叶默同样了解。虽然他口中对叶默很是不屑，但是叶默的本事他却是清清楚楚。如果叶默这么容易就被严九天杀了，那他也不可能在这青蒙空间活到今天。
　　现在严九天也知道了时间阵盘，而且他看起来身上好东西似乎也不少，对开祢来说，先杀了严九天也是一样。严九天杀叶默的时候，正是他杀严九天的时候。
　　正因为两人想到一起去了，两人的法宝这才凭空撞击在一起，再次激起了漫天的空间波动。
　　只是交手一下，开祢就知道这个严九天竟然比叶默差不了多少，他现在的状态绝对杀不掉对方。
　　明白这个道理后，开祢更是丝毫都不恋战。血色长矛一绞，三道血河立即炸裂开来，而开祢在这瞬间就转身，同时身形变淡。
　　严九天看见雾网中的血河爆裂，同时开祢要消失，手中的雾网只是眨眼间就化成了一道雾线细枪。细枪瞬间就穿过了那变淡的影子，带起了一篷血迹。而开祢留下这一篷血迹后，也和叶默一样消失的无影无踪。


第一八六一章 虚空融合
　　严九天看着消失在血雾中的开祢暗叫可惜，如果开祢再晚走一息时间，他就可以留下对方。
　　叶默和开祢离开，远处数百只星兽立即就围了过来，这些星兽怕叶默和开祢，可不怕刚刚来这里的严九天。
　　严九天这次以生力军过来，什么都没有得到，本来心里就窝火之极，现在这些星兽都围了过来，那里还会客气。手中的雾线化成无数的雾芒撒了出去，雾芒精准无比的穿透了这些星兽。
　　这些强壮无比，甚至可以一巴掌拍死大罗仙的星兽，在严九天的这种雾芒下，竟然毫无反抗之力，纷纷被斩杀，余下的星兽顿时轰然而散。
　　此时的星兽和叶默刚刚进来时的不同，当初叶默刚刚进来的时候，这些星兽就算是死的再多，也都是一批一批的攻击叶默，而现在这些星兽被叶默打怕了，现在一看见可以秒杀它们的存在，立即就聪明的撤退，不再上前。
　　就算是叶默在这里看见严九天的出手，也会赞叹不已。严九天对星兽的弱点简直就是太了解了，这些雾芒一出去，就直接攻杀这些星兽的弱点。要知道，叶默掌握不同星兽的不同弱点，可是整整杀戮了几个月的时间才渐渐的明了。
　　……
　　同一时间，叶默也瞬移到了星兽群中。和严九天不同的是，那些星兽看见叶默一出现，立即就认了出来，纷纷散开，没有一只星兽敢上前攻击。
　　“老大，我们现在怎么办？要不要跟踪其中一个家伙？”无影吞噬开祢受的伤已经恢复，现在见叶默停下，立即就出来问道。
　　“我现在的修为比开祢虽然略微强了一点点，但还不能稳杀开祢，开祢那老家伙修为竟然涨的如此厉害。一旦他的血河九落可以连续施展，我就算是能逃掉，也要脱一层皮。”叶默摇了摇头说道。
　　开祢修炼的速度如此之快，谁能肯定第二次见面的时候，他就不能连续两次施展血河九落？
　　无影忽然说道：“老大，我吞了开祢那老家伙时间虽然短，但是我感觉这老家伙在这之前有过仙元损耗，甚至还有点点细微的轻伤。我肯定那轻伤不是和我们打造成的，说不定他在和我们打之前就和别人干了一场。”
　　“确认？”叶默听了无影的话后，表情立即就凝重了起来。
　　“是真的。”无影将叶默表情凝重，立即就肯定的说道。
　　如果无影说的是真的，那他的修为就不是比开祢强了一点点，而是弱了许多。也就是说，如果开祢在遭遇他之前没有战斗过，那开祢就完全可以施展血河九落，可以连续施展血河九落的开祢，那自己绝对不是开祢的对手。甚至一不小心之下，还会被对方的血河束缚，最后陨落也不是不可能。
　　“老大，我感觉开祢晋级速度这么快，肯定是找到了比那些炼体斜河更好的东西。”无影在一边猜测道。
　　其实不用无影猜测，叶默也知道开祢在这里面绝对有大机遇，相对于开祢来说，自己找到的炼体斜河，他说不定都不会放在眼里。
　　自己在这青蒙世界几十年了，也没找到什么好地方，唯一的河林谷还是星兽邀请去才有了炼体机缘。这开祢凭借什么比自己厉害？随便就可以找到更佳的修炼资源？
　　“那老东西经验丰富，说不定他早就知道这里面有好东西。所以一进来，就直接冲那些好东西去了，只有我们才傻乎乎的打生打死。”无影想到好东西被开祢拿走了，心里很是不爽，在一边嘀嘀咕咕。
　　无影的话却让叶默心里一动，开祢曾经是一个圣帝，经验当然丰富。知道这边界空间那里有好东西，而他和无影还有小冰参都是没有见识的，不知道这些地方也算是正常。他们三个当中，小冰参还算是经验稍微丰富一些，不过就算是小冰参也只能知道这里是星兽呆的地方，别的就一无所知了。
　　开祢经验丰富，那严九天经验一样丰富啊，他是一个仙帝，甚至是半圣帝，比起开祢虽然稍差了一些，但绝对不会相差太多。这严九天离开那个仙城，来到这里，说不定也是为了寻找这片空间的资源。
　　想到这里，叶默立即就将小冰参叫了出来，将他的想法告诉了小冰参。小冰参赶紧拍着胸脯说道：“老大，你放心，我们跟踪他，只要让我感受到了一点点的仙灵物气息，我们就可以自己找过去。”
　　“好，就这么办。”叶默立即答道。本来叶默第一要做的事情就是去问问进来的人，是不是可以出去了。但是现在这件事却被叶默无限制的推后，第一开祢没死，第二严九天还没死。
　　有小冰参帮忙，而且叶默的瞬移也并没有走多远，叶默很快就找到了严九天的踪迹。
　　叶默跟踪严九天，根本就不需要用神识去锁住对方，只要小冰参提醒就可以了。
　　不过就算是这样，三天后，严九天还是觉察到了不对，他甚至停了下来，四处用神识查探，奈何在这青蒙空间神识扫到的地方实在是有限。就算是严九天感觉到自己被追踪了，也没有办法将叶默找出来。
　　第四天刚刚过去，小冰参就立即传音给叶默道，“老大，我感觉到了极浓的混沌气息，现在就算是没有那个姓严的，我也可以找到。”
　　“好。”叶默听完小冰参的话，再无顾忌，瞬间加快了速度冲向了严九天。叶默很清楚，在这种情况下偷袭严九天这种老狐狸根本就是极难的事情。
　　果然叶默刚刚出现，严九天就看见了，甚至根本都不慌忙的直接挥出了雾线。
　　数万道雾箭轰然而至，这些雾箭犹如漫天星辰一般，碎裂虚空，挤压了周围一切的空间，那气势就好像不将叶默撕裂成碎片誓不罢休。
　　叶默的裂痕完全有能力破去严九天的雾箭，就如严九天知道他一般，叶默对严九天一样的了解很深。如果严九天打算靠这些雾箭就想伤他，那他同样活不到今天。
　　叶默根本就没有祭出紫銊，几乎是在严九天祭出雾箭的同时，九拳击出。
　　九道虚空，九条空间杀势漩涡瞬间形成，这些杀势漩涡在叶默拳头刚刚击出之时还是一条条的虚空痕迹，当叶默这九拳完全挥出后，仙元带动下，这九条虚空痕迹立即爆发出轰轰的闷响之声。
　　“咔咔”的炸裂声音想起，空中严九天的雾箭不断的被叶默击出的杀势漩涡卷中，发出一丝丝爆裂的声音，随即被卷中的那些雾箭就消失的无影无踪。
　　那九条被叶默击出的虚空痕迹在撕裂了一些雾箭之后，渐渐的汇聚在了一起，发出更为轰鸣的声音，一个巨大可怕的虚空漩涡雏形出现在了叶默和严九天之间。
　　严九天看见这个漩涡后，脸色立即大变，他连准备好的下一招都没有施展出来，立即就收起了雾线，一道遁光消失不见。
　　叶默没有去追严九天，他也知道严九天逃命的本事，就算是他去追也不一定能追到。此刻他脸色苍白，心里却是兴奋异常。
　　自从知道开祢可能连续施展血河九落后，叶默就时时刻刻的想着如何破解血河九落。对严九天和开祢，叶默更为迫切的是要杀掉开祢，而不是严九天。
　　所以在这几天追踪严九天的过程中，叶默一直在想着如何将他的连续九拳虚空融合在一起，形成一道新的拳道神通。
　　这次他借助和严九天的对战，总算是轰出了自己新拳神通的雏形。严九天奸猾无比，叶默拳头一出来的同时，他就知道叶默在他身上测试新的拳道神通。如果他继续和叶默打下去，那就是帮助叶默形成新的拳道神通，而他甚至还可能受伤。这种傻事，严九天怎么会做？
　　所以他发现叶默的企图后，根本就没有别的想法，立即就撤离而去。
　　叶默此刻还在感悟新的拳道神通当中，对于严九天的离去根本就无暇去管。那九道虚空裂痕融合在一起后，直接将这片的空间完全匿灭。
　　轰鸣之声连绵不绝，周围的空间也开始一阵阵的摇晃。叶默很清楚他这一拳是真正的吞噬了空间，真正的将空间法则应用进去了，和虚空有着本质的区别。这一拳脱胎于虚空，却凌驾于虚空之上。
　　虚空一拳无法挡住开祢的血河九落，可是这一拳却完全可以挡住开祢的血河九落。
　　如果他能连续发出这样的一拳神通，出其不意的情况下，在挡住开祢的血河九落之后，甚至可以将开祢撕裂成为碎片。
　　开祢肯定以为自己不知道他能连发血河九落，下次见面的时候，说不定就是两人的生死之交战，中间必定有一人陨落。
　　“嘭……”
　　叶默收起拳势，虚空中的漩涡炸裂了开来，仙元四溢，很快就消散一空。
　　“老大，好厉害的一拳。”无影立即跑出来讨好的说道。
　　叶默脸色却有些苍白，他摇了摇头说道：“这一拳比起我当初和开祢对战的连续九道虚空是要厉害了许多，可是这一拳我现在只能勉强施展一次。要杀开祢，如果不能施展两拳，我必定会不是他的对手。”


第一八六二章 本王先宰了你
　　“老大，这一拳叫什么？”无影小冰参都是很期待的看着叶默。
　　叶默略一沉吟就说道：“就叫裂空吧。”
　　他有了一招裂痕，再来一招裂空，听起来也很是上口，更何况，这一招虚空九连击，几乎是凝聚了虚空中所有的杀机，然后有着撕裂虚空的气势，叫裂空倒也合适。
　　“小参带路，我们去寻找好东西，等老大将裂空修炼到大成，然后去寻找开祢那老家伙，不吃掉这家伙，我心里就是不爽。”无影在一边一挥手，直接以大哥的身份吩咐小冰参。
　　小冰参对无影瘪了瘪嘴，却没有办法反驳，只能在前面带路。
　　半天后，叶默和无影跟随小冰参来到了一处青色雾界处。这片青色的雾界只是颜色比外面稍微深了一些，如果不是小冰参带过来，神识从这里掠过，还真的容易忽略。
　　不过到了这里后，叶默立即就感受到了一丝混沌气息，这种气息和他金叶世界当中的混沌气息类似，却又完全不同。之所以不同，是因为这里面似乎蕴含着不同的法则气息。
　　进入这青蒙空间后，叶默的神识立即就无阻起来，这完全是一片早已干涸的沼泽，在这干涸的沼泽尽头，有三个巨大的巢状东西竖立着。
　　因为沼泽已经干涸，这里看起来荒凉而凄切，沼泽地因为已经干涸的缘故，看起来有些平整。那三个高约十丈的巢状东西，就更是显眼。
　　本来这个干涸的沼泽毫无生机，但是因为这三个巨大的巢状东西，让这毫无生机的地方多出了一丝灵动。
　　“老大，这是混沌巢。”小冰参立即说道。
　　“什么是混沌巢？”叶默疑惑的问了一句。
　　小冰参指着这三个巨大的巢状东西说道，“混沌巢是界域开辟时候带来的，一般的混沌巢都带有一丝法则气息。青蒙空间都是力量法则，这三个混沌巢带有的必定是力量法则气息。”
　　“力量法则？”叶默立即来到这混沌巢边，伸手抓住这混沌巢一边，一丝淡淡最原始的法则感悟涌上了叶默的心头。叶默只来得及对无影和小冰参说了句，“三个混沌巢一人一个，我现在要修炼，无影盯紧了严九天。”
　　无影早就在等叶默这句话了，叶默说完这句话立即就开始感悟力量法则，而无影直接将其中一个混沌巢搬进了金页世界。小冰参见状也将其中的一个混沌巢搬进了金页世界，不过小冰参搬完混沌巢却疑惑的看着无影问道，“咦，你怎么这次没有张口，倒是奇怪啊？”
　　无影嘿嘿一笑说道：“我感觉这个混沌巢肯定可以让我晋级到仙饕，只要我晋级到仙饕，开祢那老家伙，我一口干掉，他那血河算了屁。不过我要等老大感悟完了后才吃，否则你这小胳膊小腿的能挡住严九天？”
　　小冰参见无影说到严九天，也只能闭嘴。
　　叶默完全沉浸在了力量法则的感悟当中，这混沌巢不但让他的仙元和神识愈发凝练，而且神通感悟和力量法则感悟更为透彻。
　　他不断的通过混沌巢的感悟轰出裂空，在他周围早已没有地方可以存身，无影和小冰参只能不断的退后再退后，将空间让出来给叶默试招。
　　轰鸣之声不绝，一道道可怕的仙元气息席卷出去，瞬间就将这片沼泽周围击出了一条条的巨大沟壑。
　　混沌巢中的法则力量和混沌气息不断的被叶默抽走，而那十丈高的混沌巢也在不断的降低。但是叶默轰出去的裂空神通，却愈发惊人和凝练。
　　时间就在叶默这样不断的感悟和修炼当中渡过，无影和小冰参只能无聊的在这片空间四处乱转。
　　……
　　严九天找到这片青色边界后，立即就知道叶默已经先进去了，心里立即就是破口大骂。可惜的是他知道自己的修为虽然比叶默要稍高一些，可要真的和叶默打起来，他还欠缺了一些。
　　这让他很是憋屈，他一个半圣帝夺舍，而且是重新修炼，竟然还不如这样一个普通的家伙。此时他只能将自己的不足加在叶默有时间阵盘上面，如果叶默没有时间阵盘，那肯定不是他的对手。
　　……
　　“轰轰轰……”
　　接连三道犹如星球落下砸在地面的轰鸣之声响起，远处的小冰参和无影震惊的看着叶默身前虚空出现的一条条细线裂纹，张大了嘴巴完全忘记了说话。
　　他们知道这是叶默的拳头撕裂了虚空，造成的裂痕，虽然这裂痕转瞬即逝，和撕裂虚空比起来还差的太远太远，可是叶默才一个仙王，就可以在虚空中击出裂痕细线，这种可怕的实力简直难以想象。
　　叶默周身的地面在他这接连三拳之下瞬间撕裂，地面就像突然之间倒卷了一般。不过他这三拳过后，随即伸手一带，周围被他击飞的地面再次落了下来，就好像长了脚一般，瞬间又恢复原样。
　　“咔嚓”一声细微的轻响，叶默身后的那个巨大的混沌巢变成了粉末，消失无踪。
　　“吁……”叶默长长的出了口气，这个混沌巢果然是好东西，他消耗了一个混沌巢，不但完善了自己的神通，竟然还能连击三道裂空。而且这之后，只是仙元匮乏，神识疲惫而已。
　　当初他想的是如果能接连轰出两道裂空，他就不怕开祢的血河九落连发了，而现在却因为混沌巢，接连施展出了三拳裂空，那开祢就算是有三头六臂也必被他杀了无疑。
　　空间中那些细线一般的裂纹，叶默也看见了，他知道这种空间的坚硬程度就是连仙帝也无法撕裂开来，他能打出细纹，不代表他能撕裂空间了。那只是功法大成的爆发，加上混沌巢的助威而已，如果让他再来一次裂空连击，他也不一定能打出空间裂纹。不过能打出空间波纹，他已经是非常满意了，毕竟他还只是一个仙王中期。
　　“老大，好本事啊。”无影和小冰参第一时间都跑过来惊喜的叫道。
　　“我还有一个混沌巢，要不再拿出来给老大修炼？”小冰参立即就继续说道。
　　无影见小冰参都说了，虽然有些不舍，也只好说道：“老大，我也有一个……”
　　叶默摆了摆手说道：“我有一个就够了，这种力量法则已经成了，就算是用再多的混沌巢，也不一定能够进步多少。再说了，我的裂空神通和仙元神识都已经完全凝实，不用再消耗这些东西。”
　　说完，叶默看着无影问道，“无影，那混沌巢能不能让你晋级到仙饕？如果不能的话，那就留着不要浪费了。”
　　无影哪里愿意将混沌巢拿出来，连忙展开翅膀说道：“老大，你放心，吃了这个混沌巢，我肯定可以晋级到仙饕，我保证……”
　　说完无影根本就不等小冰参说话，直接冲进了金页世界，他就怕小冰参在叶默面前挑拨是非。所以一进入金页世界后，第一件事就是一口吞下了混沌巢，然后老老实实的窝在了‘苦竹’之下。
　　“我在这里修炼多久了？”叶默没有理会无影，看着小冰参问道。
　　“已经四个多月了。”小冰参连忙说道。
　　叶默皱了一下眉头，随即说道：“你先进金页世界，我赶紧去那个仙城，万一被开祢这老混蛋逃走了，可不是什么好事情。”
　　叶默却不知道，在他离开没有多久，他所在的空间就渐渐的开裂了起来，而且这裂缝越来越大。
　　……
　　在进入青蒙空间的虚空漩涡之外，十数名仙帝和仙尊都惊异不已的看着那个漩涡。两万多人进入这个入口已经数个月了，而这漩涡入口竟然慢慢的平缓起来，而不是消失。
　　“飒空兄，我感觉这个入口好像不对了啊，规则气息的压制似乎渐渐消散，再没有之前的那种压抑感觉，或者掌握了其余法则的人也可以进入了。”血河大帝看着渐渐平缓起来的漩涡，疑惑的说了一句。
　　“我也觉察出来了。”谓风大帝和另外几名仙帝连忙附和说道。
　　十几名仙帝互相看了看，最后点了点头，毫不犹豫的都冲进了这个已经平缓的漩涡当中。留下来的一些仙尊看见这些仙帝都进去后，纷纷进去，最后只有寥寥数人留在了外面。
　　……
　　“本王杀了你们的人，你又如何？那叫丁戒的留下，其余的给本王滚。”严九天冷冷的盯着面前的十几名仙王喝道，在他的脚下还有两具尸体，显然是严九天刚刚斩杀的。
　　丁戒脸色难看之极，他和严九天上次交手还才几年前，这才如此短的时间，自己竟然根本不是他的对手了。
　　“严九天，你好大的威风啊。敢对丁疯子发飙，本王先宰了你。”叶默的声音在严九天的声音之后响起。
　　丁戒听到这个声音立即精神大震，哈哈大笑说道：“叶默，我就知道，这么热闹的地方肯定少不掉你，果然啊，哈哈……”


第一八六三章 谁的必杀之局
　　严九天听到这个声音，脸色立即就变得难看之极，他根本就不用看，也知道叶默来了。叶默拿走了自己想要的东西，显然实力再次大进。当初自己就不是他的对手，现在更不是他的对手了。
　　除了丁戒之外，其余的人都震惊的看着叶默。严九天虽然是和他们一起进入这里面的，可是谁都没有想到严九天如此逆天，之前他们被无数的星兽困住，而严九天来了，只是简单数个神通发出，那些星兽就纷纷散去。
　　两名仙王就因为对严九天稍有不敬，就被严九天当场斩杀。此时严九天要留下丁戒，根本就没有人敢说半个不字，只要严九天不找他们的麻烦就行了。
　　而这个刚来的人到底是谁？如此口气对待严九天，严九天竟然没有发作？这和他刚才因为简单一句话就杀了两名仙王的做法完全不同啊。
　　所有的人都将目光看向了叶默，事实上，叶默背着一把简单的刀，刀还有刀鞘，实在是半分仙王的味道都没有，看起来更像一个下界的普通凡人。
　　“叶默，我正想从这里出去后去找你的，没想到你也在这里，实在是太好了。你不知道这家伙多嚣张，我现在确实还打不过他。”丁戒有些无奈的说道。
　　叶默拍了拍丁戒的肩膀说道，“这家伙是仙王后期，他隐匿了修为，你现在打不过他，不代表你仙王后期就打不过他。”
　　严九天听了叶默的话心里一惊，他想不到自己隐匿了修为，竟然被叶默看出来了，而他竟然看不出来叶默的任何东西。
　　“这家伙也太无耻了点，叶默你教训他，我帮你助威。”丁戒毫无仙王风范的挽起了衣袖，不屑的看着严九天说道。
　　叶默知道严九天逃跑的本事花样多多，自己现在想要杀他，完全不可能。不过见到了不教训他一顿，心里了实在是不舒服。
　　就在叶默要祭出紫銊的同时，严九天忽然传音道，“叶默，我不是你的对手，我承认，不过你想要杀了我严九天根本就不可能。如果你要打，我可以陪你打。但是等会开祢过来了，我和开祢联手，你还能打的过我们两个人不成？”
　　叶默立即就皱起了眉头，虽然严九天的话他很是不舒服，可是严九天说的是事实。严九天逃跑的本事绝对是第一流的，叶默自付自己逃跑也算是不错，可是还比不上严九天。
　　当初魔欢宗的仙王季伯单独追杀严九天，还被严九天逃了。而后来自己被季伯拦截住，却无法逃走，可见严九天的逃跑本事绝对比他要厉害的太多。
　　见叶默皱眉不说话，严九天再次说道：“叶默，我知道你有一个仙宗，不过我从未去你的仙宗闹过事。有种就等我们各自仙帝后再战，平时我杀不了你，你也杀不掉我，再怎么打也只是浪费仙元。更何况你也知道，我要杀你必定是亲手杀掉，绝对不会傻的将你的秘密说出去。我相信你也和我一样的想法。”
　　严九天当然不会这么高尚，他不去下天域完全是没有时间。他的时间全部用来修炼了，哪里有空去和墨月仙宗啰嗦？再说了，除了叶默之外，那个墨月仙宗还没有被他看在眼里。
　　更何况严九天相信，只要他到了仙帝，哪怕叶默再逆天，他也可以将叶默斩杀。他有几种大神通，都必须是仙帝才能修炼。
　　如果是在外面，严九天倒也不这样说了。可是这青蒙空间虽然大，却也有限，而且这里的星兽似乎还可以传递信息，叶默要找到自己似乎也并不困难。不过有一句话他倒是没有瞎说，那就是他绝对不会傻的将叶默的秘密说出去，那些东西都是他预定的。他要杀叶默，确实是要亲手杀掉。
　　对于到仙帝修为再和严九天动手，叶默倒是不在意，他知道严九天既然选择到了仙帝在和自己动手，肯定有凭借。就算是他有凭借，叶默自付也不惧他。
　　“叶默，你只管教训这姓严的，我拦住这个家伙，绝对不让这混蛋走掉。”丁戒嘿嘿笑着说道，说完还阴险的盯着严九天。
　　叶默摆了摆手，对严九天说道，“滚吧，我现在不想杀你。”
　　严九天脸色铁青，却也只能转身就走，片刻间就消失的无影无踪。叶默嚣张，他也只能眼睁睁的看着叶默去嚣张。
　　“叶默，为什么不杀他？”丁戒疑惑的看着叶默问道。
　　“因为来了一个我更想杀的人。”叶默说完盯着前方的空地处，很快这空地就出现了一名灰衣人。赫然就是之前和叶默大战一场，然后消失几个月的开祢。
　　开祢一出现，叶默就感觉这家伙似乎比几个月前，又多了一些威胁，说明这家伙在这几个月之间又有了新的际遇。
　　开祢这次倒是没有引开叶默，只是站在叶默面前冷冷的看着叶默说道：“我就知道你会去将那几个混沌巢拿走，你这个白痴。给我死去吧……”
　　说完，开祢根本就不等叶默说话，血色长矛已经祭出，血河九落。
　　狂暴的血腥气味和阴煞气息弥漫开来，可怕的仙王领域疯狂的向外扩散。包括丁戒在内的十几名仙王，也只能纷纷后撤，瞬间就远离了叶默和开祢所在的范围。
　　血矛祭出，在血腥和阴煞之间，整个空间急剧的震荡起来，轰鸣之声在空中连绵不绝。
　　叶默经历了几次倒也不觉，周围其余的仙王却是惊骇的看着虚空之中，这种威势简直就如苍穹落下一般，这还是仙王之间的打斗？就算是仙尊之间的打斗也不过如此罢了吧？
　　雷鸣奔呼，九道血色长河从星空倒卷而下，这不是犹如苍穹落下，这是实实在在的苍穹落下。
　　就算是距离叶默和开祢数十里远的仙王，都感觉到了呼吸的不畅。丁戒眼露惊芒，曾几何时，他以为自己已经屹立在仙王的巅峰了，同阶之中能和他对敌的绝对不多。
　　可是他打不过严九天，就算是严九天是仙王后期好了。可是现在他发现自己同样打不过和叶默对敌的开祢。这个开祢甚至比严九天更为厉害，此刻的丁戒才知道这个世界最不缺少的就是天才。
　　叶默就算了，严九天和开祢哪一个不是比他更为厉害的人？而这个开祢看起来还只是仙王初期。无论他是否隐匿了修为，对方必定是一个仙王无疑。
　　九道血河落下，原本青蒙蒙的空瞬间变成了血红色，而让人作呕的血腥气味和着开祢的仙王领域将这一片空间完全封锁住。
　　叶默根本就毫无动静，他就是在等开祢施展血河九落，如果开祢不施展血河九落，他想要通过自己想好的办法杀了开祢还真的不简单。
　　开祢曾经是一个圣帝，谁知道他有多少手段没有施展出来？
　　在周围的人只能看见九道血色长河铺天盖地的向叶默卷了过去，叶默根本连存身的地方都没有，更不用说在这种血色长河中逃走了。
　　叶默根本就没有想过逃走，在开祢的血河九落施展下来之后，他的裂空已经轰出。
　　爆裂的声音在血河中间响起，虽然这声音没有开祢血河轰鸣的声音大，但是开祢的血河轰鸣却完全无法遮掩住这种爆裂的响声。
　　周围的仙人很快就看见了一道道的虚空痕迹在血河之外形成，然后聚拢，然后卷起周围的虚空杀势，慢慢的成了一道道根本就看不清楚的杀势漩涡。
　　“这是什么拳道神通？”周围的仙王更是震惊的看着叶默的裂空。
　　开祢的血河九落已经足够惊人的了，而叶默竟然可以在血河九落当中施展如此可怕的拳道神通，这两人没有一个好惹的主。
　　开祢看见叶默的裂空一出来，就皱起了眉头，作为一个曾经的圣帝，他的眼光要比别人好了无数倍。叶默的裂空和之前的虚空连击完全不同，当初叶默是通过同一种拳道神通连击九次才挡住了他的血河九落。
　　而现在叶默虽然只是施展了一拳，可是这一拳的威势竟然比当初的九拳连击还要大。也就是说叶默融合了那九拳连击，形成了一道新的神通。
　　开祢心里暗懔，此人今天不杀，以后后患无穷。在短短的数月时间就融合了一种新的神通，这种人绝对是凤毛麟角中的稀少存在。
　　如果此时不趁对方实力不强的时候杀掉，以后他开祢想要杀掉对方，那可就比今天要艰难万分。好在他这几个月修为再次突破，对方虽然厉害，却也想不到自己比起几个月神通更是进步惊人，所以他今天必杀对方。
　　“轰……”
　　叶默裂空神通带起的杀势漩涡瞬间就在血河当中爆裂开来，九条血河被裂空带起的杀势漩涡一绞，顿时炸裂开来，血色纷纷四溢，周围的地面和虚空完全凌乱成了一片。
　　开祢冷哼一声，血色长矛再次在空中发出尖锐的鸣叫，不等这九道血色长河完全消散，又是九道血色长河轰然卷下，同时夹杂着开祢冰寒的声音，“本帝就看看你有多大的本事，能再接住我的第二道血河九落。”


第一八六四章 裂空三击
　　第二道血河九落轰然而下，空间爆裂起来，血矛凄厉的尖鸣和着血河压抑的杀机，就算是在百里之外观战的仙王呼吸都艰难起来。
　　这种可怕的神通，还是连续神通，给了他们中间的任何一个人都无法挡住，叶默也只是一个仙王而已，他能第二次挡住血河九落？就算是丁戒也担心的看着叶默，他虽然最钦佩的人是叶默，可是对叶默能不能挡住这种血河九落也很是没底。
　　叶默在击出第一拳裂空之后，脸色只是略微变得白了一些而已，现在第二道血河九落轰下，他不退反而更上一步，同时再次一拳轰出。
　　这一拳轰出后，周围空间顿时转换，刚刚被血河九落带动的虚空和杀势，转眼在叶默的拳势下形成了一道又一道的拳痕。
　　这些拳痕和第一次一般，不过这次因为叶默丝毫都没有等待，外面的仙王看的清清楚楚，叶默这一拳带起九道杀势漩涡后，这些杀势漩涡就直接轰向了九道血色倒卷长河。
　　“轰轰轰……”
　　裂空拳势漩涡和血河结实的撞击在了一起，接连九道道惊天的巨响再次轰然炸开，血腥四溅，仙元四溢开来，周围的空间开始剧烈的震荡，一圈圈被仙元和神识震荡的力量带起来的空间波纹，只要用神识就完全可以看见。
　　周围的人倒吸了一口冷气，如果说第一次两人交锋众人还没有没有看清楚叶默是如何化解血河九落的，那这次众人都看的清清楚楚。叶默是在正面的交锋下，直接施展拳道神通轰炸了这九道血河。
　　而且叶默的拳道神通由多道杀势漩涡组成，可以一分为九，甚至可以分成更多的杀势漩涡，这种杀势漩涡下，那苍穹落下的九道血河也只能轰然被炸开。
　　叶默能用拳头直接轰击开祢的血河，那肉身已经强悍到了一个极点了，这根本就不是仅有神通能办到的。在仙界，大凡使用拳道神通的仙人，基本上都是炼体者，而且还是极度强悍的炼体者。
　　一些经验丰富之人已经明白叶默第一拳为什么要延迟轰出了，他完全是为了吸引开祢第二招继续用血河九落。
　　周围旁观的人都看清楚了叶默的想法，身在局中的开祢显然更是清楚叶默的想法。
　　他心里一懔，却完全没有想到叶默在区区几个月的时间，进步竟然如此可怕。当初他可是用了九拳才挡住了自己的血河九落，而且九拳之后，他的仙元和神识已经消耗了九成。
　　而今天，叶默不但融合了上次的九拳，形成了一个新的拳道神通，而且还能连续两次化解了他的血河九落。
　　“难怪有胆子敢留在这里等我，是因为有办法破解我的血河九落了啊。”开祢冷冷的讥讽了叶默一句后，忽然一声长啸，再次吐出四个字，“血河九落……”
　　第三道血河九落轰然而下，可怕的血河气息弥漫开来，周围的空间经历了连续三次的血河九落，终于出现了一点点的细纹，这种细纹已经是可以用肉眼清晰的看见了。
　　叶默脸色微变，他只猜测开祢有连续施展两次血河九落的本事，可是没想到开祢竟然也能施展第三次血河九落，这完全出乎了他的预料之外。
　　看见叶默脸色微变，开祢哈哈大笑，他的脸色有些不正常，显然是因为连续三次施展血河九落造成的。
　　“你永远也想不到我的下一招是什么，你永远也猜不到我的实力在哪里。所以今天你只能死在这里，血河，给我杀……”
　　开祢冰寒入骨的声音响起，哪怕是拼了重伤，他今天也要杀了叶默。他得到了际遇，但是连续施展三次血河九落也是反噬不轻，他就不相信，叶默能挡住他的三次血河九落。
　　在第三道血河九落轰然而下的同时，他的仙王领域和血矛已经组成了一道最为坚硬的仙王领域，这仙王领域完全束缚住了叶默的去路，就算是叶默想逃，也无法逃走。
　　叶默不会逃，他也没有想过要逃，他竟然纹丝不动，再次一拳轰出，“裂空……”
　　裂空，要撕裂虚空才叫裂空，而叶默的裂空现在还不能撕裂这里的虚空，可是他的裂空却可以撕裂开祢的血河九落。
　　这一拳轰出，拳势席卷数百里，杀势奔涌而出，道道的拳势漩涡就好像翻滚的大海狂涛一般绵绵不息。
　　这第三拳裂空竟然比第一拳和第二拳的威势更为强烈，杀势漩涡更为疯狂。
　　开祢在看见叶默施展出第三拳裂空后，脸色立即剧变，他完全想不到叶默竟然在四个月内进步如此之大。他能在四个月内多施展一招血河九落已经非常疯狂了，可是竟然还有比他更为疯狂的。
　　就算是叶默得到了混沌巢，也无法在这四个月内连续施展三招这种可怕的拳法啊？
　　他可不知道叶默修炼的是‘三生决’，‘三生决’最适合的就是推衍万物，裂空神通一经推衍出来，那立即就会演变成为一招新的神通拳法。这新的神通拳法当然是不需要用连续施展九拳虚空的仙元和神识，不但如此，这已经形成了独立的拳道神通裂空用的仙元，比连续施展九道虚空的消耗还少一些。
　　他没想到叶默能连续施展三招裂空，叶默同样也没有想到开祢能施展三次血河九落。
　　“轰轰轰……”可怕的轰鸣炸裂气息在周围翻滚不息，在外面观看的仙王，此刻只能看见一道道的杀势漩涡和一层层的血雾弥漫交织。根本就看不见叶默和开祢的身影。
　　第三道血河九落被叶默一拳裂空轰开，开祢立即就受到了反噬，他连续施展三次血河九落已经是强弩之末，却想不到叶默能接连挡住他的三道血河九落。如果他知道叶默有这个本事，他绝对不会用这种方式和叶默对拼的。
　　开祢在第三道血河九落被叶默轰成碎渣的时候就知道自己输了，不但输了，而且还是输的彻彻底底。
　　开祢此时甚至都管不到自己的血矛了，疯狂的开始燃烧自己的仙元和寿元，他必须要在最短的时间内逃走。
　　如果是元神还好点，可是陆正群这具肉身给了他极大的束缚，让他不能在第一时间逃走。
　　可惜的是叶默不会给他机会了，空中雷电交集起来，在这瞬间就形成了一道雷枪，雷枪夹杂着无尽的杀机，斜着从虚空刺下。开祢的仙王领域瞬间破碎开来，血矛也摇摇欲坠。
　　开祢知道叶默的雷沙，只是勉强将身体移动了一下。
　　“噗”雷枪穿过开祢，将开祢轰进了还没有消散的裂空拳势漩涡中。开祢夺舍的肉身在叶默的杀势漩涡中，瞬间变成了一堆血肉飞灰。
　　只是这些血肉夹杂在还未彻底消散的血河当中，根本就看不出来了。
　　叶默站在这血色当中，脸色阴沉无比，并没有丝毫的喜悦。一个圣帝果然不是那么好杀的，就算是他击溃了开祢的肉身，但是他的元神还是逃走了。不但元神逃走了，连他的血矛也没有看见。
　　圣帝元神的凝实简直太可怕了点，在这种可怕的杀机和杀势漩涡之下，竟然还能走掉。甚至以什么方式走掉的，叶默都没有察觉到。
　　不过唯一让叶默安心的是，开祢的元神想要再达到仙王的程度，没有个几百上千年也不行。这还要他能找到合适的肉身，否则的话，用的时间更长。当然，如果他再遇见了逆天的机缘，那也很是难说。
　　“哈哈，叶默你果然厉害，连这种牛叉的家伙也被你杀的只有元神逃走。”丁戒第一个上来向叶默祝贺，叶默将开祢杀的只有元神，很多人都看见了，丁戒当然也看见了。
　　此时周围的那十几名仙王也陆续围了过来，一名极为娇丽的仙女轻盈的走到叶默面前，躬身施礼道，“花欲雪多谢叶师兄救命之恩，欲雪……”
　　这女仙欲语还休，身上带着淡淡的清香味道，这种味道让人一闻就容易升起一种对异性的好感和心动来。
　　叶默却有一种直觉，他对眼前这名极为娇丽的女仙并没有多大的好感，只是点了点头说道：“你不用谢，我也不是特意救你。”
　　“嘿嘿，她是魔欢宗的女人，我肯定她上来找你说话就是为了勾引你，只要你稍微暗示一下，马上就可以上床了。”丁戒在一边嘿嘿一笑传音道。
　　叶默忽然想起了另外一个女人，她也是魔欢宗的，叫花茹雪。眼前这个女仙叫花欲雪，显然是和花茹雪关系不浅，想到这里叶默冷然说道：“你魔欢宗真是糟蹋了雪这个字。”
　　他连魔欢宗的仙王都杀了，岂会去讨好魔欢宗？
　　花欲雪听到叶默的话后，脸色立即大变。
　　不过不等她说话，叶默已经先一步冲进了那十几名仙王当中，一把抓住了一名身穿粉红衣裙的女仙，紧张之极的问道，“你刚才说的是什么？你再说一遍。”


第一八六五章 再闻小韵
　　“叶默，她是无伽音河的人，无伽音河是禹余天第一仙宗，其中无花仙帝桑奇虽然从不出来，可是修为比飒空大帝丝毫不逊色，甚至是半圣地步了。就是第二仙帝无英仙帝暖妤玉也是仙帝巅峰的存在，无人敢惹，更何况无伽音河的仙帝听说有四人，仙尊更是不下十几人，不要惹她。”
　　看见叶默抓住这粉红衣服的女仙，丁戒赶紧传音给叶默，他怕叶默做出不恰当的举动出来。无伽音河就算是他的宗门也惹不起，仙界很多的顶级仙宗都是三名仙帝，而无伽音河却有四名仙帝，谁敢去惹？
　　更何况无伽音河强势无比，而且极其护短，一旦门下弟子被人欺负，那将是必被追杀。
　　叶默就好像没有听到丁戒的话一般，依然冷冷的盯着被他抓住手腕的红衣女仙道，“你刚才说的是什么？再说一遍？”
　　那粉红衣裙的仙王经过最初的紧张，渐渐的缓和过来。她紧张是因为叶默的厉害她是亲眼所见，别看自己也是仙王，可是在这背着一把不起眼长刀的仙王面前，她恐怕是被秒杀的存在。
　　“你先放开我。”那粉红衣裙的仙王脸色涨的通红，怒声呵斥了一句。
　　叶默感觉自己的不对，立即松开手，却来不及道歉，只是盯着这名仙王。
　　“我刚才只是说你和小韵身上带的玉佩影像有些像，并没有冒犯你，你凭什么对我动手……”
　　这粉红衣裙的女仙后面的话，叶默完全没有听进去，他已经呆滞住了，口中只知道喃喃的重复这小韵的名字。当初穆小韵从小世界失踪，他去小世界寻找了数次，都是怅怅而归。
　　后来从傅舞处得知了穆小韵可能的去处，可是他再也无法回到小世界了。
　　而现在他再次听到小韵的名字，更何况还有人说这个小韵身上带着自己的影像，这岂能不让他激动无比？
　　“你将小韵的影像给我看看，告诉我小韵在哪里？”叶默盯着这粉红衣裙的女仙急切的说道，根本就没有半分要道歉和解释的意思。
　　见叶默根本没有要道歉解释的意思，只是盯着自己，这粉红衣裙的女仙只好说道：“十年前无英祖师带回了小韵，因为小韵的住处是我和彭师妹安排的，所以我和彭师妹见过她一次，刚才我也是因为看见你后，这才问了彭师妹一句。只是那之后我就再没有见过小韵，当时小韵带着一枚玉佩，玉佩里面就是你的影像。”
　　“她姓穆？对不对？”叶默大声问道，完全忘记了自己的声音高低。
　　这粉红衣裙的女仙皱了一下眉头还是点了点头说道，“是的，她就叫穆小韵，这就是她的影像……”
　　说完这粉红衣裙的女仙取出一枚水晶球，随意刻画了一个影像递给了叶默，叶默立即就抓过了水晶球，随即喃喃的说道：“果然是小韵，真的是小韵……”
　　不但是丁戒，周围的人此时都已经明白，这个穆小韵应该就是叶默的熟人，现在出现在了无伽音河。一时间，没有人再说话。
　　“她现在如何？是不是无英前辈的弟子？”叶默收起水晶球颤声的再问了一句。无英是一个仙帝，如果小韵是她的弟子，那过的应该不会太差。
　　那粉红衣裙的女仙摇了摇头说道：“是不是无英祖师的弟子，我也不知道。因为我后来就没有见过她，无英祖师后来也没有带她参加过什么大的聚会和公众活动。”
　　叶默顿时皱起了眉头，按照眼前这无伽音河的弟子所说，小韵很有可能不是无英仙帝的弟子。一般师父对自己的弟子喜爱，肯定会经常带自己的弟子参加各种宗门聚会，让自己的弟子露露脸。为什么小韵的师父从来不带她露面？
　　而且还有一个更让叶默疑惑的事情，那就是小韵的资质非常差，也就是比他稍微好一点而已。就算是修炼‘鸿蒙造化诀’，也不可能才如此短的时间飞升的。如果小韵不是自己飞升的，那就是无伽音河的老祖在别的界面带回来的。或者是小韵遇见了逆天的机遇，但是就算是她有逆天的机遇，一旦被无伽音河的老祖知道，她哪里还能保住？
　　“你见到小韵的时候，小韵是什么修为？”叶默再次沉声问道。
　　那红衣女仙愣了一下，才说道：“好像是化真，我倒是没有在意。”
　　她一个仙王，岂能对一个普通的飞升弟子在意？如果不是这个弟子是无英老祖交代她要安排的，她说不定连记得记不起来。
　　“叶默，这个穆小韵是你认识的人？”丁戒也明白过来，看着叶默问道。
　　叶默点点头，“没错，丁戒，你们是怎么进来的？能不能出去？我现在就要出去找小韵。”
　　叶默担心小韵在无伽音河的地位可能不高，这种仙界大宗门，一个微不足道的飞升弟子死了，是绝对没有人去关注的。
　　丁戒摇了摇头沉声说道：“恐怕不行了，我们进来的时候，那些仙帝说，就算是要出去，也要等到十二年后。”
　　丁戒的话刚刚说完，一道红色的飞剑就落了下来，丁戒伸手抓过这把飞剑，立即惊喜的说道：“依依圣女说有仙帝进来了，现在在御星仙城，我们赶紧回去看看。这个鸟地方，我早就呆腻了。”
　　叶默听了这话大喜，其余的人一样是大喜。十几名仙王迅速离开，飞向御星仙城的方向。
　　御星仙城外早已没有了星兽，那些星兽就好像知道一般，在这一刻不知道退到什么地方去了。
　　上万名大罗仙和仙王都聚集在了御星仙城之外，叶默一来就看见了十几名仙帝。那十几名仙帝气息强横，让叶默立即心生感应。他倒吸了一口冷气，同时小心控制住自己的气息。
　　如果说仙尊，他还不是很在意，可是面对仙帝，叶默实在是没有任何底气。哪怕是一个最差的仙帝初期，他估计自己也不是其对手。
　　一名留着长须的英俊男子虚空一步踏起，然后对其余的人说道：“原本我们猜测这里是天外星域的入口，却没想到这里竟然是星兽生存的青蒙空间。好在这青蒙空间出现了问题，已经打通了另外一个界面。青蒙空间的出路已经出来，大家可以沿着原路返回，有能力去另外空间的可以和我们一起过去。”
　　叶默认识这人，是清微天的天主谓风仙帝，无双仙帝就是这家伙杀的，这家伙应该是一个心狠手辣之辈。
　　谓风仙帝说完后，立即转身带起一道遁光消失不见。而其余的仙帝根本连话都没有说，纷纷闪现出遁光消失不见。
　　叶默不知道哪里出现了另外一界，他没有丝毫的兴趣，他忽然想起了一件事，立即转身看着旁边的丁戒问道，“丁戒，那无伽音河的无英仙帝来了没有？”
　　“来了，刚刚跟随众人离开的人当中就有无英仙帝。”丁戒连忙传音说道，他可不敢和叶默这样说出声来。
　　“无英仙帝大人请稍等……”叶默连忙大声叫道，同时就要追上去。此时他哪里还能顾得上隐匿自己的气息，穆小韵就是无英仙帝带回来的，就算是无英是圣帝，他也要问清楚。
　　可惜的是无英仙帝速度太快，叶默说话的时候，他们早就消失不见了。
　　“大胆，区区一个仙王，竟然敢阻拦无英祖师的重要事情，你不想活了？”一名黑脸男子冷哼一声，拦住了叶默的去路。
　　这是一名仙尊中期，叶默倒是止住了自己的脚步，他也知道再追也追不上。
　　“极血师叔，他说他有一个朋友在我们无伽音河，我估计他想追无英祖师也是为了问这个朋友。”之前被叶默抓住手腕问话的那名粉红衣裙女仙见状，连忙上前解释道。
　　叶默沉声说道：“不错，无英前辈有一名弟子是我的朋友，所以我要问问无英前辈，我的这个朋友是不是在无伽音河。”
　　“哼”极血仙尊冷哼一声，不屑的看着叶默说道：“无英祖师会随随便便收一个来历不明的人为弟子？你做梦吧？据我所知，无英祖师从来都没有弟子，你不用问了。”
　　叶默眼神一冷，立即看向了那名粉红衣裙的女仙，“到底是怎么回事？你刚才说小韵就是被无英前辈带到无伽音河的。”
　　那粉红衣裙的仙王顿时语塞，她从心底有些害怕叶默，叶默的可怕手段到现在她都心有余悸，现在叶默盯着她责问，她只能吞吐的说道：“小韵是不是无英师祖的弟子我不清楚，我只是见过她一次……”
　　叶默听到这里，顿时大急。一个仙帝老妖怪将一名刚飞升的修士带到门派，不做弟子能有什么好事？
　　“找死。”那名仙尊看见叶默竟然语气越发恶劣起来，顿时愤怒不已，一柄绿色长剑已经祭出，同一时间，长剑带着一片绿光卷向了叶默。
　　叶默早就没有心情管对方是哪个宗门的，紫銊直接劈出，一道数百丈的紫色刀芒瞬间就延伸出去，只是眨眼间，这道刀芒就已经席卷了数十里的范围。


第一八六六章 心似箭
　　给其余仙人的感觉就是，叶默这一刀已经带动了周围几十里的空间，将这周围的空间全部收拢起来。
　　看见叶默和这名黑脸仙尊的各自出手的威势，众人甚至认为叶默是仙尊，而这无伽音河的仙尊是一名仙王。
　　丁戒眼露精芒，眼睛都不眨的盯着叶默这一刀，他见过这一刀，当初叶默在封位塔领悟这一刀的时候，他和依依圣女就在旁边。
　　这一刀带着毁灭的气息和撕裂一切的锋芒，似乎比之前叶默接连三拳裂空还要可怕。
　　周围的仙人立即就感受到了叶默这一刀的毁灭气息，纷纷后撤。叶默这一刀给所有人的感觉是，如果退后的稍微慢了一点点，就会被这一刀卷进去，然后化成刀中的毁灭杀机。
　　那十几名见过叶默和开祢打斗的仙王这才反应过来，当初叶默连挡开祢的三道血河九落，将开祢肉身轰成了粉末，竟然连法宝都没有祭出。这还是他们第一次看见叶默祭出了他的法宝，是一柄丑陋无比的紫刀而已。
　　叶默的裂痕神通一出来，极血仙尊脸色立即就变了，他的绿色长剑带起的那一片片绿色剑幕在这一刀之下瞬间分离开来，同时消散一空。而他的仙尊领域竟然不如对方的仙王领域强大，在这对方这充满毁灭气息的一刀之下，完全溃散了开来。
　　“咔咔……”
　　的声音弥漫出去，叶默的刀痕就好像要破裂虚空一般，直接从这名仙尊的眉心滑落。
　　“轰……”
　　仓促之下，极血仙尊手中的绿色长剑变成了一片绿芒，叶默裂痕的毁灭气息在这绿芒之中渐渐变的淡了起来。
　　“噗……”一道血肉破开的声音响起，所有的人都凝住了自己的呼吸，这种声音大家都明白，肉身即将崩溃的声音。
　　极血仙尊惊骇无比，正想祭出压箱底的手段，却看见一道数丈长的紫色长刀悬浮在他的眉心之前。不过那长刀却已经停了下来，并没有继续劈下，如果继续劈下，他的肉身已经从眉心破开。就算是他不死，也是重伤的结局。
　　就算是这样，极血仙尊的眉心已经被刀痕划下了一条长长的血口，鲜血汩汩而下。
　　只是一招，他一名仙尊中期就在一名仙王面前重伤，这简直太可怕了点。
　　“你到底是何人？”极血仙尊颤声的问了一句，他知道这是叶默手下留情，否则就不会这样了。
　　周围的仙人倒吸着冷气，他们第一次遇见如此逆天的仙王，那刚才看见叶默动手的仙王更是一阵阵的发颤。只有他们才知道，叶默来这里之前，已经和一名远强于极血仙尊的人恶斗了一场。在这种情况下，叶默竟然还能出手就制住一名仙尊中期，这实力不是强大了，而是可怕到了极点。
　　刚刚赶过来的依依圣女也看见了叶默这一招，不过她和丁戒一样清楚叶默的厉害。同样只有她和丁戒知道叶默的仙王封号是不朽，在她眼里，叶默注定是一个神一般的存在。极血不要说是一个仙尊，就算是仙帝，叶默将来恐怕都不会怕他。
　　她眼里放出亮芒，她知道才分别几十年，叶默的修为再次精进了数倍。
　　“我是何人不劳你烦神，我第一次可以放你一马，告诉我小韵的消息。否则，我下次出手就不会这么客气了。”叶默冷然说道。
　　极血仙尊倒吸冷气，他知道叶默不是在威胁他，叶默是真的有这个实力，虽然他有很多神通没有施展出来，可是在见了叶默这一刀后，他就知道，就算是自己施展出来，也无法对付叶默。
　　“你区区一个仙王，难道一定要和我无伽音河作对？”极血仙尊恢复了冷静，无论怎么说，他也是无伽音河的仙尊。
　　叶默抬手一招，紫銊再次落在了他背后的刀鞘之中，这才冷然说道：“我要是和无伽音河作对，你现在已经是一个死人。你只要回答我，穆小韵现在是不是还在无伽音河。她在哪个地方？带我去无伽音河找到小韵，你的事情就完了。”
　　极血仙尊冷然说道：“你就算是杀了我，我也无法带你找到你说的那个穆小韵。第一我根本就没有见过她，也没有听说过她。第二如果穆小韵是无英祖师带回来的，那无英祖师住的无英峰根本就不是我能进去的。”
　　叶默不再理睬极血仙尊，转身对丁戒说道：“丁戒，我要去找小韵，你去哪里？”
　　“我当然是和你一起去，无伽音河就算是再大派，我想也不会阻拦你和朋友见面的。”丁戒毫不犹豫的说道。
　　“叶大哥，我也陪你一起去。”依依圣女立即飞身过来说道。
　　极血仙尊阴沉着脸说道：“丁戒，你是赤河帝宗的最核心的仙王之一，你知道去我无伽音河的后果是什么吗？难道你赤河帝宗要和我无伽音河作对？还有依依圣女，你也是九梵仙池的圣女，你竟然叫一个陌生男子大哥，还要去我无伽音河。难道我无伽音河就好欺负不成？”
　　丁戒哈哈一笑说道：“极血仙尊，我丁戒尊重你叫你一句仙尊，无伽音河确实是顶级大派，比我赤河帝宗要大的多。但是我和叶默一起去找叶默的朋友，就是和你无伽音河作对？如果你极血一定要认为作对，我丁疯子也接了，我丁疯子还没有害怕的事情，无伽音河好大的名头，却也吓不到我丁戒。”
　　依依圣女淡然说道，“叶大哥对我有大恩，叶大哥的事情就是我的事情，如果极血前辈一定要说我叫叶大哥违反了九梵仙池的宗规，那也可以去我九梵仙池禀告。如果九梵仙池将我澹台依开出宗门，我澹台依无话可说。”
　　极血仙尊脸色一变，如果是别的宗门，他这几句威胁，就完全可以将对方压制住了，可是丁戒和澹台依的宗门都是帝宗所在，虽然比不上无伽音河，可却也不是随便忽视的存在。
　　退一步说，这两个人只是宗门的普通弟子同样也就罢了，偏偏丁戒和澹台依都是两大帝宗的顶级弟子，而且还是宗门的未来。
　　叶默拍了拍丁戒的肩膀还没有说话，丁戒就嘿嘿一笑说道：“叶兄，如果你将我这个北辰仙王不放在眼里，那就不让我去好了。”
　　叶默本来确实是不想让丁戒卷进去，现在丁戒都这么说了，他立即哈哈一笑说道：“也是，那就一起去无伽音河吧。我就要看看无伽音河是怎么不让我带走小韵的。”
　　说完叶默直接祭出了时空梭，“丁戒，依依，我们走，去无伽音河。”
　　此刻叶默连仙王身份都暴露了，更是不在意一个下品神器飞行法宝了。他自信就算是面对仙帝，他现在也有了自保的能力，没有必要再畏畏缩缩。更何况，叶默相信一个圣帝也不会为了一个下品神器来找他麻烦的。
　　看见叶默三人祭出时空梭离开，极血仙尊脸上露出冷笑，想去无伽音河带人走，是自大呢，还是疯狂呢？
　　叶默的时空梭离开，有人羡慕有人嫉妒。不过无论是羡慕还是嫉妒，都没有人敢上前去抢夺叶默的时空梭。连仙尊中期都不是人家的对手，普通仙王去了只是送菜而已。
　　随着青蒙空间的出路被打开，许多仙人都向外面飞去，还有一部分不怎么甘心的仙王和仙尊，纷纷跟随那些仙帝去的方向追去，显然也想去那被打开的一界看看。
　　“叶默，你说那被突然打开的一界会不会是消失的一界？”时空梭速度飞快，看见就从青蒙空间冲了出去。丁戒见叶默不说话，主动问了一句。
　　依依圣女也看着叶默，她也有些怀疑那失去的一界是不是之前那些仙帝去的一界。
　　“我明白了。”叶默忽然大声说道。
　　丁戒和依依圣女有些不解的看着叶默，不知道叶默想起了什么。
　　叶默却答非所问的说道，“小韵后来测试是纯木灵根，她之前修炼的慢是因为功法的原因。后来修炼依然慢，肯定是因为思念我，没有心思去修炼。”
　　事实上叶默一直在想为什么他在神洲山再次见到小韵的时候，她依然是练气三层。之前还可以说穆小韵木系灵根修炼水属性功法出了问题，但是鸿蒙造化决可是无属性的功法。
　　所以他一直以为小韵的灵根被测试错误，如果穆小韵是纯木灵根，改修顶级无属性功法鸿蒙造化决，不可能和他分别四年后依然是练气三层。
　　而今天，他得到小韵飞升的消息，终于明白了是怎么回事。穆小韵得到鸿蒙造化决后，修炼了几年也没有进展，不是因为她的资质问题，而是因为她根本就没有去用心修炼。
　　也就是说她的灵根属性确实是纯木灵根，在经历了神洲山的事情后，肯定是痛定思痛，刻苦修炼，这才在这么短的时间飞升仙界。
　　想到冰湖边那块巨石上两个淡淡的脚印，叶默心里大是怜惜，恨不得立即就飞道穆小韵的身边。
　　丁戒和依依圣女面面相觑，却没有打断叶默的思绪，他们已经猜测到那个穆小韵在叶默心里是何等重要了。


第一八六七章 无伽音河
　　“神识完全扫不进去。”一名仙帝初期站在之前叶默修炼裂空的地方，看着前面的黑洞裂口，皱眉说道。
　　虽然都是仙帝，可是这里十几个仙帝却没有一个愿意先冲进去，哪怕是三大帝中的飒空大帝和血河大帝也是一样。
　　就在这个时候，一阵极为浓郁的仙灵气从黑洞中被带了出来。
　　“好浓的仙灵气？”在场的诸位仙帝疑惑的互相看了看。
　　“我先进去。”
　　飒空大帝刚刚说了四个字，这些仙帝就看见一道血色从侧边毫无声息的划过，瞬间就冲进了那个黑洞。
　　“一柄血色长矛，控制血色长矛的元神很是虚弱，不过其经验却老道无比，竟然连我们都能骗过。”血河大帝看着立即说道。
　　飒空大帝哼了一声，身形带起，只是瞬间就冲进了这个黑洞当中。其余仙帝看见飒空大帝进去，立即纷纷进入，只是眨眼时间，这里就再无一人。
　　又过了一段时间后，数名仙王也来到了这里，只是这数名仙王冲向黑洞后，立即就被黑洞卷了出来，除了一人冲进去了外，其余几人全部被撕裂成为碎片，落在了黑洞之外。
　　……
　　无伽音河，上天域帝宗当中也是数一数二的存在。虽然无伽音河在禹余天只是一个帝宗，可是禹余天的天主也不敢冲撞了无伽音河。在仙界不是地位决定尊卑，而是实力决定尊卑。
　　三个月后，叶默的时空梭已经冲进了禹余天，又是几天后，时空梭出现在了无伽音河宗门的外面。
　　叶默看着眼前横亘了数十万里的绵亘山岳，心里暗自惊叹，墨月仙宗也算是气势磅礴了，可是丢在无伽音河里面竟然根本看不见。
　　在这数十万里的绵亘山岳之中，浓郁的仙灵云气在空中缭绕，和白云接壤起来，形成了一副极美的仙界图画。在这白云和仙灵云的中间，四个若隐若现的金色大字‘无伽音河’在其中起伏，似乎在任何一个方位，都可以隐约看见这四个金色的大字。
　　比起别的宗门，将自己的宗门名字刻在宗门门口的巨大石碑上，这四个悬浮在仙灵云和白云之间的金色大字，更是显得气派之极。
　　一道道听得极为悦儿的仙音从连绵不断的山岳中隐约传来，让人心旷神怡，不想离开。
　　“这里就是无伽音河，在无伽音河有两座主峰，第一主峰就是无伽峰。第二主峰就是那发出仙音的山峰叫音河峰。听说无伽音河就是无伽仙帝和音河仙帝共同创建的，后来两名仙帝在修炼到极致之后，为了证道消失无踪。但是无伽音河的两座主峰却留了下来。”丁戒在一边介绍说道。
　　“叶大哥，无伽音河现在有四名仙帝，除了无花仙帝和无英仙帝外，还有两名仙帝初期，分别是无域仙帝和无回仙帝。无花仙帝听说不在无伽音河，至于去了什么地方，无人知晓。那无英仙帝这次去了新的一界，应该短时间内不会回来。不过无域仙帝和无回仙帝应该还在……”
　　依依圣女犹豫了一会还是将自己的心里话说了出来，和叶默相处的时间也不算短了，她也了解叶默的性情。
　　叶默知道依依圣女的意思，摆了摆手说道：“我不是无伽音河的对手我很清楚，不过我妻子在无伽音河，就算是明知不敌，我也要见到她。”
　　叶默心里坚定无比，别说无伽音河有四名仙帝，就算是有四十名仙帝，他也要找回小韵。修仙需要隐忍冷静，可那也要看什么事情。如果知道自己的女人在无伽音河，连来问一下都不敢，他还不如去撞死算了。别说面对无花仙帝，就算是面对一个圣帝，他也敢问一下自己的小韵，也敢来无伽音河将小韵带走。
　　人生在世，总有可必为有可不为。带走小韵，对叶默来说就是必为，连这也畏畏缩缩，他再无修仙道理。
　　“小韵是你的妻子？”依依圣女本来就是劝一下叶默冷静一些，现在听到叶默的话，顿时忘记了自己的目的，惊讶出声问道。
　　叶默点点头说道：“是，她是我的妻子，一别数十上百年，不知她现在安好。”
　　说完叶默看着气势宏伟磅礴的无伽音河，叹了口气，他不是傻瓜，知道要从无伽音河带走小韵恐怕不是这么简单的事情。
　　如果无英仙帝是一个普通人也就罢了，可是无英仙帝是无伽音河的第二人，这种可怕的存在，带回来的人岂能轻易让人带走？
　　事实上如果无英仙帝真的收了小韵为弟子，叶默就算是暂时不带走小韵，也是无事，可是他却隐约感觉无英仙帝带小韵回来并不是收为弟子的。
　　此时的他对仙界也不是一无所知，接触过的仙帝也不是一人两人，就算是圣帝他也接触过。叶默知道，在仙界，哪怕是仙帝也有寿元限制，一旦到了寿元无法证道，很有可能就会舍弃肉身，夺舍重生，重新修炼。
　　严无道就算是叶默亲眼所见的例子，虽然严无道不是寿元到了，可是他证道失败也和寿元到了也没有多大的区别，严无道也是选择了夺舍重生重新修炼。谁又能肯定那个无英仙帝将穆小韵带回来不是为了夺舍重生？小韵如果真的是飞升上来的，那她绝对是纯木灵根，而且转变仙灵根肯定也是完美至极。
　　在这一路上，叶默以已经多次向依依圣女和丁戒打听过无英仙帝此人，知道无英仙帝一生从未有过道侣，而且她寿元极高，甚至比很多已故的仙帝年龄更大。除此之外，外面传言她还是一个顶级的仙丹宗师。
　　仙丹宗师和修真界的丹师丹王不同，在修真界，火系灵根最适合炼丹。可是在仙界，天地奇异之火是另外可求的。真正的仙丹大师，都是木系仙灵根出来的，而穆小韵正是木系仙灵根。
　　“叶默，依依的意思是我们先礼后兵，在不冲突的情况下询问无伽音河。”丁戒早已知道穆小韵在叶默心里地位可能很高，所以也怕叶默失去理性。
　　叶默微微一笑说道：“如果我不顾一切，那个极血仙尊我就斩杀了，岂能放他一马？”
　　叶默当然不是傻瓜，他如果真的不顾一切，早就杀了极血仙尊，还能事到临头放过极血仙尊一马。放过极血仙尊，就是不想和无伽音河结仇。
　　“我去扣宗门。”丁戒见依依圣女有些发愣，立即主动说道。
　　叶默摆摆手说道，“我自己过去，你们是陪我一起来的，万一出了什么事情，你们可以卷进去，我不希望你们的宗门也卷进去。”
　　丁戒听了叶默的话后，倒也点了点头，叶默说的没错，如果是他先扣宗门，那就意味着他是主导之人。如果是叶默扣宗门，那就意味着他们只是相助者，就算是牵连进去也和宗门无关。
　　叶默落在无伽音河外的山门前，朗声说道：“恭华天墨月仙宗宗主叶默，前来拜宗。”
　　叶默说完后，丁戒立即跟在后面说道：“大赤天赤河帝宗北辰仙王丁戒前来拜宗。”
　　反应过来的依依圣女也没有迟疑，赶紧接着道：“梵度天九梵仙池圣女澹台依前来拜宗。”
　　叶默听了心里很是感激，他明白丁戒和依依圣女的意思。他虽然是一个宗主，毕竟是一个下天域的宗主，在无伽音河面前根本就不够资格说话。而丁戒和依依圣女的话就完全不同了，他们报出的都是帝宗，都是上天域的宗门，就算是无伽音河再强大，也不能忽视。
　　没有一个宗门敢同时忽视赤河帝宗和九梵仙池的，就算是无伽音河也不行。
　　三人话音落下没有多久，就看见无伽音河的山门缓缓开启，两道金色的光芒慢慢的拉开，一道道悦耳的仙音从无伽音河宗门内传来。
　　过了片刻时间，一名仙王已经迎了出来，在这名仙王之后，有数十名极美的仙女分列两旁，站在彩云之上。
　　“无伽音河欢迎三位仙王前来。”上前迎接叶默三人的是一名中年仙王，看起来很是普通，但是却给人一种极为真诚的笑容。
　　这种迎接架势虽然算不上顶级规格，可是对叶默三个仙王来说，也算是给面子了。
　　几人简单客气一番，这名中年仙王带路，叶默三人很快就进入了无伽音河的迎宾大殿。在迎宾大殿两边早就站满了人，许多仙女已经伺候在了各个席位之边。给叶默三人的感觉就是，无伽音河早就知道三人要来。
　　“三位仙王远道而来，无伽音河蓬荜生辉，我是无伽音河的宗主刘瑮。”叶默几人刚刚走到大殿门口，一名仙风道骨的飘逸男子就主动从里面迎接了出来。
　　叶默早已看见这个叫刘瑮的是仙尊后期修为，不过一个仙尊作为无伽音河的宗主，叶默并没有多奇怪。很多大宗门都是这样，并不是修为最高的人就是宗主。
　　虽然刘瑮对叶默还算是客气，可是在众人坐下后，刘瑮的第一句话不是询问叶默，而是笑吟吟的向丁戒和依依圣女表达了对赤河帝宗以及九梵仙池的问候，就好像叶默才是跟班的一样。甚至这名宗主问候完丁戒和依依圣女后，都没有问起叶默的墨月仙宗。


第一八六八章 交锋仙帝
　　叶默脸色平静，没有半分怒火，他是来带小韵走的，不是要来结交无伽音河的。
　　丁戒却有些忍不住的说道：“宗主大人，叶默是我最好的朋友，所以我这次是陪他过来的，依依圣女也是一样。”
　　依依圣女听到这话，立即也站起来说道：“没错，极晟仙尊大人，叶大哥这次来贵派有一些事情，依依也是陪叶大哥来的。”
　　丁戒和依依圣女两人分别以不同的称呼叫无伽音河的宗主，显然是表达了两人心里的不满意。
　　极晟仙尊刘瑮倒是疑惑的看了看叶默，他想不到叶默区区一个仙王中期，还有这么大的本事，竟然让九梵仙池的圣女叫大哥。姑且不论九梵仙池是否会反对依依的举动，叶默似乎也不简单了。
　　极晟仙尊却极为圆滑，在丁戒和依依圣女说完之后，立即哈哈一笑说道：“墨月仙宗的宗主能光临我无伽音河，也是一件喜事，我无伽音河万般欢迎。来，仙果、仙酒送上，迎接贵客。”
　　刚才他对叶默忽视的举动，竟然连半句都不提。
　　随着极晟仙尊这一句话，那些伺候一边的仙子早就取出了仙酒和仙灵果，摆放在了叶默三人的席位上。
　　叶默心里很是平静，这极晟仙尊绝对老奸巨猾。看起来，他似乎突然转变了，事实上他这句好像认错的话不但给了丁戒和依依好感，也表达了对叶默的重视。似乎之前他轻视叶默的事情根本就不存在一般。
　　此人这么做的唯一目的，就是为了验证丁戒和依依圣女对叶默的支持力度。否则以他一个仙尊的肚量，还不至于不理睬叶默。哪怕叶默是来自下天域，但毕竟是一个宗主。
　　叶默却毫不在意眼前的这些顶级仙灵果，直接站起来抱拳说道：“叶默见过极晟仙尊大人，此次叶某来无伽音河，只是听说我妻子穆小韵在贵派，所以，我是来带走我她的，还请宗主成全。”
　　“穆小韵？”极晟仙尊疑惑的重复了一句，这次他倒不是假装，这次他是真的不知道无伽音河有一个穆小韵。
　　“是的，叫穆小韵。”依依圣女主动站出来解释道，同时解释了穆小韵是被无英仙帝带回来的，现在应该在无英峰。
　　“是无英师祖带回来的？”极晟仙尊顿时愣住了，如果是一个普通的弟子，看在丁戒和依依圣女的面子上，极晟仙尊说不定都同意了。
　　丁戒和依依圣女的封王称号在封王碑上根本就看不见的事情，早就传出去。极晟仙尊也知道这两个人将来的成就可能都会高于自己，否则极晟仙尊也不会亲自来见这两个仙王了。
　　现在这个穆小韵涉及到无英峰的无英祖师，他立即就为难了起来。无英祖师在无伽音河是第二存在，就算他是掌门，也不敢去无英峰废话。
　　“这……”极晟仙尊犹豫了一下还是立即说道：“叶宗主，那穆小韵如果是普通弟子，我倒也可以做主，但是无英祖师带回来的弟子，我也无法做主，这事情必须要等到无英祖师回来再说。”
　　叶默立即说道：“叶某心急如焚，如果宗主大人实在是没有办法做主，叶默也不敢为难，只是我见一下小韵应该可以吧，不然心中惦挂为甚。”
　　极晟仙尊再次迟疑住了，见一下无英祖师带回来的弟子，那就必须要进入无英峰，无英老祖不在，谁敢进入无英峰？就算是无花祖师回来了，也不会强行进入无英峰。
　　“不行，无英祖师不在，任何人都无权进入无英峰。我虽然是无伽音河的宗主，一样不能进入，所以这个要求我也不能答应你。”极晟仙尊只是微一犹豫，就立即说道。
　　叶默心里焦急，却也知道这不是硬来可以的，但是此时他毫无其余办法。
　　“宗主大人，我作为一个下天域的宗主，修为上也是晚辈，本不应该继续强行要求大人为难。可是小韵确实是我妻子，我不见她，心里实在是难以安稳下来。无英祖师现在去了新界域，归期不定。晚辈无法等到那个时候……”叶默尽量委婉的说道。
　　只是叶默话还没有说完，一声冷哼就传了过来，“好大的胆子，你的意思是你还必须要见到那个穆小韵？我无伽音河不让你见，还就不行了？”
　　随着话音落下，一道压迫到众人无法呼吸的身影就出现在了这个大殿中。
　　那道气势首当其冲的就是叶默，叶默顿时倒退了数步，这才停下。
　　这个时候众人才看清楚大殿中间突兀的多了一名阴阳脸的戾气少年，这少年看起来年轻的可怕，可是叶默和丁戒、依依圣女三人都知道，这绝对不是一个少年了。
　　“极晟见过无回师叔……”极晟仙尊连忙上前躬身说道，大殿中其余的仙子也纷纷躬身施礼。
　　此时叶默三人才知道，这个阴阳脸的少年竟然是无回仙帝。就算丁戒和依依两人，也是第一次看见无回仙帝，哪怕他们早就听说过无伽音河有一个无回仙帝。
　　这阴阳脸少年对极晟仙尊摆了一下手，直接盯着叶默再次问道，“是也不是？”
　　叶默抵抗着这强大的可怕压抑感觉，沉声说道，“是，我必须要见到小韵。”
　　“哈哈哈哈……”无回仙帝哈哈大笑，“区区一个仙王蝼蚁，也敢在本帝面前如此嚣张。本帝就不允许你见到，那又如何？”
　　丁戒和依依圣女在一边还没有直接受到这种强大仙帝压迫，都有些受不住了，可以想象在无回仙帝压迫下的叶默该是如何煎熬。
　　丁戒连忙抱拳说道：“赤河帝宗丁戒见过无回仙帝大人，叶默是晚辈……”
　　“赤河帝宗又如何？这里还轮不到你一个小小仙王插口，看在赤河帝宗的面子上，我不杀你，给我滚……”
　　无回仙帝说完，仙元大手伸出，丁戒根本连反抗的能力都没有，就被无回仙帝抓起丢了出去。
　　而依依圣女脸色一变，同样站了出来，只是她连丁戒都不如，丁戒好歹还说了一句话，她连一句话都没有说，就被无回仙帝的仙元大手拎着丢了出去。
　　叶默看见无回仙帝接连拎着丢了丁戒和依依圣女，心里就知道不好。
　　果然无回仙帝在将丁戒两人丢出去后，这才冷冷的盯着叶默说道：“你很不错啊，区区一个仙王，竟然敢伤我门下仙尊。今天本帝就来看看，你有几分本事。”
　　无回仙帝冷声说完之后，大手已经抓向了叶默。
　　叶默心里一沉，他终于知道是怎么回事了，这无回仙帝不是因为穆小韵的事情关心，而是因为自己以一个仙王能战胜仙尊的事情关心。可以想象，一旦自己被这无回仙帝抓住，那必定是死的连渣都没有。
　　明白这个道理后，叶默哪里还会等候无回仙帝来抓住他，毫不犹豫的就是一拳轰出。
　　拳道神通，裂空。
　　这次裂空叶默全力轰出，没有半分的迟疑，也没有半分的聚势。这一拳刚刚轰出，就席卷了周围的杀势，形成了九道裂空风暴。
　　“轰轰轰……”
　　接连九道巨大的爆裂声音在迎宾大殿中响起，无回仙帝的仙元大手在叶默的裂空拳中瞬间消散一空，而叶默再次被击飞出去，空中狂喷出一口鲜血，冲破了大殿。
　　虽然叶默这一拳和无回仙帝这个仙元大手交锋只是一眨眼的时间，可是极晟仙尊却脸色大变，他看的清清楚楚。叶默这一拳，就算是自己都挡不住。他没有收到过极血仙尊的信息，事前根本就不知道叶默竟然如此厉害。
　　如果他知道叶默如此厉害，他是不建议无回师叔以这种手段对付叶默的。无伽音河能发展到今天殊为不易，得罪这种可怕有潜力的人更为不智。如果能斩杀他还好，如果杀不掉，那将给无伽音河带来莫大的烦恼。
　　“咦……”无回仙帝想不到叶默竟然一拳就破开了他的仙帝束缚，而且还冲出了大殿。
　　“难怪极血不是你的对手，果然有点本事。”无回却不惊反喜，叶默的本事越大，就代表他身上的秘密就越大。
　　他惊疑一声不仅仅是叶默的本事大，还有叶默竟然能破开这个大殿。这个大殿的阵法虽然不是顶级的，却也是一个防御屏蔽阵法，如果不懂阵法，就算是一个仙帝也不一定能撞开这个大殿离去。
　　叶默能撞开这个大殿，说明了几点，第一叶默是一个不错的仙阵大师，还有就是叶默很有可能还是一个极为高明的炼体仙人，否则更是不能用自己的肉身撞开这个大殿阵法。
　　“无回师叔。”就在无回仙帝想要冲出去，继续拿下叶默的时候，极晟仙尊却极为恭谨的上前叫了一句。
　　“你是说此人潜力惊人，我们在没有抓到他之前，不易得罪是不是？”无回仙帝冷然问道。
　　极晟仙尊赶紧说道：“师叔明鉴。”
　　“哼，你现在就去将山门封起，来到我无伽音河，我无回要让区区一个仙王离去了，那也太过无能了。”无回仙帝冰寒的说道。


第一八六九章 全宗抓叶默
　　“王八蛋。”丁戒站在无伽音河的宗门外面破口大骂。
　　依依圣女一脸焦急的站在旁边问道，“丁戒，现在我们怎么办？”
　　依依圣女的话刚刚说完，就看见一阵阵的轰鸣之声响起，之前还可以用神识窥探一二的无伽音河彻底的消失不见。
　　“无回那个老王八封住山门了，就是要叶默出不来，我们现在实力太低，就算是再着急也没有用。”丁戒恶狠狠的盯着已经封起来的无伽音河，心里泛起一股无力的感觉。
　　依依圣女此时也冷静了下，她心里也在急切的想着办法。
　　丁戒忽然说道：“澹台依，我们和叶默是朋友吧？”
　　“当然，没有叶大哥，我无论如何也无法领悟到自己的神通，也无法冲出封位塔，在封王碑之顶为自己封王。”依依圣女毫不犹豫的说道。
　　“好。”丁戒直接说完一个好字后，就继续说道：“我们现在的实力，就算是冲进了无伽音河也无济于事，更何况我们根本就是进不去。我们唯一能做的是，就是回到自己的宗门求助。”
　　依依圣女眼里露出一丝黯然说道：“丁师兄，我怕此事极难，我虽然是九梵仙池的圣女，不是因为我的实力有多强，而是因为我的资质很高。虽然我师父对我很好，却也不一定能说动宗门的仙帝为叶大哥来和无伽音河作对。不要说是我，就算是你的赤河帝宗恐怕也是一样。”
　　丁戒眼里露出一丝决然说道：“依依，其实就算是你不说，我也知道，我回去后，百分之九十是无法说动宗门仙帝前来为叶默出手的。如果说无回仙帝将我们两人也留下来了，那倒也好说，可是无伽音河对我们根本就没有动手，我们宗门根本就没有理由介入。”
　　“丁师兄，你的意思是？”依依圣女疑惑的看着丁戒。
　　丁戒沉声说道：“那无回仙帝绝对不会无缘无故的来对叶默动手，唯一的可能就是他感觉到叶默修炼速度很快，而且还可以轻易击败极血仙尊，这才动了窥探叶默身上秘密的心思。如果我没有猜测的话，叶默这次被无回仙帝关在阵内，凶多吉少。”
　　“那我们怎么办？”依依圣女此时也是焦急无比，反而想不到更好的办法。
　　丁戒冷然说道：“君子报仇，何必在乎早晚。我回去求救后如果没有消息，我就会去墨月仙宗，先保住叶默的宗门再说。无论无伽音河会不会对叶默的宗门动手，我都必须要去帮忙。等我实力强大了，我会为叶默讨回今天的债。”
　　“如果我搬不到救兵，我就和你一起去。”依依圣女立即说道。
　　实力相差太大，让他们感觉到了极度的无力。
　　……
　　叶默能冲破这个迎宾大殿，确实和无回仙帝猜测的一摸一样。他对这个大殿的阵法看的一清二楚，第二就是强行利用仙神体的优势。
　　他在和无回仙帝交锋一个回合之后就很清楚，他根本就不是无回仙帝的对手。仙帝和仙尊之间的差别，简直比仙王和大罗仙之间的差别还要大。如果他继续留下来和无回仙帝动手，那只有死路一条。
　　叶默冲出迎宾大殿的同时，立即就是一个瞬移，他并没有向无伽音河的山门方向瞬移，而是向相反的方向瞬移。
　　无回仙帝要对他动手，此时无伽音河的大阵肯定是封起来了，就算他是顶级仙阵宗师，也无法在短时间内打开大阵。当然，叶默也知道，无论他从哪个方向瞬移走，那种空间波动都会被察觉。所以，他的这种做法也只是给无回仙帝看而已。
　　叶默第一时间瞬移过后，立即隐匿了身法，同时以最快的速度再次瞬移回来，这才缓慢变换方向。
　　叶默非常清楚，他的瞬移无论从哪个方向，也无法隐瞒无回仙帝。富贵险中求，逃命也要险中求。
　　无回仙帝只是一个仙帝初期，就如此可怕，一旦遇见了仙帝中期，甚至仙帝后期，他一样是死路一条。无伽音河有四个仙帝，更有数十仙尊，叶默可不会以为一旦自己暴露身形，在无伽音河还有命在。
　　此刻叶默只能将自己的希望寄托在他强大无比的隐匿身法上，一旦他的隐匿身法出现了问题，那他就彻底的暴露无遗。
　　……
　　无回仙帝落在迎宾大殿之外的第一时间，就捕捉到了叶默瞬移造成的空间波动，立即冷笑一声说道：“果然有凭仗，区区仙王也可以瞬移如此距离，难怪敢来我无伽音河。”
　　无回仙帝自语的同时，已经是一步跨出，下一刻他已经出现在了叶默刚刚瞬移所达到的位置。
　　原本脸带冷笑的无回仙帝在这个位置只是站了片刻时间，脸色就是一变，他竟然在这里再也感觉不到下一个瞬移的空间波动。也就是说叶默瞬移造成的空间波动，只是从迎宾大殿到这里为止。
　　要说一个小小的仙王能从他的眼皮底下逃走，无回仙帝是绝对不会相信的。但是半柱香后，他是真的明白，自己失去了要追杀的目标。
　　“极晟……”无回仙帝冷喝了一声。
　　极晟仙帝已经封住了无伽音河的山门，此时才稍微的安稳了一些，现在无回仙帝叫他，他立即就来到了无回仙帝的面前，恭谨的说道：“极晟见过师叔。”
　　“立即发动整个宗门仙王修为以上的人搜寻此人，此人绝对还在我无伽音河，而且他还精通一门极为厉害的隐匿身法，现在连我都没有看出来。”
　　听到无回仙帝的话，极晟仙尊脸色一变，他最怕的就是叶默逃走。以叶默这种仙王中期，就可以撕裂无回仙帝仙元大手的手段，一旦被他逃了出去，无伽音河等于为自己凭空增加了一个毫不知晓的大敌。
　　“你怕什么？我就不信区区一个仙王，在我无伽音河的大阵之内，还能逃出本帝的手心。”无回仙帝对极晟的反应很是不满意，立即呵斥了一句。
　　“是，极晟立即就去吩咐。”极晟仙尊心里郁闷，却不得不立即应声说道。
　　无回仙帝是无伽音河修为最低的一个仙帝，晋级仙帝的时间也并不长，但是他的资质逆天。虽然年龄远远不如极晟仙尊，可是在任何仙宗，都是实力为尊，极晟贵为宗主，也只能听从无回仙帝的话。
　　虽然叶默消失的无影无踪，可是无回仙帝却并不是很担心。无伽音河确实是大，但是无伽音河的护山大阵同样也是远古阵法。叶默就算是再精通阵法，再有隐匿功法，也无法在无伽音河逃过他的手心。
　　……
　　叶默作为一个已经无限接近七级仙阵宗师的仙阵高手，怎会不知道在这个大阵里面隐匿自己的危险？他回到迎宾大殿的第一时间，就是小心的转移。哪怕他的隐匿身法再高明，他也不敢有丝毫大意。这次面对的是仙帝，可不是仙尊仙王。
　　叶默此时只想找一个地方先躲起来，现在要逃出无伽音河根本就不可能。事实上，就算是他可以逃离，他也不会逃离，小韵还在这里，他岂能一个人逃走？
　　无回仙帝在叶默第一次瞬移停留的地方搜了半柱香时间，这半柱香时间给了叶默极大的帮助，他利用这半柱香早就离开了迎宾大殿，沿着另外一个方向小心翼翼的潜形匿迹。
　　两个时辰后，无回仙帝终于感觉到有些不对劲了，两个时辰整个宗门都发动了，无伽音河数十万里看起来很大，可是整个宗门的弟子都开始搜索，这数十万里根本就不算什么。
　　“我明白了。”无回仙帝再次回到了迎宾大殿的周围，开始仔细搜索，他已经明白为什么他到了叶默第一次瞬移终点没有叶默的踪迹了。叶默肯定是瞬移到这里后，然后再原路瞬移回来了。
　　可惜的是，他想起来这事情后，已经是过了两个多时辰。经过两个多时辰，叶默瞬移回来，然后潜形匿迹离开的细微空间波动早就消失无踪。
　　“好奸猾的东西。”无回仙帝恶狠狠的骂了一句，更是指着几名仙阵宗师说道：“你们现在密切关注整个宗门阵法的任意波动，一旦阵法有了一点点的波动，立即就给我传讯。”
　　“是。”几名仙阵师立即躬身应道，不敢有半分迟缓。
　　……
　　叶默此时早已远离了迎宾大殿，他小心控制自己的气息，不敢让自己的气息有半分外露。此刻他连金页世界都不敢进去，他知道金页世界虽然可以化为尘埃，可是并不会比他一个人隐匿安全。
　　面对仙帝，就算是再小的尘埃也可以暴露，而他能到现在不暴露，不是因为别的，而是因为他的隐匿功法。
　　幸好无花仙帝和无英仙帝不在宗门，否则就算是自己这种潜行隐匿的功法，也很难说一定不会被抓到。同时叶默也清楚，如果他不尽早找到一个可以存身躲避的地方不动，这样在无伽音河里面躲来躲去，就算是他的隐匿身法再高明，也会被发现。


第一八七零章 启动音河
　　有了几名仙阵师的加入，叶默有几次都差点被发现。叶默清楚如果自己不走动，只是留在一处的话，被发现的可能性会更小一些。但是他进来不是为了躲避搜捕的，他进来是为了带走小韵的。
　　六个时辰过去后，无回仙帝终于有些烦躁起来，他的神识肆意的在宗门内扫动，连一些弟子闭关的地方都不放过。
　　叶默心里暗懔，他知道如果再这样下去的话，他迟早会暴露。这种仙帝神识肆意的扫来扫去，哪怕他的隐匿功法再厉害，可是他的修为在这个地方。
　　两名仙王从叶默身前经过，叶默很想将这两人拿下，逼问一下无英峰在什么方位。不过他也知道，自己不能这样做。如果他不这样做，那个无回仙帝还可能以为他离开无伽音河了。一旦他这样做，就是白痴也知道他还在无伽音河没有走掉。
　　“前面不用过去，两大主峰和无英峰，都是天然阵法。现在无花祖师和无英祖师都不在宗门，没有人能进入那边。音河马上就要开启了，我们现在绕着从去启音峰去看看……”
　　两名仙王的对话被叶默听得清清楚楚，叶默顿时大喜，等两人远去后，叶默立即转向从刚才两名仙王说的不用去的地方遁了过去。
　　叶默刚刚走了才一炷香不到，就听到一阵阵的悾悾之音传来，开始他还并不在意，但是很快他就感觉到不对了。那悾悾之音竟然犹如跗骨之蛆一般，钻入他的经脉和识海，让他差点大叫出声。
　　叶默心里大骇，这种声音太可怕了，如果他不进入金页世界，只要继续听半柱香时间，他就支撑不住，绝对会暴露自己的踪迹。
　　开始的时候，那声音还是一丝丝，数十和呼吸后，那声音已经成了一波波，最后简直犹如惊涛骇浪一般的蜂拥未来，简直犹如长河倒卷而下，要将叶默完全淹没。
　　叶默强行运转‘三生决’抵抗这种可怕的音芒，心里愈发震惊，难怪叫无伽音河，这声音简直可以比拟音海。
　　如果再不想办法离开，那只能进入金页世界，否则他必定会在下一刻暴露踪迹。
　　叶默不敢再犹豫下去，第一时间就将小冰参叫了出来，“小冰参，我刚才听人说这里有一个天然阵法。天然阵法可以通往无伽音河的两大主峰，以及无英峰。你立即带着金页世界，找到这个天然阵法，然后进去。”
　　“老大，前面就是天然阵法，这交给我，我会以最快的速度进入那里面。”小冰参立即拍着胸脯说道。
　　情况愈发紧张起来，叶默现在自己都无法抵抗这种声音，还要帮助小冰参抵抗这种茫茫音河，更是显得力不从心。
　　“我进入金页世界，你能在挡住这音河之前进入天然阵法吧？”叶默还是有些不放心，一旦失去了他的护持，小冰参能不能挡住，还真的是两说。
　　小冰参咧嘴一笑说道：“老大，我是天生仙灵体，这种声音对我效果不大，你放心好了。”
　　叶默听我小冰参的话，根本就不废话，立即就进入了金页世界，小冰参带着金页世界，以光影一般的速度消失不见。事实上，是小冰参已经带着金页世界进入了天然阵法中。
　　半柱香后，叶默从金页世界里面出来，这才发现自己处于一个完全不同的地方。外面的声音依然还可以传进来，但是威力却小的太多了。而且叶默的神识已经扫到了眼前那巨大山峰上的三个大字‘无英峰’。
　　此时他总算是松了口气，无回仙帝绝对进不来无英峰，就算是他知道自己在无英峰，无回仙帝也不敢冲进来找他，除非他敢破去无英老祖的天然阵法。
　　现在想来，无英老祖离开无伽音河对自己来说还是一件极好的事情。叶默同样知道，他必须要在无英老祖回来之前带走小韵，否则那可真是被人瓮中捉鳖了。
　　无英峰除了几个低级女仙外，再无他人。叶默的神识就算是在这里面到处乱扫，也不用担心被人知道。叶默要找到小韵所在的地方，根本就肆无忌惮。这里是无英峰，就算是无回仙帝的神识也无法扫进来。
　　只是无英峰外面虽然只有一个天然阵法，可是这里面的阵法却多如牛毛，叶默不但要面对各种阵法，还要不断的破去各种阵法。
　　……
　　无英峰深处的一个顶级隐匿阵法中，有一间看起来还算是不错的回廊花园。在花园边却有一间青色的房间，一名身穿淡黄衣裙，鹅蛋脸的极美女子一脸愁容的坐在房间中的角落处。
　　“我不会相信你的话，我相公告诉过我，我的功法绝对不能传给别人。”这淡黄衣裙的女子突兀的说道，事实上在这房间里面根本没有任何人。
　　而这极美女子刚刚说完这句话，就听到一声冷哼说道：“穆小韵，你不要顽固不化了。现在无英这个贱女人不在无英峰，一旦等她回来，你就算是要告诉我，也没有机会说了。现在告诉我，我只要挣脱了束缚，还可以帮到你……”
　　很显然这个身穿淡黄衣裙的极美女子就是叶默一直要找的穆小韵，而和她说话的人却不在这房间当中。
　　见穆小韵犹豫，那声音再次说道：“你的功法重要，还是见你相公重要？如果你不尽早离开这里，等过个数百上千年，你早就被暖妤玉那个贱女人夺舍了。你以为她将你弄到这里来是做什么的？如果她要收你为弟子，早就收了，还等到现在？
　　暖妤玉那个贱人是纯木仙灵根，而且还是天生丹道之体，和你几乎是一摸一样。她之所以现在还没有对你动手，不是因为放过了你，而是因为两个原因。第一她还想挣扎着试一下能不能证道，第二她还想看看能不能找到更好的替代者。”
　　穆小韵立即疑惑了起来，不是说自己的仙木灵根和道体都适合暖妤玉吗？为什么她还要找更好的？
　　虽然穆小韵没有问，那个声音依然知道穆小韵心里在想什么，只是冷哼一声说道：“暖妤玉那个贱人假正经，天生厌恶男子。你不是处子让她极为不喜，如果不是因为你太适合她的夺舍人选，她早就将你抛弃。”
　　穆小韵听到是这个原因，眼里立即就露出了思念，幸亏是相公，如果不是相公的话，那她现在可能就被夺舍了。
　　“哼，你也不要庆幸的太早了。那暖妤玉如果找不到合适的人，这次回来第一件事恐怕就是对你夺舍闭关了。如果你还想见到你相公，那就告诉我你修炼的功法。你以为我会贪图你的功法？我罗闭月还不至于贪图你一个刚飞升修士的功法，只是因为你的功法是无属性的，而且还带着一丝神韵，或者可以打通我的禁制而已。”
　　那声音就好像知道穆小韵心里所想的一般，再次冷哼说道。
　　穆小韵犹豫了一下说道，“可是，我相公……”
　　“还你相公，你怎么如此迂腐？从你之前说的，你相公可能还在那个神洲小世界，或者是在地球。如果你不努力脱困，修炼成大神通，将来你相公老死了，你也不一定能见到他。区区一个功法，算个屁。”那声音见穆小韵还在犹豫，更是不客气的说道。
　　这句话说出来后，穆小韵立即就下定了决心说道：“罗前辈，我修炼的功法是‘鸿蒙造化决’。我相公当初传我这个功法的时候，说这是一个叫蒙錾的前辈留下来的。法言，“鸿蒙初始，造化未生，三生在后，造化在前，岂敢越鸿蒙决哉？行气之初，来培育魂之母……”
　　罗闭月开始听到‘三生在后，造化在前，岂敢越鸿蒙决哉？’还疑惑不解，但是听到后面立即就浑然忘记了一切，这种夺天地造化的功法，让她感觉到匪夷所思，她肯定就算是仙界也没有这等顶级修炼功法。
　　‘鸿蒙造化决’是叶默传给穆小韵的，穆小韵虽然也有些机遇，可是她能修炼到如此之快，主要得益于的就是‘鸿蒙造化决’。
　　“轰……”
　　一声轰响，穆小韵立即止住了继续诵读功法，一名身穿一层薄纱的绝美女人突兀的出现在了穆小韵所在的房间中。
　　周围空间的阵阵波动，让穆小韵知道，这人是挣脱了空间禁制后，来到这里的。
　　“好功法，竟然有如此功法，我罗闭月纵横一生，也从未遇见过这等神级功法。这绝对是最顶级的功法……”那名绝美女人出现后，只知道喃喃自语。只是她的口中不停的说着这功法不简单，不停的重复着这功法的厉害。
　　“前辈……”穆小韵心里也是暗自震惊，她没想到这罗闭月竟然只是听了她口述的功法，就可以挣脱身上的禁制和束缚，这人的修为该有多高啊。
　　罗闭月恍然惊觉，立即说道：“小韵，你放心，我必定会带你离开这里。暖妤玉那个贱人不在无英峰，正是我们的机会。你在一边等着，我要取出遁符……”
　　罗闭月正想从自己的识海取出遁符，一阵阵的悾悾音芒就传了进来，她怔了一下，立即就醒悟过来，随即哈哈大笑说道：“竟然启动了音河，说明这里面有人闯进来了，对我们来说这简直是天赐良机。”


第一八七一章 小韵先走
　　叶默此时已经进入了无英峰最核心的地方，小冰参的声音却传了过来，“老大，这下面有仙灵源，恐怕是无英峰聚灵仙阵的仙灵脉所在。”
　　听到这话，叶默心里就是一动，他修炼需要的资源太多，之所以在青蒙世界呆了数十年只是修炼到仙王中期，那也只是因为他没有修炼资源而已。如果能将无英峰的仙灵脉不知不觉的抽走，那叶默是绝对不会客气的。
　　想到这里叶默立即说道：“小冰参你去查看仙灵脉在什么地方，等找到位置后，再通知我。我去找人，在没有找到人之前，这里的东西还不能动。”
　　没有找到小韵之前，万一自己抽走仙灵脉让人知道，那所有的人都知道他在无英峰了。虽然他会尽量不惊动别人去抽取仙脉，但是该小心的还是要小心。至少要等他找到退路后，再去抽取。
　　“好。”小冰参应了一声后，立即就冲出金页世界，只是晃了一下就消失不见。若是轮速度，就算无影爆发的速度，也不如小冰参快，唯一遗憾的是，小冰参只有速度没有攻击能力。
　　叶默在小冰参走后，神识域和神识刀立即就劈了出去，虽然不算是肆无忌惮，却也没有多大的顾忌了。只要有隐匿禁制的地方，他都会用神识刀破去。
　　无英峰的一些仙药园被叶默发现后，他会毫不犹豫的收起，然后收进了自己的金页世界当中。
　　眼看整个无英峰即将要被找遍了，叶默还是没有发现小韵的踪迹，他已经有些焦急起来。他最怕的就是无英祖师也有小世界或者是真灵世界这样的东西，这样的话，他将小韵带走，自己根本就不清楚。
　　……
　　“咔嚓……”一声轻微的细响裂开了穆小韵屋外的禁制。
　　穆小韵惊异不定的看着罗闭月问道，“罗前辈，这是怎么回事？”
　　“肯定是无伽音河追杀的那个家伙逃进了无英峰，我们要早点走，这人能够破坏这里的禁制阵法，不是一个简单角色。小韵，你有多余的衣服，先给我一套。”罗闭月此时已经从识海中逼出了一张符箓。
　　穆小韵赶紧拿出了一套衣服递给罗闭月，心里却有些难以言状的感觉，似乎自己要再等一等一般。
　　罗闭月已经换好了衣服，这才说道：“小韵，我们可以走了。这无伽音河的封山大阵虽然是顶级的，却也拦不住我的符箓。”
　　“罗前辈，可是我总感觉我相公就在不远处一般。”穆小韵有些不安的说道。
　　罗闭月叹了口气说道：“小韵，我理解你的心情，和我当年一样。虽然我不知道你相公的这个‘鸿蒙造化决’是从什么地方来的，但是我可以肯定的告诉你，这个功法是夺天地造化的顶级功法。但是这个功法给我的感觉就是，资质越好的人修炼越快，资质越差的人根本就无法修炼这种功法。你相公的资质如何我不知道，但是我估计也不会比你的更好。”
　　“前辈，你的意思是我相公还没有飞升？”穆小韵疑惑的看着罗闭月问道。
　　罗闭月点点头说道：“是的，我借助这次无英仓促离开的机会，用了你的功法挣脱禁制，本来我是想要收你为徒的。不过你的这个功法太过逆天，我不敢收你为徒。以后也不要叫我前辈了，就叫我闭月姐吧。
　　你也才刚刚飞升，所以我才猜测你相公现在肯定是没有飞升。按照你说的，你还是因为不小心被传送到了修真大陆拜入顶级师门，才有机会修炼飞升的。而你相公在那个小世界里面，恐怕机会会更少。”
　　顿了一下罗闭月才继续说道：“我被暖妤玉这个贱人所害，这个贱人夺走了我的证道之路，却也证不了道。现在我无力找她报仇，只能躲避去修炼。小韵，你虽然有顶级的修炼功法，可是我看的出来你很善良，对你相公很是在意。但是你在没有找到你相公之前，就算是我带你逃出了无伽音河，你单独一人在仙界一样很难行走。
　　本来以你的资质想要找一个大的宗门拜入也不是难事，可是无英那个贱人一旦回来，绝对不会放过你。为了你得罪无英，我估计仙界还没有这样的宗门。所以，最后你可能还是会被无英带走。”
　　“闭月姐，我……”穆小韵心里惶恐不安，罗闭月说的没错，就算是她逃出了无伽音河，她又能去什么地方？
　　罗闭月凝重的说道：“我要躲起来闭关修炼，如果你愿意的话，就和我一起去。我的功法虽然不如你的，可是我对修炼的理解远远强于你。也可以指点你一二，将来你如果能成就仙帝，你可以寻遍三十三天，如果三十三天也找不到你相公，你甚至可以撕裂虚空，真的去神洲看看。”
　　见穆小韵沉默不说话，罗闭月叹了口气说道：“事实上，我也不知道等你有能力撕裂虚空的时候，你相公还在不在了。不过就算是你相公不在了，他的福气还是不错的，竟然找到你这种痴心之人。”
　　“闭月姐，为什么你不认为我傻？我在修真大陆拜入师门的时候，很多人都说我为了一个连筑基修士都不是的相公朝思暮想，是傻瓜。”穆小韵忽然抬起头，眼睛明亮的看着罗闭月。至于罗闭月最后一句话，她自动忽略掉了，她才不相信相公会先她而去。
　　罗闭月冷笑一声说道：“傻？我虽然没见过你相公，却也知道你相公对你很好。”
　　“嗯，我相公对我很好很好……”穆小韵眼里露出一丝温柔，似乎再次想起了和叶默一起的日子。
　　“那些说你傻的人，是因为她们没有找到一个对她们很好的人罢了。所以她们嫉妒，愤恨，恨不得将所有的有情人都拆散了，然后大笑疯狂……”罗闭月咬牙切齿的说道。
　　“闭月姐？”穆小韵看见罗闭月咬牙切齿的样子，有些担心的说了一句。
　　罗闭月摆了摆手说道：“这些以后再给你说，我们先走好了。虽然暖妤玉那个贱人不在无英峰，这里也不是我们久留之地。”
　　罗闭月说完，吐出一张符箓，同时喷出一口精血在符箓之上，然后对穆小韵说道：“小韵，你赶紧过来，抓紧我。”
　　穆小韵知道这个时候，她也只能跟随这个才认识没多久的闭月姐离开，她没有别的选择。
　　遁符激发出的光芒愈发耀眼，穆小韵根本就无法用神识看清楚前面是什么。只是数个呼吸之后，那遁符就带着一团白光轰然而出，而房间里面的罗闭月和穆小韵早已在这白光之中消失的无影无踪。
　　……
　　在罗闭月和穆小韵的遁符从无英峰离开的瞬间，无回仙帝就已经发现，立即冷笑一声说道：“竟然还有破开我无伽音河封山大阵的遁符，果然不是一个简单的仙王，本帝倒是想要知道你到底有多少好东西。”
　　“人已经逃走，我立即去追。”无回仙帝和站在身边的无伽音河掌门留了一句话后，他的人已经消失不见。
　　……
　　罗闭月的遁符造成了极大动静，叶默第一时间就感觉到了，他很快就来到了穆小韵所在的房间。房间里面的空间波动还没有消失，叶默第一眼就看出来这是顶级遁符造成的。
　　是谁会在无英峰施展遁符？而且还施展如此高级的遁符？小韵刚刚飞升，绝对没有能力施展这种遁符。
　　一种有些熟悉的感觉涌上叶默的心头，他皱了一下眉头，忽然取出阵旗在这房间里面开始布置阵法。
　　如今他已经无限接近七级仙阵宗师，只要这个房间里面的人走的时间不算是太长，他就有把握恢复出原来的影像。
　　半刻钟不到，叶默手中就多了一个水晶球。
　　当叶默看见水晶球里面穆小韵熟悉的面孔，他的一颗心早已激动的狂跳。小韵没事，而且还飞升到了仙界。虽然两人的对话叶默听不到，却依然可以通过口型辨认出来。
　　小韵将功法告诉了罗闭月，罗闭月带走了小韵。叶默感受出来，罗闭月的修为极高，就算是被关闭了不知道多久，那种强悍也可以感觉的出来。
　　叶默收起水晶球，长长的吁了口气，小韵没事就好。虽然叶默不知道这罗闭月是何许人也，却从两人的对话中感觉出来，她对小韵没有半分的恶意。
　　小韵都已经走了，叶默当然不想留在这里，他刚想呼唤小冰参，就传来了小冰参的信息。小冰参已经找到了聚灵仙阵的灵脉所在，而且还是两条平行的极品仙灵脉。
　　叶默第一时间就找到了小冰参的位置，果然，在小冰参的前面赫然是两条极品仙灵脉。仙灵气充足，而且还互相呼应。
　　“老大，我们将这两条仙灵脉全部抽走。”小冰参却毫不客气的说道。
　　叶默犹豫了片刻后，还是摇了摇头说道：“算了，我们先抽走一条，而且还要做的隐蔽，至少要他们不下来看就发现不了。等我晋级到仙帝后，再来将这里的仙灵脉全部抽走。”
　　有一个墨月仙宗在后面，叶默做事不得不谨慎一些。小韵现在已经走了，他要做的就是抓紧时间尽快让自己晋级到仙尊。可是他的修炼资源实在是太少，否则他宁可暂时不动这里的仙灵脉。


第一八七二章 仙帝追杀
　　轰隆隆的闷响传来，几乎整个无英峰都轰鸣震天。
　　“完了，老大，我们已经尽量小心了，怎么还是闹出这么大的动静？”小冰参有些焦急的说道，他是知道叶默想要偷偷取走其中一条仙灵脉的，却不想造成这样大的动静。
　　叶默脸色也是一变，随即说道：“这聚灵仙阵的布置手段已经远远超过我了，小冰参，你赶紧进入金页世界，现在我要将这两条仙灵脉全部取走。然后，我们就逃。”
　　既然已经闹出动静了，那也没有必要继续小心，叶默疯狂抽走了两条仙灵脉后，直接从无英峰冲了出去。
　　叶默一冲出无英峰，立即就知道封山大阵已经打开。他的第一反应不是高兴，而是焦急。本来他还打算全力来摆脱无回仙帝的追杀，现在才突然想起，小韵和那个女人先走，无回仙帝肯定是将小韵当成自己去追了。
　　绝对不能让无回仙帝去追小韵，叶默立即从无英峰冲了下去。
　　“你怎么还在无伽音河？”第一个拦住叶默的不是别人，正是无伽音河的宗主极晟仙尊。
　　叶默反而停了下来，冷然看着极晟仙尊说道：“极晟宗主，我客客气气的来找人，你无伽音河可真是有气魄，通过封山大阵和仙帝来追杀我。”
　　“原来是你施展金蝉脱壳之计，引走了无回师叔，给我死来。”一名同样的仙尊后期根本就不等极晟仙尊回答，已经祭出了一柄金色大刀。
　　这金刀刚刚祭出，就带起了数千丈长的金色刀芒，完全将叶默席卷在了其中。
　　叶默哼了一声，“刀不错，不过你的人却差了点。”
　　同一时间叶默的紫銊也是祭出，刀道神通，裂空。
　　极晟仙尊看的脸色一变，之前他见叶默用过这种神通，当时叶默这一招还没有完全祭出，就破开了无回师叔的束缚，而这次这一刀出来，极远仙尊还真的不一定能讨好。
　　这一次没有仙帝在旁边，叶默是毫无顾忌，这一刀带起了疯狂的杀势，将周围的那些仙王和低级仙人全部逼退。
　　刀势一起，空间就被叶默的紫銊完全带了过来，形成了一道隐隐约约的刀痕，这道刀痕让人心惊胆战，甚至心寒不敢用神识去扫。可怕的刀痕带起空间一阵阵的涟漪和波动，似乎只要在这范围之内，就会直接被卷进这刀痕裂缝当中。
　　“咔咔……”
　　紫色的刀痕划破长空，将极远仙尊带起的领域完全破碎掉，随即这一道紫芒直接劈在了极远仙尊的金色大刀上。极远仙尊的金色大刀顿时一阵阵的嗡嗡急鸣，那数千丈长的金色刀芒一下就暗淡了下来。
　　“轰”
　　极远仙尊倒退出数里这才顿下，眉心一道淡淡的血痕。而叶默却纹丝不动，只是冷然的盯着极远仙尊。
　　极远仙尊心里大骇，他从未见过如此可怕的仙王，只是仙王中期，出手却强势的比仙尊后期还要强势，难怪可以在无回师叔手中逃脱出去。
　　刚才那一刀看起来他只是吃了一个小亏，事实上如果对方继续追杀，就算是自己施展全部修为可以让对方受点轻伤，最后输的必定是他极远。
　　极晟仙尊越发震惊，他已经听说叶默一招伤了极血的事情，可是他毕竟还以为极血轻敌了。现在他再次看见叶默施展这一招裂空，才知道在无伽音河除了四名仙帝之外，再没有人是他的对手。
　　此时叶默的声音才传来，“极晟宗主，相信你已经传信给无回仙帝了。我就在无伽音河的宗门口等候无回仙帝，希望不要让我久等。”
　　说完叶默脚踏紫銊，直接冲向了无伽音河的仙门门口。看见叶默在无伽音河内踏刀飞行，竟然无一个人敢上前阻拦。
　　几名仙尊愤怒之极，正想着要不要一起围攻叶默的时候，却看见叶默再次停了下来，然后回头扫了一眼极晟仙尊说道：“今天我可以杀个血流成河，但是我没有这么做。如果将来我墨月仙宗有个什么三长两短，就别怪我叶默再回来不客气了。”
　　叶默丢下这句话后，迅速离开，只留下一道紫色的影子。
　　“区区一个仙王，竟然敢如此嚣张。”一名仙尊初期气的发抖，无伽音河在整个上天域也是顶级帝宗之一，什么时候被人如此欺负了？
　　极晟仙尊冷然看了一眼这名仙尊初期说道，“你见过轻易击败仙尊后期的区区仙王？此人能在我宗门之内从容逃离无回师叔的追杀，进入无英峰，你以为这是普通仙尊能对付的了的？”
　　“他绝对不仅仅是仙王初期。”一名仙尊中期的仙人沉声说道。
　　极晟仙尊点点头说道，“你不说我也清楚，就凭借刚才他那一招的杀势和卷动的空间。就算是仙王巅峰也做不到，不是做不到，是根本不敢这样做。一个仙王发出如此厉害的一招，还没有伤害到对手，他自身已经崩溃了。而他发出这样的一招后，竟然丝毫没有改变。”
　　“我无伽音河四名仙帝竟然都不在，否则岂能轮到他猖狂。”又有一名仙尊不忿的说道。
　　不过这次没有人接口，之前叶默在这里的时候，不但无回仙帝在，而且无回仙帝自己都没有抓到对方，还被别人骗走了。
　　……
　　无回仙帝冷然盯着前面的空间波动，就算是这个逃跑仙王的符箓再厉害，他都必须要将对方抓到。
　　就在这个时候，他却感觉到自己的通讯珠出现了一道消息，他的神识第一时间就感受到了那道消息。
　　当他看清楚叶默还在宗门之内，甚至再次打伤一名仙尊，而且还抽走了无英峰的两条极品仙灵脉的时候，他差点吐出一口鲜血。他想不到自己追了半天，竟然不是叶默。
　　就在他还在犹豫是继续追杀下去，还是先回宗门的时候，通讯珠的第二条消息就来了。人家一个仙王，在宗门口等着他。
　　被如此赤裸裸的打脸，无回仙帝顿时勃然大怒。他第一次感觉自己像一个小丑一般，被人耍的团团转。此时他根本就没有半分的犹豫，直接转身，直接取出一张传送符祭出。
　　无回仙帝返回，罗闭月第一时间就感受到了，她长长的吁了口气说道：“没想到这家伙追踪的本事这么厉害，差点被他追上了。好在这家伙还知道及时返回，否则我真的坚持不住了。”
　　“闭月姐，他为什么要回去？”穆小韵立即问道。
　　罗闭月沉吟片刻说道：“事实上无回不是来追我们的，如果我没有猜测的话，他是来追那个让无伽音河开启音河之人的。可能后来发现自己追错了，这才立即返回。不过我们也要赶紧逃走，最好第一时间离开禹余天。”
　　……
　　三个月后，叶默控制着时空梭再次在虚空中乱窜的时候，才真正的体会了当初被自己追的无路可逃的开祢之心情。
　　从无伽音河开始，他被无回仙帝犹如跗骨之蛆一般的追杀。本来叶默早就算定好了，一旦无回仙帝收到了他还在无伽音河的消息，他马上就走。他才不会真傻的等无回仙帝回到无伽音河，然后再逃。他要的只是将无回仙帝骗回不要再追小韵而已。
　　所以叶默只是呆了几分钟就打算走了，可是却想不到仅仅只是几分钟，无回仙帝就已经再次回到了无伽音河。
　　无回仙帝竟然有随时传送回无伽音河的符箓，因为叶默没有在大门派呆过，这才大是失算。
　　结果就是不停的奔逃，从禹余天冲进虚空，从虚空逃到今天。可是那个无回仙帝依然还在紧追不舍，而且距离还越来越近。如果不是无回仙帝的飞行法宝不如他的，他早就被追上了。
　　无回仙帝也是暗恨，他的空间神通还是太过欠缺，如果是对空间神通比较精通的仙帝，叶默此时已经被他抓到。不过他在看见叶默有时空梭飞行法宝的时候，对抓住叶默的愿望就更是迫切了。
　　“老大，我们还是去青蒙空间，找那些星兽帮忙。”小冰参也在时空梭上帮忙，同样知道，再逃下去老大是没有办法逃脱的。
　　“好。”叶默也有这个想法，现在和小冰参达成了一致，更是疯狂的再次冲向了青蒙空间。
　　五天后，在无回仙帝即将追上叶默的时候，叶默冲进了青蒙空间。这青蒙空间无回仙帝也知道，他同样跟着叶默冲了进去。
　　当叶默进入青蒙空间后，立即就知道他失算了，这青蒙空间世界的星兽一头都没了，根本就不知道去了什么地方。
　　而此刻无回仙帝在他身后甚至用神识都能扫到，叶默焦急之下，再也顾不得别的，直接冲向了那个新裂开的一界。
　　可怕狂暴的撕裂力量传来，叶默收起时空梭，却松了口气。这种可怕的撕裂力量，对他来说并不算什么。他已经是仙神体的炼体修为，肉身的强度甚至比普通仙帝还要强悍，岂能惧怕这种撕裂力量，这根本连金页世界都不需要进去。


第一八七三章 硬撼仙帝
　　当叶默脚落实地后，却感觉这里不是地面，而是最为坚硬的精铁法宝。没等他准备继续逃遁，数十道撕裂的刃芒和着一道道雷弧就卷了过来。
　　这些偷袭毫无声息，叶默甚至连杀机都感觉不到，就砸在了他的身上。
　　“嗤嗤”数声响过，叶默的身上被带起数道血痕，有一道甚至还不浅。
　　叶默大是惊骇的同时，又是数十道刃芒夹杂着雷弧扫了过来，而且这中间还有一些焰芒和碎石流。
　　此时叶默已经明白，这不是有人偷袭他，而是这块地面到处都是这种危险的地方。换句话说，如果他不是仙神体的炼体修为，他来这里的第一时间，已经被这里的恶劣环境给击杀了。
　　叶默的神识扫了出去，果然，在他神识能及的地方，虚空中全部是雷弧、刃芒、空间裂痕、焰芒、碎石流等等，几乎到处都是致人死命的地方。至于什么仙灵草、仙灵物，那根本就是想也别想看见。
　　这里的地面更是犹如最坚硬的精铁，毫无泥土和岩石的成分一般，那些刃芒和雷击打在了地面上，只是激起一阵阵的火花和白芒。
　　看清楚自己所在位置的危险后，叶默倒吸了一口冷气，这到底是什么地方啊？这是普通人能进来的地方？不要说仙王，就算是仙尊后期，进入这个地方，如果不是炼体仙人，也是必死无疑。而且这炼体等级还不能太低了，至少要是仙灵体才行。
　　或者只有仙帝才能在这个地方存身，就算是仙帝，也需要时时刻刻面对这里的这些无休无止的杀机。
　　叶默只是惊异了片刻时间，就是大喜。这种地方不是为他量身定做的吗？无回那个老王八蛋追了自己几个月，现在轮到他还债了。
　　想到这里，叶默更是站定了位置，竟然并不离开。这里的无数可怕空间杀机虽然厉害，却也无法真正伤害到他的仙神体。
　　叶默并没有等候多久，又是一道空间波动出现，下一刻无回仙帝出现在了这片空间。
　　无回仙帝一落下，无数的刃芒和雷击夹杂着细小的火焰就全部砸了过去。无回仙帝第一时间就以为叶默在偷袭他，顿时冷哼一声，祭出了一件伞状防御法宝。
　　大伞只是微微一旋转，就挡住了无数的攻击。
　　叶默嘿嘿冷笑，却并不出手，只是在一边看着无回仙帝抵挡这空间的各种杀机。他自己是仙神体的炼体修为，仙元护体早就可以挡住这些刃芒和火焰流，就算是挡不住，打在他的身上，也只是出现一些细小的血痕而已。对于那些雷弧轰击，他甚至连挡都懒得去挡。
　　无回仙帝很快就感觉到不对了，当那密密麻麻的空间刃芒和雷弧连绵不断的轰下之时，他已经明白这不是叶默在弄鬼，而是他来到了一个极为可怕的地方。
　　看见无回仙帝不断的抵挡空间的这些轰击，叶默再也忍不住了，双手挥出，一道道轰鸣在虚空之中响起，无数的黑色金边雷弧夹杂在这空间的雷击和刃芒之中闪耀，只是在极短的时间内，这些铺天盖地的黑色金边雷弧就完全凝聚起来，甚至带走了这一片空间所有的杀势，形成了一支雷枪。
　　这一道雷枪瞬间就延伸成为数千丈长，黑色金边的雷枪带着撕裂虚空的气势，从虚空中斜刺下来。
　　叶默毫无阻碍的可以对一个仙帝施展雷沙，心里大爽，仙元和神识更是不会节约的全部轰然而上。
　　这种可怕凌厉的杀招，无回仙帝第一时间就发现了，他看见了在这片空间被刃芒和雷弧轰击却根本不抵挡的叶默，哪里还不知道叶默至少是仙神体的炼体仙人。
　　在这个地方和叶默打，简直就是自找苦吃。
　　“轰……”
　　黑色的雷枪已经落下，无回仙帝只能勉强轰出自己阳阿龙波镜。阳阿龙波镜一经祭出，立即就散发出一道道霞光，瞬间就将这片空间映衬的极为绚丽。
　　黑色雷枪夹着毁灭气息，轰击在了无回仙帝的阳阿龙波镜上，顿时激起了一阵阵的亢亢之声。
　　阳阿龙波镜的绚丽霞光立即就暗淡了下来，而且急剧缩小，但是叶默的雷枪竟然也消散一空。
　　叶默心里暗自凛然，仙帝实在是太凶残了，这是他的雷枪第一次被人挡住，半点好处都没有得到。还是在无回仙帝被无数的空间刃芒和其余雷击攻击下造成的，如果不是在这片空间，自己根本就没有资格和他对话。
　　无回仙帝怒火顿时冲起，叶默竟然敢在一边浑水摸鱼，岂能忍受？他立即就要祭出阳阿龙波镜给叶默一下好看。可是更多更为密集的雷击和刃芒轰了过来，还夹杂着一些碎石流和焰芒。
　　无回仙帝只能压制住自己的怒火，继续将仙元注入自己的大伞，挡住这片空间的杀机。他虽然是仙帝，可并不是炼体仙人，远远没有叶默那种强悍的肉身，此时只能一边应付这些空间自然杀机，一边应付叶默。
　　叶默看了当然是大喜，他才不介意自己落井下石。紫銊已经轰出，又是一招裂痕。
　　“鼠辈找死……”无回仙帝气的几乎要吐血，叶默在这里和他动手，等于是无数人加上叶默攻击他一个人。
　　可是叶默却根本不管不问，他早就被追出了一肚子火气，当初他追杀圣帝都是数年的时间，现在被一个仙帝追杀了几个月，他哪里会甘心。不借此机会找回场子，他就不是叶默了。
　　“咔咔……”
　　紫銊卷起的虚空杀势漩涡和无回仙帝的阳阿龙波镜再次轰击在了一起，顿时将周围的雷弧和刃芒全部卷走。
　　无回仙帝微微喘了一口气，手中的大伞已经化成了一柄万丈大戟轰向了叶默。
　　乌黑的大戟犹如天外刺来，夹着黑色的星芒撕裂了无回仙帝和叶默之间的虚空，整个空间只有乌芒芒的一片，无边无际，就好像卷动了天河一般轰了下来。
　　叶默顿时感觉到了一种呼吸的困难，无回仙帝这一戟出来，叶默才知道，他和无回仙帝到底有多大的距离。这还是在这片空间的帮助下，无回仙帝这一招就让他升起一种无法阻挡的念头。
　　叶默此时哪里还敢有半分犹豫，世界石已经祭出，神通泰山压，这是他第一次用攻击神通来作为防御手段。世界石被叶默祭出，直接幻化成了方圆百里的巨大山岳。这巨大的山岳根本就没有半分的停滞，就越过虚空直接轰向了那可怕的乌黑大戟。
　　同一时间，他又是接连两拳轰出，裂空神通连杀。
　　“轰……轰轰……”
　　那让空间都颤抖不已的黑色大戟被叶默额的世界石砸中，顿时整个空间都急剧的震荡起来，一条条极为粗大的乌黑色戟芒被世界石激飞，在虚空之中发出极为刺耳的嗡嗡鸣叫之声。
　　“嗡……”
　　叶默那山岳一般的世界石被乌黑的大戟砸中，顿时黯淡下来，在这瞬间，犹如一颗流星一般飞了出去，转眼变成了一块毫不起眼的石头。
　　而黑色大戟的乌芒却只是黯淡了部分，就继续轰向了叶默。
　　“好厉害……”叶默心里暗惊的同时，裂空神通连杀已经是轰出。
　　接连施展出两拳裂空神通，十几道杀势痕迹伸展出去，瞬间就形成了一道道的杀势漩涡，这些杀势漩涡瞬间就和无回仙帝那大戟带起的山岳般巨大戟芒轰在了一起。
　　可怕的巨响和炸裂声音在这片空间激荡而出，漫天喷薄的剑芒和叶默的裂空拳势漩涡不断的炸裂出一道道乌黑戟芒。
　　杀势漩涡和乌黑戟芒交织在一起，几乎撕裂了这里的一切。
　　随着最后一声爆裂炸开，叶默直接被轰飞出了数里远。哪怕他是仙神体的炼体修为，拳头也被撕裂的血肉模糊，甚至可以见骨。在被轰飞的过程中，更是不断被空间的各种杀机击中。
　　而无回仙帝根本就来不及斩杀叶默，巨大的大戟已经再次幻化为了大伞，挡住了那连绵不断而来的刃芒和雷弧，以及碎石流和一些零碎的虚空裂缝。
　　刚才他和叶默交锋中，处于绝对的上风，甚至连半点伤都没有，可是他心里却并不是和他的表面如此平静。叶默区区一个仙王中期，和自己硬撼神通，竟然只是受伤被击飞，连肉身也没有大的损毁，这简直太过骇人听闻。
　　如果叶默可以在短时间内恢复过来，继续纠缠自己，对自己绝对不利。主要是因为叶默仙神体的修为，自己在这种空间下，根本无法在短时间内杀了他，而他却可以利用这个空间不断的给自己压力。
　　最初可能他占据绝对的上风，甚至不断的可以让叶默重伤上，可是时间一长，那就很难说了。就算是刚才他让叶默受伤这点时间，空间的刃芒已经让他身上多了几道血痕。
　　一道两道，甚至十道八道血痕，他也不在意。但是如果叶默一直纠缠他，他身上的伤势一直不断的增加，那又如何？叶默是仙神体的炼体仙人，他当然不怕，可是自己不得不考虑这长期作战的事情。
　　无回仙帝此时只希望叶默受到教训，暂时逃走，不要来烦他了。
　　可惜的是，他的愿望注定要落空。叶默取出几枚丹药吞了下去，根本连休息都没有休息，紫銊已经祭出，带起一道撕裂虚空的紫芒，再次劈了过来，刀道神通，裂痕。


第一八七四章 我是在追杀你
　　看见叶默被自己打成这样，还敢上前，无回仙帝气的差点吐血，可是此时他不得不去应付空间的各种险恶杀机。
　　叶默的裂痕神通本来就带有一丝空间法则，一旦祭出就会聚拢周围空间的一切，此时裂痕劈出，更是加速了周围雷击和刃芒的密集。这些空间的各种刃芒雷弧更是增添了叶默裂痕的杀势，一道紫芒瞬间就撕裂了叶默和无回仙帝之间的距离。
　　无回仙帝不得不再次祭出阳阿龙波镜来抵挡叶默，阳阿龙波镜的霞光又一次将叶默击飞，叶默那惊天的紫銊刀痕也一样被阳阿龙波镜匿灭，同样的那漫天的霞光也被叶默的紫芒浇灭。
　　可是叶默就像打不死的小强一般，根本就不等落地，又是一道雷沙过来。阳阿龙波镜再次轰出，挡住叶默的雷沙。
　　叶默就犹如疯狂了一般，雷沙形成的雷枪、紫銊劈出的裂痕、世界石也是不断的砸下去。
　　“轰轰轰”的剧烈炸响在这片空间连绵不断，形成了一拨又一波的空间波纹，只是这些空间波纹瞬间就被这片空间的各种杀机卷走。
　　叶默一次次被击飞，一次次再冲上来轰出自己的神通。到了最后，叶默简直就将无回仙帝当成了修炼的沙包。这个沙包确实是厉害，不断的将叶默轰走，可是叶默又不断的上来。
　　叶默身上的伤也不断的增多，无回仙帝同样如此，每被叶默攻击一次，他身上就要被这片空间多带出数道伤痕。
　　而叶默因为是仙神体的炼体修为，不但伤害小了许多，就是连恢复也比无回仙帝要快了许多。
　　到了最后，无回仙帝简直要被叶默弄疯掉了。叶默仙神体的炼体修为太经打，普通的伤害他根本就无视，转个身又上来了。而他受到了这片空间的肆虐，又不能全力出手给叶默致命一击，只能哑巴吃黄连，有苦说不出来。
　　数个时辰之后，无回仙帝终于受不了了，他再不想继续和叶默这样打下去，直接踏上阳阿龙波镜转身就走。如果不是这里只有进来的地方，没有出去的地方，他都冲出去了。
　　叶默已经将局面打成这样，哪里还会放过无回仙帝？想都没想，就踏着紫銊追了上去。这里面空间各种杀机肆虐的厉害，普通的飞行法宝如果没有极强的防御阵法，很容易就被撕裂。叶默的时空梭当然舍不得拿出来，这样一来，他的速度比无回仙帝就要慢了许多。
　　好在无回仙帝要抵挡这片空间的各种杀机，速度立即就被拉了下来，而叶默却毫无忌惮。这样一来，两人再次形成两人一前一后的追杀。所不同的是，之前是无回仙帝追杀叶默，现在是叶默追杀无回仙帝。
　　无回仙帝被叶默区区一个仙王中期追杀，心里郁闷的简直要吐血三升。每次怒火实在是忍不住的时候，他就会停下来和叶默打一番，可惜的是，哪怕他无数次将叶默击飞，却无法置叶默死地。
　　到了后来无回仙帝干脆一心逃走，他很清楚，在这种地方，要杀了一个仙神体的炼体仙人，实在是太艰难了。他想找一个没有这种雷击和刃芒等等杀机的地方，只有这种地方才可能杀掉叶默。可惜的是，两人一逃一追，连续走了几天，这里依然是一片杀机弥漫，没有一块地方是安静下来的。
　　叶默不想放过无回，是怕一旦无回仙帝出去后，会去墨月仙宗找麻烦。这里有这种好机会，他显然不会丢掉。如果这里都是这样的环境，叶默还真的有把握干掉无回仙帝。
　　前面几个月，他可能不是无回仙帝的对手，一旦无回仙帝拼命，他就逃。但是随着时间的推移，他就不相信拖不死无回仙帝。他凭借的就是自己是仙神体的炼体仙人，而无回不是。
　　这已经是第二个月了，无回仙帝的速度明显的慢了下来，此时叶默已经可以追上无回仙帝，可他就是不彻底的拦住无回，只是在后面时不时来一两个雷沙神通。每次无回仙帝要拼命的时候，他转身就逃。如果无回仙帝不拼命，他就和无回硬打。
　　连续一两个月被追杀，无回仙帝实在是没有了半分的脾气。
　　无回仙帝也知道，如果再这样下去的话，他必定要被这个仙王拖垮，最后被斩杀也不是不可能。虽然他很不想承认这件事，可这是铁一般的事实。他甚至感觉后面那个追杀他的仙王，在一路追杀的过程中，还能修炼。
　　事实上，无回仙帝还真的没有猜错，叶默还真的可以修炼。不过叶默是在炼体，他一边追无回仙帝，还一边可以炼体，虽然进步不大，总比无回仙帝只知道奔命要好的太多了。
　　又经过一个月的追逃之后，无回仙帝终于停了下来，他知道，继续逃下去，只是消耗自己的实力而已。
　　“你到底要怎么样？”无回仙帝恨恨的盯着叶默问道。
　　叶默淡然说道：“不是我要怎么样，是你要怎么样？我客客气气的去无伽音河拜访，你这个老王八怎么说来着？你无伽音河偏不让我见我朋友，我又如何？我现在告诉你，我不如何，就想要杀了你这个老王八。”
　　无回仙帝看起来比叶默还要年轻，简直就是一个少年，可是叶默一口一个老王八，让他实在是忍不住又要动手。可是他还是硬生生的忍了下来，再动手对他没有半分好处。
　　看见叶默说完一句话，就不想再说，又要祭出他的那个大秤砣，无回仙帝顾不得愤怒，赶紧说道，“等等，你找的那个什么穆小韵，我根本就没有听说过，你既然说在无英峰，那就去无英峰找啊，你找我干什么？”
　　“无英峰的无英仙帝不是你无伽音河的？我找的本来是无伽音河的宗主，关你屁事？你要出来多管闲事？”叶默冷哼一声说道。
　　无回仙帝脸色阴沉无比，看见叶默又要动手，他只能忍住已经愤怒到极点的火气沉声说道，“你要怎么样才可以不跟在我后面？”
　　叶默讥讽的笑道，“别说的那么好听，我不是跟在你后面，我是在追杀你，懂了没？追杀你，白痴。”
　　说完叶默的世界石秤砣已经再次祭出，等他杀了无回仙帝，还怕没有东西？一个仙帝的东西，连他都有些期待了。
　　就在叶默的世界石祭出的同时，远处一道蓝的发寒的光芒冲天而起。这道蓝光直接冲起数千丈高，而且亮的发寒。
　　叶默和无回仙帝一看，就知道这蓝色的寒光是有人在动手，而且动手的人修为还不低，至少是仙帝级别。不过不是仙帝级别的，除了叶默这种炼体的仙人，也很难有人能在这里存身了。
　　无回仙帝第一时间就冲着这蓝光的地方飞遁而去，叶默也收回了世界石秤砣，立即跟了过去。他也清楚，短时间内是杀不掉无回仙帝的。
　　……
　　叶默和无回仙帝一到，那两名打斗的人立即就停了下来。两人都是仙帝中期修为，远远强于叶默，就算是无回仙帝也不够看。
　　“无回仙帝，你这是？”打斗中的两人，其中一个看起来极为飘逸的中年仙人看着无回仙帝疑惑为问道，显然认识无回仙帝。
　　无回仙帝浑身狼狈，披头散发，到处都是伤痕。
　　如果不是叶默只有仙王中期，他甚至怀疑无回仙帝是被叶默追杀过来的。而且他更为疑惑的是，叶默一个仙王中期怎么也能到这个地方。
　　无回仙帝看见这中年仙帝，赶紧抱拳说道：“无伽音河无回见过正仁仙帝。”
　　看见正仁仙帝的疑惑目光，无回仙帝哪里还顾得上丢面子，这都要他命的事情了，丢面子早就被他抛弃在一边。只有找正仁仙帝仙帝帮忙，他才可以制住叶默。所以他根本就没有犹豫，就继续说道：“正仁兄，无回实在是无颜之极，被这小畜生一路追来，还请正仁兄援手。”
　　正仁仙帝愣愣的盯着叶默，心里却是惊涛骇浪，他想不到叶默区区一个仙王，还真的能将无回仙帝追杀到这种程度，难道他隐匿了修为不成？
　　那名和正仁仙帝打斗的仙帝，也惊异的看着叶默这边，却并没有动作，也没有打算离开。
　　“此人无视我无伽音河，公然抽走我无伽音河无英峰的仙灵脉，还请正仁兄援手一二，我无伽音河必定感激不已。”无回仙帝见正仁仙帝并没有动手，赶紧再次补充了一句说道。
　　叶默哈哈大笑一声，然后对正仁仙帝抱了抱拳说道：“恭华天墨月仙宗宗主叶默见过正仁仙帝大人，无回这老匹夫颠倒黑白，正仁仙帝前辈明鉴。”
　　叶默这话说出来，正仁仙帝可真的是彻底的愣住了，就是那名和正仁仙帝打斗的仙帝也愣住了。
　　这到底是怎么回事？如果说叶默是一个仙帝隐匿了修为，他绝对不会叫正仁仙帝前辈的。没有一个仙帝愿意叫别的仙帝前辈，唯一的可能就是，叶默是没有隐瞒修为，真的是一个仙王。
　　更何况叶默还亲口说他是来自下天域的一个仙宗宗主，在下天域不可能有仙帝做宗主。但是一个仙王追杀仙帝，也太离谱了点吧。
　　“这到底是怎么回事？”正仁仙帝震惊了好一会，这才喃声问道。


第一八七五章 无尘果
　　叶默并不在意无回仙帝还站在正仁仙帝旁边，根本就没有半分隐瞒，将自己去无伽音河的事情完全再说了一遍。
　　正仁仙帝不等叶默说完就明白了整个事情的经过，不要说叶默潜力惊人无比，就算是叶默没有什么潜力，他也不会这样摆明着帮助没有道理的无回仙帝。无回仙帝显然是以为叶默身上有秘密，认为他吃定了叶默，却没想到最后被叶默追杀。面对这种事情，正仁仙帝岂能去惹事上身？
　　看见正仁仙帝显然没有再说话的意思，无回仙帝立即就知道指望正仁仙帝根本就不可能了，另外一名仙帝他根本就不认识。
　　见状他只能厉声对叶默说道：“如果你敢对我如何，我无伽音河将彻底的灭掉你墨月仙宗。”
　　叶默寒声说道：“如果我墨月仙宗有一个人因为你无伽音河出事情，我叶默发誓，此生必定要将无伽音河化为灰烬。充其量，只是让你无伽音河多残喘几年而已。”
　　听了叶默的话无回仙帝只感觉到背后一阵阵的发凉，就算是正仁仙帝也感觉到发凉。他们可没有认为叶默在吹牛，叶默以仙王修为就可以追杀无回仙帝，一旦等他晋级仙帝了，那无伽音河根本就不够人家塞牙缝的。正仁仙帝暗自庆幸，没有随便对叶默动手。
　　以叶默追杀无回仙帝的这种气势，就算是他对叶默动手，恐怕也无法杀了叶默。一旦被对方逃走，那可是后患无穷。可以说如果不杀叶默，没有一个门派敢去灭掉墨月仙宗。
　　“哈哈，好，我河冲就佩服你这种人，你只管杀这个家伙，我保证没有人拦住你。”另外那名之前和正仁仙帝打斗的仙帝中期此时也明白了是怎么回事，立即竖起大拇指说道，显然是对叶默很是赞同。
　　正仁仙帝虽然听了这话极度不爽，但是他性情平和，却也没有出声。事实上，叶默和无回仙帝继续打，他也不会出手的。无回仙帝虽然愤恨河冲仙帝，却更是不敢说话。
　　不过稍微犹豫了片刻，正仁仙帝还是主动出声说道：“叶默，我觉得冤家宜解不宜结，再说了你也是一宗之主。更何况，这里还有更多的东西等待我们去挖掘，将时间浪费在打斗上，实在是不合算。”
　　叶默明白正仁仙帝的意思，那就是现在他追杀无回仙帝的事情已经暴露了，一旦自己杀了无回仙帝，那就是和无伽音河结成了死仇。正仁仙帝提醒自己他是宗主，就是提醒他要考虑到自己的宗门。
　　不等叶默回答，正仁仙帝再次主动对无回仙帝说道：“无回仙帝，你和叶默的误会也不算是太深。只要你能保证以后不对墨月仙宗动手，我想叶默也不会继续不讲道理追杀你。”
　　正仁仙帝算准了在追杀暴露之后，叶默不会继续对无回仙帝动手，所以才主动出来做个和事佬。
　　无回仙帝知道这是他唯一的机会了，赶紧说道：“只要叶宗主愿意放下这段梁子，将来我无回必定不会有任何借口，而且绝对不动墨月仙宗半分。”
　　叶默冷笑一声，如果不是知道小韵已经离开，他就算是不杀了这个无回，也要将他控制住。不过现在小韵已经走了，他也得到了两条仙灵脉，加上正仁仙帝劝说，倒也不必继续和一个仙帝过不去。
　　想到这里，叶默冷然说道：“既然如此，我倒也无所谓，只是因为你的追杀，我抽走了两条仙灵脉的事情……”
　　“如果你放开了这段梁子，那两条仙灵脉，我绝对不会再计较。”无回仙帝根本就不等叶默说完，就赶紧补充道。
　　“我怎么听说那两条仙灵脉不是你的，而是无英仙帝的呢？如果无英仙帝来找我又如何？”叶默不紧不慢的问道。
　　“我保证无英老祖不会再找你，我也是无伽音河的仙帝，难道你还不相信我的话？我说到做到。如果无英老祖要找你，这件事我接下来了。”无回仙帝此时已经怕极了叶默，几乎都将自己的胸脯拍的啪啪响了。
　　叶默举起一个水晶球说道，“希望你信守承诺。”
　　哪怕知道自己的说话被对方录制了水晶球，无回仙帝也毫无办法。无论要说什么，也要打的过别人才是，现在他根本就打不过叶默，再说任何都是废话。
　　叶默收起水晶球，走到另外那名仙帝中期面前抱拳说道：“多谢这位前辈出言相助。”
　　“哈哈，好说，我就喜欢结交你这种朋友。叫前辈就见外了，我叫河冲，一介散修而已。”河冲仙帝哈哈大笑着说道。
　　“我叫叶默，墨月仙宗的宗主，欢迎河冲兄前去做客。”叶默虽然是仙王修为，不过在这片空间结合他的炼体修为，他的实力也不下于一般的仙帝，倒也不显得拘谨。
　　“好，我一定前去。不过现在这里面却有很多好东西……”
　　河冲仙帝也说这里面有很多好东西，叶默立即就有些忍不住了，他现在缺少的就是好东西。现在河冲和正仁仙帝都说这里有好东西，他连忙再次抱了抱拳问道，“正仁仙帝大人，河冲兄，这里到底有什么好东西？”
　　正仁仙帝见叶默询问，立即说道：“这里地下隐匿了极多的仙灵脉，而且还有一种顶级的仙果叫‘无尘果’。‘无尘果’无花无叶无根无枝，却可以洗去心尘，益于证无上大道。来这里的仙帝，没有一个人不想这‘无尘果’，可惜的是这种果子极少，相对来说仙灵脉倒是不少。”
　　叶默疑惑为问道，“这‘无尘果’无根无枝又如何生存？”
　　就算是无回仙帝也紧张的在一边聆听，修炼到了仙帝，第一要追求的当然是证道，现在有益于证道的‘无尘果’，谁不想要？
　　“这种果子只是生存在这片空间之中，悬浮在杀机之下，常年被雷弧、刃芒、焰流等包裹起来不断的净化再净化。一旦生人近前，这种仙果将自动逃逸，我进来后，看见过一次，却无缘得到。这种果子呈现淡金色，到现在，我也不知道这种果子为什么不会被这里的空间搅碎。”正仁仙帝叹了口气说道。
　　叶默心里暗叹，这造化世界实在是太过神奇了，各种闻所未闻的东西都出现了。
　　“正仁仙帝前辈，我听说很多仙帝都进入这里面来了，为什么只有前辈和河冲兄两人？”叶默听说这里有大量的仙灵脉，早就动心了。他修炼到了仙王中期，最缺少的就是仙灵脉。
　　以他消耗仙灵脉的速度，虽然从无伽音河弄来了两条，可是一旦修炼起来，这东西还不知道能不能让他坚持到仙王后期。
　　正仁仙帝立即说道：“是因为这里没有了出去的路，后来有仙帝在这里发现了仙灵脉，然后各人开始分开寻找仙灵脉。又因为‘无尘果’的出现，很多人又都开始追寻‘无尘果’，这才分散了开来。我和河冲起了争执，是因为这里有仙灵脉。”
　　虽然叶默很尊敬正仁仙帝，可是正仁仙帝可不敢看轻叶默，早已将叶默当成平辈来看待了。一个在仙王期间就能追杀仙帝的存在，绝对不是简单的角色，而且现在他们四人站在这里，除了叶默根本就不用任何防御法宝外，他们三人每人都有一件防御法宝护住全身。
　　由此可见叶默至少还是一个仙神体的连体仙人，这种有巨大潜力之人，他又不是傻瓜，会主动去得罪。
　　河冲仙帝见状，立即嘿嘿一笑对叶默说道：“叶默老弟，这里的仙灵脉却不容易发现，你看这里毫无征兆，事实上这下面就有仙灵脉。在这片杀机空间，只要那些杀机形成圆弧形状，就表明这下面有仙灵脉，而且圆弧形状越大，这里的仙灵脉等级就越高。”
　　叶默听完河冲的话，仔细注意了一下这周围，果然发现这里的各种雷弧、刃芒、还有一些流焰都是呈现出一个圆弧形状。
　　“没错，这片空间应该有一个巨大的天然杀阵，这些雷击和刃芒都是天然杀阵造成的，而提供这天然杀阵的就是下面的仙灵脉。理论上说，一旦这里的仙灵脉全部被抽走，这里将恢复平静，不过抽走全部的仙灵脉几乎是不可能的。”正仁仙帝也点头赞同的说道。
　　“正仁，我们也打了好久，反正谁也不能奈何谁，我看这样好了，这个仙灵脉我们两人平分。如果两条的话，那就一人一条，如果三条，那就……”
　　河冲仙帝下意识的看了看叶默和无回仙帝，无回仙帝看见河冲仙帝看向他，连忙说道：“我不要了。”
　　河冲仙帝脸上露出一丝不屑，转而继续道，“那就给叶默兄弟一条。”
　　自己的对手河冲都主动送面子给叶默，正仁仙帝显然不会去得罪叶默这种人，立即点头说道，“好，那就这样。”
　　正仁仙帝和河冲仙帝说完，立即就祭出了法宝，开始挖掘这片地方。而叶默却看见了一道淡金色的光芒冲了过来。
　　这光芒还没有到近前，他就闻到了一股淡淡甜香。这就是‘无尘果’，叶默立即就明白了这是什么东西。
　　下一刻他的神识当中就出现了七八名仙帝，这七八人显然都是追这‘无尘果’过来的。


第一八七六章 再动干戈
　　叶默有大量抓捕角魂藻和虚空飞雪的经验，知道这种极其有灵性的东西，如果先逃了，想要在后面追上，那绝对是很难的。现在那几名仙帝都没有追上这‘无尘果’，就已经说明了问题。
　　‘无尘果’的速度不一定就有虚空飞雪快，可是却比虚空飞雪更为有灵性，而且还带着一丝空间属性。有的时候你明明要抓到‘无尘果’了，可是这东西的速度突然加快，或者是突然跳跃了空间，消失不见。
　　如果追‘无尘果’的不是仙帝，这枚‘无尘果’早就消失不见了。这些仙帝可以捕捉到空间的细微波动，这才到现在还没有追丢‘无尘果’。
　　叶默的神识看见‘无尘果’迎面飞来，却立即收敛了自己的气息，连神识网都没有施展。他猜测，如果‘无尘果’用神识域或者是神识网可以抓到，这‘无尘果’早就被仙帝抓住了，哪里还会飞到他这边？
　　事实上叶默还真的没猜错，‘无尘果’一旦被任何神识接触，立即就会遁空而走，下一刻已经出现在了另外一个地方。正因为如此，‘无尘果’一直被仙帝用神识隐约看见，却一直无法将其抓住。
　　在‘无尘果’冲到叶默附近的时候，叶默突然伸手，一个玉盒已经迎头拦住了‘无尘果’，下一刻，这枚进入玉盒的‘无尘果’已经被叶默打上了禁制，收进了戒指当中。
　　此时数名仙帝才落在了几人周围，这些仙帝都是极为精明之辈，虽然叶默只有区区一个仙王，却没有人一上来就动手。
　　叶默站在这片空间，周围没有一件护身法宝，而这边空间的各种雷弧和刃芒对他就好像没有任何影响一般，打在他身上立即就消失不见，或者是根本就打不到他身上，就消失不见了。众人只要一看，就知道叶默至少是一个仙神体的炼体仙人。
　　在仙界，仙灵体的炼体仙人就极其少见了，而一个仙神体的炼体仙人根本就是凤毛麟角的存在。有的人甚至从未见过能将炼体修炼到这种程度的人，所以虽然没有人主动上前找叶默说话，可是叶默已经引起了众人的注意。
　　“呵呵，正仁兄、无回仙帝……”来的仙帝已经认出来了正仁仙帝和无回仙帝，已经有一人先出来抱拳问候了。
　　正仁仙帝连忙抱拳一一问候，叶默也看的清楚，这里的七名仙帝，没有四大帝中的人物，应该也没有无英仙帝。修为最高的是一名老者，他听见正仁仙帝叫他农炎仙帝，仙帝后期修为。
　　叶默却奇怪的发现这来的几名仙帝都认识正仁仙帝和无回仙帝，却不认识河冲仙帝。
　　等正仁仙帝、无回仙帝和这来的几名仙帝纷纷见过之后，其中一名仙帝中期的仙人却看着叶默疑惑的问道，“这位是？”
　　“哦，这位是恭华天墨月仙宗的叶默宗主。”正仁仙帝立即介绍道。
　　叶默作为一个仙王，也连忙上前抱了抱拳说道：“叶默见过诸位前辈。”
　　“你真的是一个仙王？”刚才那名询问叶默的仙帝疑惑的看着叶默再次问了一句，叶默一个仙王竟然能出现在这里。
　　不过他问完后，立即就明白了过来，叶默虽然是一个仙王，可却是一个仙神体的炼体仙人。
　　他能明白过来，其余的仙帝当然也明白过来，叶默能进来因为是炼体仙人的缘故。而叶默看起来似乎年纪并不大，不但修炼到了仙神体，还是一个仙王，显然身上秘密不小。
　　虽然众人不动声色，可是有几名仙帝已经对叶默动了心思。能修炼到仙帝的，谁身上会没有一点秘密的？但是大家都是仙帝，都知道这回事，也没有谁想去动手。除非像曾经的真圣帝和无双仙帝那样，身上的秘密太大，结果惹了众怒。
　　叶默修炼‘三生决’第六感官最是强烈，他立即就有了一种淡淡的危机感觉。
　　但是叶默并不是很担心，在这片空间，他确实不是这些仙帝的对手。可是他想要逃走，却也可以办到。逃和追完全不同，逃可以任意的瞬移可选择方向，这样他的速度会更快一筹。别的地方他逃不脱仙帝的追杀，这里却可以。
　　正仁仙帝心里冷笑，如果叶默这么好被打劫，那他早就是无回仙帝的菜了，自己哪里还需要在这里介绍他？
　　没有一个人认识河冲仙帝，河冲仙帝也没有主动上前去打招呼，只是继续轰出自己的法宝，那坚硬如法宝一般的地面，立即就被他轰出一道极深的沟壑出来。
　　此时那极为浓郁的仙灵气才传了上来，众人的目光立即就是被这仙灵气极为浓郁的沟壑吸引。
　　“哈哈，还真的是三条极品仙灵脉，我先取走一条了。”河冲仙帝哈哈大笑完毕，已经抽出了一条品相极佳的极品仙灵脉送进了自己的戒指。
　　过来的这些仙帝这才明白，原来正仁仙帝几人在这里已经发现了一个仙灵脉藏匿的地方。
　　虽然极品仙灵脉极为惹眼，却没有人去动。如果是在外面的话，说不定已经有人去抢夺了，可是这片空间，只要努力去寻找，并不是找不到这种地方的。
　　正仁仙帝见状，也上前抽走了第二条仙灵脉。正当所有的人以为无回仙帝要抽走第三条仙灵脉的时候，却发现只有仙王中期的叶默竟然上前将第三条仙灵脉抽走。
　　这过来的仙帝顿时愣住了，只有三条仙灵脉，无论如何也轮不到只有仙王中期的叶默啊，那无回仙帝为什么不动？
　　无回仙帝心里大恨，他感觉自己简直丢人之极。就算是这样，他也不愿意出来解释一下。
　　“哈哈，河冲先走了，叶默兄弟，这是我的通讯珠，有事情联系。”河冲仙帝得到一条仙灵脉后，直接丢给叶默一个圆珠，转身已经消失的无影无踪。
　　叶默收起河冲仙帝的通讯珠，对正仁仙帝和几名仙帝抱了抱拳说道：“各位仙帝大人，晚辈告辞了。”
　　“等等……”那名之前询问叶默是谁的仙帝中期见状，立即伸手拦住了要走的叶默。
　　之前他还以为叶默是因为和河冲仙帝有关系，这才让正仁仙帝和无回仙帝忌惮。可是现在那个河冲仙帝走了后，还给叶默留了个通讯珠，显然两人之前是不认识的。
　　其余几名同样想清楚这件事的仙帝见已经有人上前了，都住口没有说话。几名仙帝已经打定了注意，一旦叶默身上有顶级的炼体功法，那他们无论如何也要一个拓本的。
　　叶默停了下来，却并没有说话，他尊敬对方的修为，不代表他要怕对方。他已经感觉到这叫他停下来的仙帝有些不怀好意，哪里还会继续和对方客气。
　　“本帝魔欢宗轩风，叶宗主仅仙王修为，就可以单独来到这片空间，端是不凡。”这名轩风仙帝说话看似客气，却显出一种前辈的语气来。他这淡然的态度，再配合他身上的苍紫仙袍，和腰间玄青色祥云纹金带，还真是一副仙界前辈的风范。
　　叶默可不会以为这家伙真的是一个仙界前辈了，他那种前辈对晚辈的口吻，叶默心里本来就不喜，加上此人竟然是魔欢宗的，叶默心里更是不爽。
　　轩风仙帝似乎并不在意叶默是否回答，直接接着说道：“刚才那枚‘无尘果’我们几人追来，你运气不错，竟然能帮我们拦住这枚‘无尘果’……”
　　叶默心里冷笑，却一言不发，他很想看看轩风仙帝到底有多厚的脸皮。
　　看见叶默依然没有一句话，轩风仙帝有些不大满意了，他哼了一声说道：“我们作为前辈也不会无缘无故让你一个后辈帮忙，你将‘无尘果’拿出来，我会奖励你几枚丹药的。”
　　其余几名仙帝听到轩风仙帝的话后，立即就知道轩风仙帝将东西拿到了，也不会独吞的。立即开始各自打主意，这个仙王能得到顶级炼体功法，说不定还有别的传承。如果是这样的话，他们各自能分到多少？
　　“这么说‘无尘果’是你们养在这里面的了？”叶默讥讽了一句道，说完这句话，他已经准备随时逃走了。
　　轩风仙帝脸色一沉，“你区区一个仙王，要‘无尘果’有何用处？莫非你还不愿意拿出来不成？”
　　“你说对了，我的东西我偏偏不愿意拿出来。”叶默愈发不爽的说道，同时已经开始运转仙元。
　　轩风仙帝冷哼一声，再没有一句话，伸手就向叶默抓了过来。
　　看见轩风仙帝动手，边上其余的仙帝没有一个愿意多话的，无回仙帝心里更是冷笑不已。
　　这轩风仙帝他知道，比他是要稍微厉害一些，那是因为轩风仙帝的修为比他要高，是仙帝中期。不过区区一个仙帝中期，就敢如此大意的用手要抓住叶默，简直就是狂妄之极。他根本就不会提醒轩风仙帝，自己在叶默面前吃了太多的亏，不让别人吃点亏，他心里就极度的不平衡。


第一八七七章 晋级仙饕
　　叶默在轩风仙帝仙元大手抓来的同时，已经是一拳轰出，神通裂空。
　　一拳轰出的瞬间，周围的各种刃芒和雷弧都卷了过来，形成了数道空间杀势漩涡。
　　周围的仙帝一看叶默祭出的神通，立即就是神色一变，轩风仙帝同样是神色一变。
　　“轰”爆裂之后，周围的刃芒和各种杀机纷纷被卷走。轩风仙帝的大手直接被撕裂成为粉碎，而轩风仙帝被裂空的杀势漩涡卷中，顿时倒退出数十丈远，身上的苍紫仙袍也直接被撕裂。
　　无回仙帝在一边看的冷笑，轩风仙帝也只是一个比他稍强一些的仙帝中期而已，竟然敢用仙元大手去抓叶默，简直不知死活。他肯定如果是轩风仙帝单独遇见叶默，以叶默的那种疯子个性，绝对会死缠到底的。真是便宜这家伙了。
　　轩风仙帝愤怒的看着叶默刚才站立的地方，那里已经只有一团仙元漩涡，而叶默早就从那里瞬移离开，消失不见。在这片空间，他完全没有办法用神识去寻找叶默现在到底在什么地方了。
　　而且他也知道，在这种地方去抓一个仙神体的炼体仙王，根本就不现实，更何况这个炼体仙王看起来还不一般。
　　“好本事。”修为最高的农炎仙帝看着叶默消失的地方，暗自赞道。
　　正仁仙帝震惊的看着叶默消失的地方，他这才明白为什么叶默可以追的无回仙帝无处藏身了。叶默连逃走的时候，都要给轩风仙帝来一下，而且能做到这一下。可见他不但出手厉害，而且还不肯吃亏。
　　正仁仙帝想到这里，下意识的看了看轩风仙帝，心里暗自冷笑。这家伙当了出头鸟，将来在这里面遇见了叶默，有苦头可吃。
　　所有的人都可惜被叶默带走的那一颗‘无尘果’，却也知道，以叶默这种身手和炼体修为，想要在这片空间抓住他，那确实很难，除非是四大帝级别的人物。
　　……
　　叶默并不担心轩风仙帝来追他，在这片空间，轩风这样一个普通的仙帝中期，他根本就不会在意。
　　和他猜测的一样，轩风仙帝并没有来追他。叶默反倒不着急了，这里有大量的仙灵脉，他需要先找到这些仙灵脉，然后再闭关修炼。
　　四个月后，叶默停止了在这片空间继续寻找，而是找到一个偏僻所在想办法遁入地下，直接进入了金页世界。
　　在这四个月当中，他没有找到任何出路，却收集到了一条极品仙灵脉，十二条上品仙灵脉，六条中品仙灵脉，还有九条下品仙灵脉。同时他还遇见了一次‘无尘果’，他也追了‘无尘果’一段距离，随即就放弃了。只是追了一段距离，叶默就知道以他现在的实力，根本就没有办法抓到‘无尘果’，至于上次能弄到一枚，完全是运气中的运气。
　　这里有大量的仙灵脉，让叶默很是满意，虽然极品仙灵脉极少，他现在手中也有了四条。
　　现在他遁入金页世界，目的就是为了闭关。叶默肯定在这片空间之中，只有他的修为最低。就算是这片空间对他有好处，以他只有仙王的修为，去对抗仙帝，依然还差了许多。
　　仙帝的厉害，叶默不用想也知道。现在无回仙帝看起来被他追的到处乱跑，一旦等无回仙帝的身体适应了这里的空间，甚至也找到了不用躲避这里空间杀机的办法，那他可就不会这么轻松了。
　　不管能不能离开这片空间，叶默觉得他现在第一要做的就是增加实力，没有实力，别的都是虚幻。
　　小冰参没有战斗力，根本就帮不上忙，而无影这家伙吞噬了‘混沌巢’之后，一直还在沉睡当中。不过从无影身上的气息，叶默能感觉到，下次无影醒来的时候，很有可能晋级为仙饕。
　　叶默在苦竹边用上品仙灵脉布置好了聚灵仙阵和时间阵盘，这才拖出一条极品仙灵脉修炼。
　　……
　　对修仙的人来说，最不值钱的东西就是时间了，叶默在时间阵盘当中闭关，更是不知道时间的流逝。
　　一条条仙灵脉被他吸收完化成飞灰，一枚枚仙丹被他吸收进去。而他的仙元修为也在缓缓的增加着，当然这缓缓增加是相对于叶默来说。别的人如此多的仙灵脉，早就吸收不下去了，而叶默依然还在不断的吸收。
　　‘三生决’晋级需要的仙灵资源实在是太多，时间阵盘连续运转十二年，当叶默找到的仙灵脉大半化成飞灰之时，他已经是仙王巅峰修为了。
　　只有顶级资质的仙王晋级仙尊才可以不用任何辅助丹药，一般的仙王晋级仙尊都需要辅助丹药。叶默的资质当然不算是太好，他除了吸收修炼资源快之外，其余的根本就是一无是处。至于吸收修炼资源快，不是他的本事，而是‘三生决’的本事。
　　‘三生决’消耗的修炼资源没有任何一个宗门可以承担的起，叶默如果在宗门之内，他不要说晋级到仙王巅峰了，现在他可能还在大仙徘徊。
　　不但是‘三生决’修炼需要吸收大量的修炼资源，就算是‘三生决’衍生出来的功法，同样需要大量的修炼资源。所以叶默衍生出来的三生法决，需要的资源也是惊人。
　　就拿苏静雯来说，她能短短时间飞升到仙界。除了她的资质一流之外，还有的就是因为她的功法‘三生冰雪诀’是‘三生决’衍生出来的。因为墨月之城在南安洲是顶级修真大城，修炼资源是应有尽有。而且那里还有叶默留下来的灵髓池、仙晶、各种聚灵阵法，消耗了那么多的资源，加上苏静雯的资质，她短时间飞升也不足为奇了。
　　叶默资质一般，无法不用任何仙丹就直接冲击仙尊，他需要‘尊意丹’，‘尊意丹’的辅助仙灵草叶默早就有了。但是其中的主仙灵草‘玉流虚木’，他却没有。
　　来这片地方转眼已经十几年过去，叶默决定继续出去寻找仙灵脉，同时也准备寻找出路离开。如果不离开这里，他就无法晋级到仙尊。
　　更何况，以叶默现在的炼丹水平，就算是给了他一株‘玉流虚木’，他也不一定能炼制出‘尊意丹’来。这种丹药可是八级仙丹，叶默现在虽然勉强接近八级仙丹宗师，但毕竟还没有炼制过八级仙丹。最主要的是八级仙灵草极少，如果没有仙灵草练手的话，叶默也不敢随便炼制‘尊意丹’。
　　再次回到这片杀机空间，叶默继续开始寻找仙灵脉，仙灵脉对他的作用无法估量，就算是现在无法继续修炼，这种东西对他来说也是多多益善。
　　一个月后，叶默再次找到四条上品仙灵脉之时，他感觉到金页世界里面无影已经醒来。
　　感觉到叶默的意思，无影第一时间就从金页世界里面冲了出来。无影一落下，两扇翅膀立即就卷动起来，一道道仙元气流将周围打过来的刃芒和焰流全部扫到了一边。
　　叶默根本不用看，就知道无影这次是真的晋级了。这家伙晋级可真是不容易，他投入了多少东西，这才让这家伙晋级到仙饕。
　　果然无影第一句话就兴奋的叫道，“老大，我已经晋级仙饕了。”
　　叶默也很是满意，点点头问道，“晋级仙饕后有些什么本事说一下，不要和上次一样，连开祢的那个血河都搞不定。”
　　无影根本就没有半分羞愧的意思，得意洋洋的说道：“我现在可以直接吞噬领域，可以吞噬神通。仙王，那只能给我做菜，仙尊，骨头不硬的也是一口了事。”
　　“什么，你可以吞噬领域和神通？”叶默直接无视了无影后面的那句话，震惊的问道。
　　“当然，不过仙帝一旦形成了界域，我不知道行不行了。”无影肯定的说道。
　　叶默立即摆手说道：“形成界域的仙帝我还没看见过，你不用担心，我之前遇见的几个仙帝都是强大的仙帝领域。充其量，也只是形成了界域的雏形而已。只要你能吞噬仙帝领域和一般神通，我再晋级到仙尊的话，在这个地方，普通的仙帝我们根本就不用再惧了。”
　　“老大，这是什么地方啊？怎么这么多的乱七八糟的东西？”无影此刻身体强悍，肉身的坚硬一点也不比叶默的仙神体差，这些东西也打的他遍体生疼。不过他也知道，叶默最喜欢去的就是这种稀奇古怪的地方，现在出现在这里，也不足为奇。
　　“这是我们之前呆的那片空间相邻的一块地方，具体是什么地方我也不知道，但是这里有大量的仙灵脉，我就是因为这些仙灵脉才晋级到了仙王巅峰。”叶默没有隐瞒无影。
　　“那好啊，叫小冰参出来，我们去找仙灵脉。”无影一听立即兴奋的叫道。
　　叶默只好说道：“这片空间小冰参还没有办法出来找东西，你看看你能不能找到。”
　　“当然可以，我的鼻子虽然不如小冰参，找几条仙灵脉还不是轻而易举。”无影听说小冰参的拿手事情需要自己去干，立即就打了包票。


第一八七八章 玉盒被抢
　　无影倒也没有吹牛，原本叶默一个多月才找到几条上品仙灵脉，而无影只是三天就找到了一条极品仙灵脉。
　　跟随无影后面寻找了几天后，叶默才知道，并不是所有的仙灵脉都如河冲说的那种状况。周围的杀机形成圆弧，下面才有仙灵脉。有很多很普通的地方，一样有仙灵脉在其中，而且往往这种仙灵脉更为纯净。
　　这天，无影带着叶默正找到了一个新的仙灵脉所在地，叶默刚刚挖起一条极品仙灵脉，一道遁光就落在了叶默身前。
　　“咦，是你？”一名中年仙帝出现在了叶默身前，他第一眼就认出来了叶默是谁，同时惊咦了一声。
　　下一刻，他的目光就落在了无影的身上，片刻之后他眼里露出恍然，随即说道：“原来是你？”
　　两个是你的疑问，让叶默有些摸不着头脑，第一个是你他还可以听的出来。因为这个仙帝也是当初追‘无尘果’的几名仙帝之一，认出他来，并且说是你不稀奇。可是第二个原来是你，又是什么意思？
　　但是叶默并不怕眼前这个仙帝中期，他现在修为晋级了一大截，而且无影也晋级到了仙饕。说心里话，在这片杀机之地，一个仙帝中期，他还在真的不怕。
　　那名仙帝见叶默只是有些不懂他的话，却并不惧他，倒也不在意。当初叶默逃走后，他就从正仁仙帝口中了解到了叶默追杀无回仙帝的事情。一个仙王追杀一个仙帝，这种事情太骇人听闻，就算是在这片空间，也绝对是稀奇事情。
　　“你的修为到底是仙王中期还是仙王后期？”这名仙帝疑惑的看着叶默，上次他好像感觉到叶默是仙王中期，怎么这次见到叶默却发现叶默是仙王后期？
　　叶默忽然将自己的修为再次隐匿在了仙王中期说道：“你就认为我仙王中期好了。”
　　那名仙帝看见叶默的修为隐匿后，他半点都看不出来，顿时眼光一阵的收缩。这绝对是最顶级的隐匿功法，难怪当初无回仙帝和轩风仙帝都吃了他的亏，敢情这叶默根本就不是仙王中期，这人很有可能都是仙尊修为了。
　　一个极为厉害的仙尊，加上仙神体的炼体修为，在这个地方，确实是可以逼住一个普通的仙帝初期了。
　　只是如果叶默是仙尊的话，那上次在小天域他怎么能够进去？想到这里这名仙帝倒也没有怠慢，直接抱了抱拳说道：“我号疾雷，来自昙誓天。我第二个原来是你，你或者很是奇怪吧？那是因为当初小天域开启的时候，我也在清微天。从小天域里面出来的人，很多都见过你的这个龙马仙宠。”
　　叶默恍然，不过他也不在意了，在这个地方，他需要无影帮忙，将无影再藏起来也不现实。现在他即将晋级仙尊，一旦晋级仙尊了，他就利用大量的仙灵脉晋级到仙尊后期，到时候有无影帮忙，普通的仙帝就算是在外面他也不惧了。
　　“叶默见过疾雷仙帝，我这仙宠是朋友宁小麻送给我的。我朋友确实是去过小天域，现在他在闭关冲击仙王，所以这仙宠就跟我一起。”叶默不亢不卑的说道，他当初叫轩风仙帝前辈，最后还不是对他动手？这个地方，尊严不是靠尊敬别人得到的，而是自己的实力得到的。
　　疾雷仙帝似乎并不在意叶默的态度，对叶默说的话，也并没有反驳，微微一笑说道：“你应该距离仙帝还有一段距离吧？‘无尘果’是仙帝后期，乃至仙帝巅峰的人才可以用上……”
　　“你想要我手里的‘无尘果’？”叶默立即淡然问道。
　　疾雷仙帝毫不犹豫的说道：“没错，我确实是想要你的‘无尘果’，如果是一般人，我已经动手抢夺了，可是我知道在你手中抢夺‘无尘果’有些不大现实。你开个价吧，我看自己能不能出的起。”
　　叶默微微一笑，这疾雷仙帝倒也是一个真小人。他说的没错，就算是任何一个仙帝看见一个仙王手中有‘无尘果’，也会抢夺。
　　事实上叶默对自己得到的这个‘无尘果’并不是多少看中，在金页世界中，他曾经将无尘果拿出来看过，这种果子含有一种空灵道韵，确实是有勾通大能领悟新境界的作用，和他的苦竹倒是有些类似。别的人对这东西视若至宝，他却只是当着一个很高级的仙灵果看待而已。
　　“‘无尘果’的价格我不是很清楚，不过我却知道，仙帝总有人需要的。这东西恰好我也不大需要，如果你想要的话，你给一个适合的价格，我再估量一下。”叶默直接说道，他还真的不知道一个仙帝会对‘无尘果’开出什么价格，既然他都不知道，还不如直接让对方开价。
　　疾雷仙帝知道叶默的意思，倒也没有犹豫，直接说道：“我出十条极品仙灵脉，二十条上品仙灵脉。”
　　说实话，疾雷仙帝这个价格已经是非常高了，这是在这片空间里面，如果在外面，就算他是仙帝，他也出不起这个价格。极品仙灵脉，就算是帝宗也不过几条而已，一下出十条，除非是圣帝差不多。但事实上是，如果‘无尘果’真的可以帮助证道，就算是价格再翻个十倍也不多。
　　叶默知道这个道理，他并没有想要疾雷仙帝拿出十倍价格来，只是摇了摇头说道：“你的这个价格稍低了点，三十条仙灵脉我倒是不在意。不过我需要至少一百株八级仙灵草，再加上两枚‘玉流虚木’。”
　　对叶默现在来说，用处最大的不是‘无尘果’，而是‘玉流虚木’。
　　“你真的是仙王？”疾雷仙帝听到叶默要‘玉流虚木’，立即惊异的问了一句。‘玉流虚木’是炼制‘尊意丹’的东西，只有仙王才会寻求这种东西。
　　叶默摇了摇头说道：“我是不是仙王这不是重点，重点是我朋友闭关即将要晋级仙王了，我要为他准备‘玉流虚木’将来用。如果你能出的起这个价格，我们马上交易，如果你出不起这个价格，那就算了。”
　　疾雷仙帝知道叶默加的这些东西相对无尘果来说，并不是特别珍贵，可惜的是他现在拿不出来‘玉流虚木’。
　　看见疾雷仙帝的表情，叶默立即就知道对方拿不出来。立即抱了一下拳说道，“既然如此，那我就先走了。”
　　“等等……”疾雷仙帝连忙叫住了叶默。
　　叶默脸色一沉说道：“莫非疾雷兄还要用强不成？”
　　一个仙王叫一个仙帝兄，估计也只有叶默这种人叫的出来了，而疾雷仙帝却连忙说道，“不是，你能不能在这里等我两天，我两天后再来和你交易？”
　　“你们有固定的地方？”叶默答非所问了来了一句。
　　疾雷仙帝知道这种事情骗叶默根本就不可能，立即说道：“没错，我们找到一个没有这种空间杀芒和雷弧的大殿。大殿中有可供修炼的地方，进来的仙帝除了和我一样出来寻找仙灵脉的，大都在那大殿里面。你只要等我两天，我就可以去帮你问到别人有没有‘玉流虚木’。”
　　他知道叶默绝对不会和他一起去那个大殿的，干脆没有邀请叶默。
　　“可以，这是我的通讯珠，两天后，你联系我。”叶默直接丢出一枚通讯珠给了极雷仙帝，转身就走。
　　不晋级到仙尊，他决对不去和那些仙帝碰面，更不会傻的在这里等候一个仙帝。
　　……
　　疾雷仙帝比叶默更为焦急，他最怕的就是叶默遇见了别的仙帝，结果别的仙帝东西比他的要好，换走了叶默的‘无尘果’。
　　两天时间根本就不到，叶默就收到了疾雷仙帝的讯息。
　　“这么快就找到我要的东西了？”叶默和疾雷仙帝相约见面后，有些疑惑的问了一句，他的神识已经注意到疾雷仙帝确实是一个人来的，并没有其余的仙帝过来。不过这周围的气氛给叶默的感觉总是有些奇怪，他的神识仔细探索了一遍，依然没有发现什么不妥。
　　疾雷仙帝不知道是相信叶默还是不怕叶默逃走，他直接将一枚戒指丢给了叶默。叶默的神识扫进戒指，里面赫然是十条极品仙灵脉和二十条上品仙灵脉。八级仙灵草一百零三十株，‘玉流虚木’一枚。
　　“‘玉流虚木’只找到一枚，但是我多出来了三十株八级仙灵草，你看行不行？”疾雷仙帝盯着叶默的眼睛问道。
　　叶默强压下内心的狂喜，点点头说道，“可以，我同意了。”
　　说完叶默毫不犹豫的取出一个玉盒丢给了疾雷仙帝，只是那玉盒还没有落在疾雷仙帝的手中，一道黑影卷过，那玉盒已经被这道黑影卷走，这黑影瞬间就消失的无影无踪。
　　“昱龙，你这老王八……”疾雷仙帝顿时脸色煞白，破口大骂。
　　现在证道之难，任何仙帝都很清楚，‘无尘果’是仅有的几种对证道有帮助的仙灵果。而且这无尘果还极难弄到，现在他好不容易换到了一枚，还没到手，竟然就被人抢走了。
　　叶默却松了口气，难怪他感觉有人窥探，原来还真的是有一个仙帝在一边躲着。


第一八七九章 冲击仙尊
　　叶默却松了口气，难怪他感觉有人窥探，原来还真的是有一个仙帝在一边躲着。他愈发感觉到自己的实力太低，有人在一边躲着，他竟然都不知道。叶默却没有考虑到，疾雷仙帝也不知道这事情。
　　“叶默，那玉盒是你拿出来的，你能不能根据玉盒的气息，帮忙和我一起将这混蛋追上，如果能追到昱龙仙帝，我愿意再出报酬。”疾雷仙帝迅速就恢复了神态，转身对叶默抱拳说道。
　　叶默听到这话，倒是对疾雷仙帝感官大变，他还以为疾雷仙帝会以东西没到手，然后反悔来着，却想不到疾雷仙帝竟然只是要求自己帮忙去追昱龙仙帝。
　　如果疾雷仙帝立刻翻脸，对自己反悔，那就别怪他不客气了。‘无尘果’不但不会给，而且他还想和无影试试联手的威力。
　　不过疾雷仙帝却并不要自己交换出去的东西，只是要求自己帮忙追踪昱龙仙帝，这让叶默好感大生。
　　“这是‘无尘果’，可惜我现在没空，如果有空的话，我倒是不介意去干掉昱龙那个家伙。”叶默再次取出一个玉盒直接递到疾雷仙帝的手中。
　　疾雷仙帝顿时愣住了，片刻之后，他就反应过来，立即惊喜的说道：“‘无尘果’没有被拿走？刚才……”
　　叶默冷笑一声，“昱龙是什么东西，也想从我手中抢夺‘无尘果’。”
　　叶默说的倒是真的，他现在得到了‘玉流虚木’，第一要做的不是去找昱龙仙帝的麻烦，而是去炼制‘尊意丹’，准备晋级仙尊。一旦他晋级仙尊，那战斗力比现在何止强大了数倍？
　　别人从仙王晋级仙尊，需要数万年甚至数百万年的时间，而他只要数千年的时间。不是他的资质比别人好，而是因为‘三生决’根本就没有瓶颈，只要你能提供足够的修炼资源。当然这还要有另外一个前提条件，那就是你不会有各种心魔。
　　一般的来说修炼时间太短，心魔强盛，就算是有‘三生决’和大量的仙灵脉，也无法和叶默这样快速晋级。
　　叶默是因为得到了苦竹，这才将所有不可能的事情变成了可能。
　　三生决、八系灵根、苦竹、时间阵盘……
　　这些别人都没有的，叶默却全部拥有了，本来他缺的就是修炼资源而已，现在在这里面有修炼资源，他更是如鱼得水。只要炼制成功‘尊意丹’，他必定会晋级仙尊。
　　疾雷仙帝惊喜无比的收起了玉盒，他想不到叶默第一次拿出来的竟然不是真正的‘无尘果’，现在却将真的‘无尘果’给了他。疾雷仙帝的神识感应进去，立即就知道这绝对是真的‘无尘果’。有了真的‘无尘果’，疾雷仙帝显然也没有心思去追昱龙仙帝。
　　“谢谢叶宗主……”疾雷仙帝连声感谢，叶默给他的惊喜实在是太大了。
　　感谢之后，他忽然感觉到一阵阵的发凉，昱龙躲在一边自己都没有发现，叶默能拿出假的玉盒丢给他，显然他早就发现了。幸亏他没有想要对叶默用强，如果真的用强，估计他又要重现无回仙帝的下场。
　　叶默微微一笑说道：“不用，这本来就是你应该得到的。”
　　这看起来像一个前辈对晚辈的话，可是疾雷仙帝却没有感觉到丝毫刺耳。叶默还真的有这个权利说这个话，如果叶默不给‘无尘果’给他，他毫无办法。同时他也想到了叶默这句话的另外一个涵义，如果自己不承认叶默给过‘无尘果’给他，依然想要从叶默手中取回戒指，估计就没这么好的下场了。
　　看来这个叶宗主也是一个极有个性之人，疾雷仙帝对叶默的性格已经有了一些了解。
　　看见叶默要告辞离开，疾雷仙帝忽然说道：“叶宗主，刚才离开的人是梵度天东溟帝宗的昱龙仙帝。在清微天，他已经知道你的朋友宁小麻杀了他的弟子伏曾生，而且他还知道你朋友宁小麻有龙马的事情。刚才他肯定看见了龙马，之所以没有动手，估计还是因为‘无尘果’不想多事，以后你遇见他要小心一些。”
　　叶默点点头说道，“好，多谢疾雷仙帝了。”
　　疾雷仙帝继续说道：“当初在进入小世界后，有一名紫袍仙帝来过，而且那紫袍仙帝也在打听你朋友宁小麻的下落。”
　　说完疾雷仙帝随意刻画了一个水晶球递给叶默，又拿了一枚玉简递给叶默说道：“这水晶球里面就是那紫袍仙帝的相貌，这玉简就是这里面的简单方位图，还有我说的那个大殿的所在。很多仙帝已经探知，那个大殿就是出路。等你修为高了一些，你也可以去看看。告辞了。”
　　疾雷仙帝说完，转身就走，很快就消失不见。
　　叶默拿起水晶球神识扫了进去，果然发现里面是一个紫袍男子，他不用猜测，也知道这紫袍男子就是那个假装仙尊的家伙。也是拥有第五个石墩，想要时时刻刻将他钓出来的人。
　　收起水晶球，叶默取出玉简，这玉简里面确实已经有了大致的方向。
　　叶默很是满意的收起玉简，心里暗想人果然是互相的。自己没有让那疾雷仙帝吃亏，转眼就收到了几样自己急需要的信息。叶默第二次感叹，真是与人方便就是与己方便，这话无论在什么地方都是正确的。
　　……
　　叶默这次出关时间并不长，但是收获却不小。此时他唯一要做的事情，就是闭关修炼再修炼。至于出去，他反而不是那么着急了。
　　通过疾雷仙帝的信息，叶默知道他已经暴露了一些秘密，就是那紫袍仙帝已经知道其余石墩在他，也就是变换相貌的宁小麻手里。原来龙马是宁小麻的，现在出现在他的身边。所以他要出去的时候，必须要能对付那紫袍仙帝，否则他出去就是找死。
　　按照叶默的估算，就算是他能晋级到仙尊，在外面也不一定是仙帝后期的对手。
　　叶默叹了口气，只能希望在这片空间大家都出不去，这样的话，他的消息就不会暴露出去。
　　再次找到一个地方进入金页世界后，叶默开始了第二次闭关，不过这次他不是为了修炼，而是为了炼丹。
　　他本来就有一些八级仙灵草，现在又弄来了一百多株，此时他唯一的目标就是为了晋级八级仙丹宗师。
　　幸好他有金页世界，否则在这个地方，想要找一个安稳的地方炼丹都不可行。这个杀机遍布的地方，就算是地下也不时的有各种刃芒扫过。
　　一株株七级八级的仙灵草被叶默变成了飞灰，或者被变成了仙丹。叶默因为仙灵草有限，加上他自己的仙灵草也不到三百株。所以他每炼一炉八级仙丹，都会停下来总结数天时间，找出其中的过失和对错，然后继续炼丹。
　　他练手的仙灵草就是这些，由不得他不小心，一旦这些仙灵草全部练手完毕，他还不能百分之百的炼制出八级仙丹，那他就失败了。
　　六个月后，叶默已经可以炼制普通的八级仙丹，一年后，他已经可以炼制出上等的八级仙丹。两年后，叶默用完了九成的八级仙灵草，已经完全可以炼制成功八级仙丹的时候，这才开始炼制‘尊意丹’。
　　经过两年时间的准备，叶默炼制‘尊意丹’没有发生任何意外，一炉‘尊意丹’得到了十二枚，其中十枚特等丹药，两枚上等丹药。
　　这个成绩已经让叶默非常满意了，他虽然已经是八级仙丹宗师，这‘尊意丹’毕竟是第一次炼制。
　　炼制完‘尊意丹’，叶默第一时间出去，他要准备渡劫晋级仙尊。
　　这片杀机四处的空间，到处都是雷弧、刃芒、焰流、流石……
　　可以说没有人愿意在这里渡劫，就算是叶默，也不愿意在这里渡劫。可是叶默知道，他还只能在这里渡劫。这片空间到处都是这样的地方，不在这里渡劫，换一个地方依然还是这样。好在他还是仙神体，虽然有些影响，影响却并不大。
　　这片空间虽然杀机肆虐，仙灵气却倒也浓郁，加上叶默又丢下了一条极品仙灵脉布置聚灵仙阵，他渡劫的地方更是仙灵气浓郁无比。
　　叶默在这杀机肆虐的地方，连防御阵法都没有布置一个，就开始运转‘三生决’冲击仙尊的隔阂。
　　极品仙灵脉的仙灵气被叶默卷动，全部带了过来，在他的头顶形成了仙灵气云雾。
　　仙灵气云雾一圈一圈，不断被各种雷弧和刃芒穿过，却越来越浓。叶默丝毫不觉，只顾不断的吸收周围的仙灵气冲击仙尊隔阂。
　　在叶默渡劫的聚灵仙阵之外，无影也是谨慎的看着周围。虽然这里没有什么人，但现在是叶默渡劫，他是护法，可不能出什么事情。
　　随着一枚上等‘尊意丹’被叶默吞下，聚灵仙阵的仙灵雾气更是被全部席卷了过去，形成了一道仙灵雾气的极大漩涡，这道仙雾灵气形成的漩涡完完全全的被叶默疯狂吸收，然后不断的用来冲击仙尊隔阂。


第一八八零章 渡劫成尊
　　当叶默感觉到自己的仙元已经触摸到仙尊隔阂的时候，更是没有半分犹豫，再次吞下一枚特等的‘尊意丹’。那本来已经汹涌而出的仙元，在这枚品质更高的‘尊意丹’刺激下，更是犹如江河倒卷，轰向了那一层仙尊隔阂。
　　“轰轰……”灰蒙蒙的虚空之中，一阵阵的炸响裂开，在叶默的仙元第一次撞击到那层仙尊隔阂的时候，他的第一波仙尊雷劫已经落下。
　　一百零八道比大木桶还要粗的金色雷弧落下，而这些雷弧竟然是四面八方落下来的。一百零八道雷弧，几乎将这片的空间都完全遮掩住了，这一片空间顿时变成了金色的海洋。
　　而这片空间原本的闪雷和一些零碎的空间刃芒，早就被这金色的雷弧卷的不见踪迹了。
　　上次叶默晋级仙王的时候就有经验，上次的雷弧竟然还可以从地底轰出，所以这次雷弧落下的时候，他根本就没有留在原地，直接飞升而起，同时裂空轰出。
　　叶默的裂空拳从原来的九道虚空拳势已经形成了任意拳势，这是拳道神通从量变到质变的过程。
　　这一次叶默没有祭出任何防御仙器，他相信自己仙神体的炼体修为能抗住。他的雷劫是变态，可是他的修为更为变态。他就不相信仙神体的炼体修为会扛不住一个雷劫。
　　仙神体的炼体修为，从理论上来说已经堪比极品仙器了，加上他本身的仙元流动，可比极品仙器更为有防御能力。
　　“咔咔……”
　　叶默这次的裂空完全没有卷起杀机，而是单纯的要轰开雷劫弧，所以裂空出去的时候不但速度快，而且威势也不差。
　　一道道雷弧被叶默的裂空击碎，毁灭，刹那间，这一片地方金色光芒四溢。
　　更多的雷弧却毫无阻挡的打在了叶默的身上，叶默身上顿时皮开肉绽，骨骼发出咔嚓咔嚓的碎响。
　　仙神体强悍的肉身和强大的恢复能力，此时完全体现了出来。强大的肉身结合他吸收雷源的速度，被雷弧轰伤的地方迅速恢复了过来，同时他的仙元和神识开始直线上升。
　　让叶默惊异的是，这次没有雷劫弧从地下轰出。不过和上次一样，这一百零八道雷劫还没有过去，第二波同样一百零八道雷劫已经落下。
　　叶默还没有来得及继续轰出裂空，第二波雷劫弧就打在了他的身上，几乎是在同一时间，叶默就感觉到浑身的经脉骨骼一阵阵的空旷。庞大的仙元轰然升起，经脉和识海在这一瞬间就似乎突然坚韧和开阔了起来。
　　叶默知道，在这第二波劫雷到来的同时，他的仙元冲破了仙尊隔阂，晋级到了仙尊修为，第二波雷劫正好给他仙尊修为助威和提供足够的雷源。
　　因为知道自己只要晋级，那后面的雷劫几乎就没有了。所以叶默更是疯狂的运转‘三生决’吸收雷源。这种雷劫的雷源比别的雷源效果要好的太多了，此时不吸收更待何时？
　　强大的雷源和那浓郁的仙灵气被叶默疯狂的吸收走，叶默只感觉到自己的修为犹如火箭一般的往上窜。他的仙尊修为不断的开始巩固，而他被雷劫击碎的骨骼以更快的速度完美的恢复过来。
　　“轰轰……”的炸响声中，叶默的第三波雷劫弧已经落下。
　　本来叶默以为他的第三波雷劫弧已经没有什么东西了，可是却没想到第三波雷劫依然落下了二十七道的金色雷弧，而且这雷弧比第二波的又要粗壮了一倍左右。
　　不过此时的雷劫弧对叶默来说，真的是没有了任何的伤害。叶默此时已经晋级到了仙尊，加上他仙神体的炼体修为，这些雷弧只能给他修炼而已。
　　随即第四波雷劫弧落下，第五波……让叶默惊异的是，整整落下了九波雷劫弧，这周围的金色空间才渐渐的散去。
　　这次雷劫和前几次竟然不同，是一次完完全全的雷劫。除了第一波和第二波雷劫是一百零八道雷劫弧之外，其余的都是二十七道雷劫弧。
　　雷劫过后，和叶默预料的一摸一样，这次依然是没有任何的仙灵云。
　　叶默却并不在意，他早已习惯了没有仙灵云的雷劫，更何况在这片空间有雷劫已经算是不错的了。万一没有雷劫下来，光凭借‘尊意丹’想要冲破仙尊隔阂晋级到仙尊，还真的有些困难。
　　感受到仙尊比仙王后期要强大数倍的仙元和神识，叶默知道他终于有了一点本钱。他消耗的修炼资源确实多，可是他的实力也确实比同阶要强大了数倍。或者这是有得就有失。相比之下，叶默宁可多消耗一些修炼资源，来换取自己的实力更强大一些。
　　修为越高，叶默也越知道自己的不足，也越清楚自己和仙帝的差异。同样他也知道这是他，如果换成另外一个人，不要说和仙帝打了，就算是在仙帝面前不被秒杀，已经算是厉害的。
　　长长的吁了口气，叶默心里愈发感觉到金页世界衍生的天地功法不凡，‘三生决’的厉害根本就不是人为能想到的。如果不是修炼‘三生决’，想要在仙王和仙尊修为，就去硬撼仙帝，那简直就是白痴行为，也是绝无可能的事情。可是‘三生决’硬生生的办到了，这就是天地功法。
　　叶默清洗了一下后，刚换了一套衣服，一种突然涌上心头的明悟上来。
　　挪移神通？分为九级，第一级可以直接挪移出万里到数万里之遥，这比瞬移来的厉害太多了。瞬移不但要造成极大的空间波动，还只能一两千里的距离，实在是太短。
　　当叶默明白他确实是领悟了挪移神通之后，顿时惊喜万分。他想不到晋级仙尊后，还有这种额外的神通附送。
　　这种神通对他来说，简直是最为实用的神通之一。一旦他的挪移神通晋级到高级，就算是面对不敌的对手，他一样可以想走就走了。
　　叶默强压下内心的欣喜，收起了没有用完的仙灵脉还有那些阵旗，这才重新进入金页世界。
　　此时叶默已经肯定，如果再在这里遇见了无回仙帝，他绝对有把握干掉他。就算是在外面遇见了无回仙帝，在无影的配合下，他也不一定会输掉。
　　但是叶默同样很清楚，无回仙帝在仙帝中算是最垃圾的存在了。仙帝初期，而且还没有什么大神通，实在是不值一提。他初期要对付的很有可能有无英仙帝，还有那个紫袍仙帝。
　　这些家伙都是仙帝后期，甚至仙帝巅峰，他一个仙尊初期，就算是有无影的帮助可能还是有些欠缺。他的挪移神通只是一种逃跑和追踪神通，想要打架，靠这种神通还是不行。不过叶默也猜测，他之所以能领悟挪移神通，应该和追杀开祢数年，然后被无回又追杀了数个月有关系。
　　所以叶默第一时间就进入了金页世界闭关，他不修炼到自己的极致，绝对不轻易出去。
　　……
　　“‘无尘果’被疾雷仙帝拿走了，而且我还看见了龙马。之前在小天域出现的龙马，就在那个叶默的手里。”一名长眉男子在一个巨大的大殿中间喋喋不休的说着，此人正是抢夺‘无尘果’失败的昱龙仙帝。
　　这个大殿正是之前疾雷仙帝对叶默说的那个大殿，大殿显得极其沧桑。就算是一点也不懂建筑的人，来到这个大殿，也能感受到历史的悠久，似乎这个大殿屹立在这里已经无数个亿万年了。
　　在大殿边角四周还有数十个蒲团，这些蒲团都散发出浓郁到极点的仙灵气。一些仙帝正在这些蒲团之上修炼。
　　不过听到这长眉仙帝的话后，大部分修炼的仙帝都停止了修炼，甚至围了过来。
　　“你说看见了龙马？就是上次小天域里面众多大罗仙看见的龙马？”一名中年仙帝沉声问道。
　　“是，飒空大帝，我肯定我没有看错，那就是龙马。当时我以为拿到了真的‘无尘果’，所以立即就退走了，后来我才知道我被那个小畜生骗了。那盒子里面只有一块无用的石头而已，真的‘无尘果’如果不在疾雷仙帝手中，就在那叶默手里。”有着极长眉毛的那名仙帝立即肯定的说道。
　　“叶默、宁小麻、龙马……”飒空大帝念叨了这几个名字一遍后，冷笑说道：“无论他是谁，敢在小天域做手脚，我飒空也不会放过他。”
　　谓风仙帝立即附和说道：“飒空大帝说的没错，此人奸猾狡诈之极，竟然偷偷进入小天域，他能躲避过小天域的自爆，说不定还有顶级符箓，或者是其余的秘密。”
　　“我们继续在这大殿中破阵，那叶默只要在这片空间，他就逃不走，无论他逃到什么地方，最后要离开，也必须要来到这里。”龙河大帝沉声说道。
　　龙河大帝也是四大帝中之一，虽然四大帝只剩下了三大帝，还有一个血鼎大帝从来不出门。龙河大帝和飒空大帝的名声还是极其响亮，别看龙河大帝一脸的和蔼，可是他既然开口了，却没有人敢不附和。


第一八八一章 吞噬领域
　　叶默虽然知道这个大殿的位置，却从未想过现在就去大殿，此时他依然在闭关中，十几条极品仙灵脉，还有数十条上品仙灵脉，叶默就不相信他无法晋级到仙尊后期。
　　别人修炼都是用仙晶来修炼，只有叶默修炼用的是仙灵脉。一条条仙灵脉被叶默消耗掉，这些被他吸收掉的仙灵气也都全部转化为了他的仙元。
　　时间阵盘运转一年后，叶默忽然离开了时间阵盘，来到金页世界的空地处，根本就没有任何的准备，随手就是一道神通祭出。
　　五道突兀出现的极粗雷枪带着数千丈的雷弧轰然而下，没有任何酝酿，没有任何聚势，也没有卷起任何的虚空杀机。
　　但这五道雷枪落下的同时，周围的虚空杀机已经在瞬间就被带动了过来，完全轰在了同一处地方。
　　“轰……”金页世界空地处被炸出巨大的沟壑，小冰参和无影慌张的过来观看。
　　叶默心里大喜，他的雷剑在经历了仙尊雷劫后，吸收了大量的金色雷弧，终于形成了一道新的神通，五雷枪杀。
　　比起雷沙神通，五雷枪杀神通不但威势强大了数倍，更主要的是，这道神通不需要任何的虚空聚势，几乎是瞬间而发，这才是最大的可怕之处。可以说，到现在为止，五雷枪杀才是叶默最厉害的神通。
　　领悟了五雷枪杀神通后，叶默继续进入时间阵盘闭关。此时他心里更定，五雷枪杀就算是仙帝也不一定能抗下。更何况，还有无影吞噬仙帝领域。
　　时间在叶默的修炼当中不断的流逝，叶默带进来的十几条极品仙灵脉和数十条上品仙灵脉，以更快的速度被叶默消耗掉。
　　如果说他在仙王时，在时间阵盘内消耗一条极品仙灵脉还需要两三百年的话，那现在他每过几十年就会消耗掉一条极品仙灵脉，而上品仙灵脉更是不够他看的。
　　当时间阵盘再次运转十年后，叶默停止了修炼，不是他不想修炼了，而是他实在是没有仙灵脉了。他心里同样是暗自无语，十几条极品仙灵脉，加上几十条上品仙灵脉，他竟然只是将自己的修为提升到了仙尊中期的巅峰，连仙尊后期都没有进去。
　　如果不是他进入这片空间，他在外面根本就不可能晋级到仙尊中期了。这种消耗实在是太可怕，根本就不是人力可为的。
　　‘三生决’越修炼到后面其中的消耗果然是越大，而且这还是成倍数增加。叶默想到他还在仙尊期间，一旦他想要晋级到仙帝，那需要多少修炼资源？晋级仙帝后，再晋级，又需要多少修炼资源？
　　如果按照这种算法，就算是他一辈子留在这片空间也无法修炼到圣帝。要是出去了，更是连半分希望都没有。
　　知道自己需要的修炼资源太多，叶默出来后，更是带着无影疯狂的挖掘仙灵脉，哪怕是下品仙灵脉他都不想放过。
　　……
　　一个月后，叶默在无影的帮助下，已经再次收集到了十几条仙灵脉，其中还有一条极品仙灵脉。这天他正要和无影去疾雷仙帝所说的大殿看看，却突然收到了一道讯息。
　　讯息竟然是河冲仙帝发来的，语气似乎很急促，只是询问叶默有没有躲藏的地方。
　　叶默得到河冲仙帝的消息后，第一时间就回应了河冲仙帝，并且转向了河冲所在的位置。
　　几个时辰后，叶默看见了浑身都是伤痕累累的河冲仙帝，河冲仙帝估计连疗伤的机会都没有。
　　不过让叶默惊异的是，河冲仙帝竟然已经是仙帝后期。而且气息还很稳固，显然晋级仙帝后期时间不短了。
　　“河冲兄，你这是怎么回事？”叶默疑惑的看着气息萎靡的河冲仙帝问道。
　　河冲仙帝看见叶默，松了口气说道，“我被那轩风仙帝和一个长眉的家伙联手追杀了……”
　　河冲仙帝还没有说完，脸色立即一变说道：“这两个混蛋又来了，我们赶紧走。叶默兄弟，你有没有好的疗伤丹药，我现在根本就没有仙丹疗伤。”
　　叶默微微一笑，摆了摆手说道：“走就不用了，我和我的仙宠，就可以干掉那个长眉。十年前，我就想找他的晦气了，没想到今天他还敢过来。”
　　说完，叶默取出一瓶仙丹递给河冲仙帝说道：“这是一瓶不错的疗伤丹药，你先用着。”
　　“青灵元丹？你竟然有这种高级仙丹……”河冲仙帝接过叶默给的仙丹立即惊讶的叫了出来，随即赶紧取出一枚吞了下去，一边说道：“太感谢了，这真是好东西。”
　　此时他吞服仙丹，竟然忘记了要叶默逃走的事情。等他醒悟过来的时候，两道遁光已经拦住了他和叶默的去路。
　　“哈哈……小子，躲了十年，今天还是被本帝找到了。”一名长眉男子看见叶默后，忽然哈哈大笑。
　　轩风仙帝和叶默动过一次手，知道叶默不简单，虽然上次叶默让他丢尽了面子，这次他反而冷静下来。只是先拦住了叶默和河冲仙帝的去路，并没有主动挑衅。
　　让叶默惊异的是，这河冲仙帝竟然也晋级到了仙帝后期。难道这些仙帝在这里面遇见了什么好事情？等会一定要问问河冲仙帝。
　　“叶默，我的伤势已经恢复了一些，那轩风留给我，长眉就交给你了。”河冲仙帝已经祭出了自己的法宝，和叶默犄角而立。
　　“你就是昱龙？上次抢走我‘无尘果’的那个王八蛋？”叶默冷静的盯着这长眉男子说道。
　　“找死。”昱龙仙帝冷哼一声，一道白的渗眼的天虎光爪已经悬浮在了他的头顶，只是他并没有立即祭出这柄天虎光爪，而是恨恨的看着叶默问道，“你就是宁小麻？还是你认识宁小麻？我弟子伏曾生是谁杀的？”
　　叶默显然不会承认自己就是宁小麻，哪怕别人知道他是宁小麻，他也不会承认。昱龙仙帝和他有新仇旧恨，此时叶默根本就懒得废话，紫銊已经祭出，同时一刀劈了过去。
　　在叶默和昱龙仙帝打起来的同时，一边的河冲仙帝也已经和轩风仙帝早已打起来了。
　　此时叶默已经是仙尊修为，而且根本无惧这空间的任何刃芒和雷击，这一刀裂痕劈出，比当初仙王之时，何止强了数倍。
　　裂痕卷起周围的空间，瞬间就裂开了一道淡淡的虚空刀痕，而这片空间的各种杀机在这虚空刀痕的强大席卷下，纷纷陷了进去。甚至连空间都塌陷进入了这一刀之中。
　　昱龙仙帝已经是仙帝中期，他看见叶默出的这一刀，就知道，叶默绝对隐匿了修为，而且他也算是明白了自己之前听闻叶默一些事情根本就不是无稽之谈。以叶默这一刀神通的威势，就算是追杀无回仙帝，也不是什么难事。
　　不过就算是这样，昱龙仙帝也并不惧叶默，磅礴浩瀚的仙帝领域已经延伸了出去，同时天虎光爪在这片虚空之中幻化出数千道万丈白光，轰向了叶默。
　　在仙帝领域下，叶默的裂痕似乎立即就慢了下来，无影见状，根本就没有半分等候，已经张开大嘴吞了下去。
　　天虎光爪激发出来的惨白光芒，有数百道被无影吞噬，而昱龙仙帝的仙帝领域竟然被无影一口吞下一大片。
　　原本缓慢下来的紫色虚空裂痕再次迅疾轰下，而叶默更是不管那数千的天虎光爪白光，一拳跟着裂痕之后轰了出去。
　　“嗡嗡……”在裂痕的撕裂下，这片空间发出了一阵阵的嗡嗡颤抖，裂开的紫痕愈发清晰起来，而昱龙仙帝竟然被这紫痕笼罩在了其中。
　　“吞噬空间？”昱龙仙帝没有在意叶默的裂痕，更是没有看见叶默的一拳裂空神通，他震惊的看着吞噬他领域和神通的无影，眼里全部是惊骇。
　　淡淡的杀机涌了下来，昱龙仙帝再也不敢去管无影，一道巨大的铁鼎祭出，同时他的天虎光爪忽然发出一阵阵的虎吼，犹如从九天而下一般，一只巨大的白虎斜刺着冲了下来。
　　“咔嚓……”
　　裂痕轰在了铁鼎之上，刺耳的磨牙声音传来，同时仙元疯狂的爆裂开来，这一片的空间杀机早就被紫銊和铁鼎的撞击浪痕轰走。
　　一阵阵的虚空波纹和虚空震荡，让在数百里之外动手的轩风仙帝和河冲仙帝顿时惊异的停了下来，看向叶默这边。
　　“轰……”
　　此时叶默的裂空神通才卷起空间和那天虎光爪化成的巨大白虎轰在了一起，白虎发出一声撕裂的吼叫，巨大的前爪在地面上硬生生的刨出一道千丈的巨大沟痕。
　　无影不等白虎巨大的虎爪收回，早已又是一口咬了下去。
　　白虎再次嘶吼一声化成天虎光爪，而天虎光爪那白的渗人的光芒已经暗淡了不少。
　　昱龙仙帝退后了数十丈，这才停了下来，此时他的眉心却有一道淡淡的血痕。而他根本就没有管那道血痕，只是震撼无比的看着叶默。


第一八八二章 吓跑昱龙
　　昱龙仙帝退后了数十丈，这才停了下来，此时他的眉心却有一道淡淡的血痕。而他根本就没有管那道血痕，只是震撼无比的看着叶默。
　　他和无回仙帝不同，这片空间对他虽然有极大的影响，却也不至于和无回仙帝一般。
　　而叶默在那个龙马的帮助下和他硬拼，还借助仙神体的炼体修为占据了上风，这怎么可能？难道叶默也是一个仙帝，只是故意隐匿在仙王修为？
　　叶默心里同样感叹，虽然他追杀无回仙帝，可是一旦和无回仙帝正面硬抗，他绝对是被击飞出去，而且还不止一次的被击飞出去。他完全是仗着自己仙神体的炼体修为，这才压的无回仙帝毫无脾气。
　　而现在他才真正的感觉到自己的进步，和仙帝中期的昱龙仙帝硬抗，在无影的帮助下，他一步未退，而昱龙仙帝反而被他击退，甚至受了一点点反噬。昱龙仙帝可和无回仙帝不同，他的实力远大于无回仙帝。就算是和河冲仙帝打斗的轩风仙帝在仙帝中期的时候，也远远不如昱龙仙帝。
　　就算是这样，他也站了上风，也就是说此时他出去，普通的仙帝，也无法对他指手画脚了。
　　但是叶默同样清楚，和顶级仙帝之间，他依然还有不小的距离。
　　昱龙仙帝退后，叶默却并未相让，紫銊再次祭出，又是一道裂痕轰了过去。同时自己的领域已经伸展了出去，他的神识强大无比，仙尊领域并不会比一般的仙帝弱。现在无影可以吞噬对方的领域，叶默岂能客气。
　　感受到叶默的强大领域，还有无影也上来了，昱龙仙帝立即就知道，在这里他已经不是叶默的对手了。一旦被叶默的领域束缚住，就算是他能逃走，也要吃下大亏。而且他从其余几名仙帝口中得知，叶默就是一个疯子，追无回仙帝追了两个多月。
　　想到这里，昱龙仙帝根本就不愿意继续和叶默打斗，就算是要打，也要离开这片空间再说。
　　昱龙仙帝转身，只是一道遁光就消失不见。叶默沉着脸看着昱龙仙帝消失的地方，如果他要追上去的话，绝对能找到他的踪迹，不过叶默想到他没有那么多时间追这家伙，他的时间要留下来寻找仙灵脉。
　　昱龙仙帝逃走，无论是河冲仙帝还是轩风仙帝都没有想到。轩风仙帝更是半句话都不说，转身就走。
　　他见识过叶默的厉害，而此时叶默和昱龙仙帝的打斗，让他明白，叶默的修为再次上升了许多。在这片空间，修为突然上升并不是什么奇怪的事情。
　　加上河冲仙帝，此时他不走，简直就是留着等死了。
　　“哈哈，叶默，我果然没看错你。”河冲仙帝第一时间就反应过来，他并没有去追轩风仙帝，而是对叶默竖起大拇指，高兴的说道。
　　说完他又指着无影说道：“这龙马实在是太厉害了，连领域和神通都可以吞噬，这天下还有什么它不能吞的东西？我怕就算是传言中的‘无影饕蚕’也不过如此罢了。”
　　叶默倒也没有隐瞒河冲仙帝，指着无影说道：“这正是‘无影饕蚕’变异而来，所以就算一个吃货。”
　　无影听到表扬，更是得意洋洋的昂起头，对叶默说它吃货，毫不在意。
　　“河冲兄，我怎么见大部分仙帝都不认识你？难道你不是三十三天来的？”叶默此时才疑惑的问了出来。
　　河冲嘿嘿一笑，直接说道：“我其实也是三十三天来的，本来我是从中天域极瑶天出来。在一次横渡虚空的时候被卷进了虚空裂缝，在虚空裂缝中，我反而得到了一些好处。经历了数万年，我从仙尊中期晋级到了仙帝中期，最近更是直接到了仙帝后期。”
　　看叶默发愣，河冲仙帝再次说道：“我在虚空裂缝中得到了一些传承，消耗了几乎所有的修炼资源，这才晋级到仙帝。一直修炼到仙帝中期后，我才找了个机会离开了那虚空裂缝。不过我离开虚空裂缝，还没有回到仙界大陆，就再次进入了这片空间。”
　　叶默这才恍然，难怪这河冲仙帝不认识其余的仙帝，原来他真的是一个单干的家伙。
　　“对了，河冲兄，你是怎么突然晋级到了仙帝后期的？还有刚才的那个轩风仙帝？他怎么也仙帝后期了？”叶默想起了这件事，连忙问道。
　　“叶默，你真的隐匿了修为啊。”河冲仙帝见叶默能看出他的修为，立即惊异的回问了一句。
　　叶默点点头说道：“是的，其实我已经是仙尊，虽然不惧那个长眉，在这里估计也是修为最低的存在，索性就隐匿了一些自己的修为。”
　　“果然。”河冲恍然说道，随即又补充了一句，“你也不要妄自菲薄，就是那轩风仙帝，虽然已经是仙帝后期，我估计要真的打起来，他不一定是你的对手。”
　　叶默点点头，那轩风仙帝比昱龙仙帝还要差劲，当初在仙帝中期的时候，也只是比无回仙帝强了那么一点点。哪怕他现在仙帝后期了，还真的不一定是自己的对手，就算是离开这片空间，只要有无影的帮助，自己应该也不惧他。
　　“这两个混蛋追我一个人，否则我岂能怕他们。”
　　河冲仙帝恨恨的说了一句后，这才对叶默说道：“这里面有一个大殿，大殿中没有任何这片空间的杀机。不但安静，而且灵气浓郁，你知道那个大殿吧？”
　　叶默点点头，“知道，疾雷仙帝和我说过，因为我势单力薄，一个人没有过去。本来我打算等自己实力强大了点，再过去的。”
　　叶默还真是这样想的，他打算这次出来再找一些仙灵脉，将自己的修为提升到仙尊后期，然后就去那个大殿看看。
　　“走，现在我们两人一起过去。我们两个人，加上你的那个‘无影饕蚕’，就算是仙帝巅峰，我们也不惧。”河冲仙帝立即说道。
　　“我叫无影，别乱起外号。”无影在一边有些不满意的说道，它才不惧河冲是不是仙帝了。
　　“哈哈……”河冲仙帝一阵大笑，倒也不再理会无影，直接对叶默说道：“那大殿应该不是仙界的东西，来自什么地方，没有人知道。大殿的禁制被几个顶级大帝解开后，出现了一个巨大的后院。那个后院神识根本就扫不到边，而且后院当中还有无数的禁制和一个空间阵门。那空间阵门很是奇怪，只有有能力打开空间阵门的人才能进去。”
　　叶默立即凝神关注起来，他经历过封位塔，知道有消失的一界。而且他封王的时候，还有几句话，其中一句就是‘神界消失，星辰不现’。河冲说大殿不是仙界的，难道这个大殿真的是消失一界的东西？
　　河冲仙帝不知道叶默怎么想，依然说道：“那些禁制极难打开，有的人数年都无法打开一个。我和其余数名仙帝联手，经过将近十年，这才合伙打开了其中一个禁制。那禁制中有一种蓝色的果子，这种果子一枚就可以让仙帝晋级一个等级，而且不会有一点点不妥，不过每人也只能服用一枚而已。而更是让人震惊的是，竟然没有人认得这是什么果子。”
　　叶默惊声叫道，“那这岂不是和渡罹天果一般？”
　　渡罹天果是修真界极少有的仙灵果，但是这种果子只能让大仙之下的人晋级一次。
　　“没错，如果要说这是渡罹天果的话，那这就是仙帝的渡罹天果。端是不凡，我有幸弄到两枚，那轩风仙帝也弄到了一枚。不知道这果子对你是不是有用，这枚送给你吧。”
　　河冲仙帝说完，取出一个玉盒递给叶默。
　　叶默将玉盒接过来，打开看了看。玉盒中一枚蓝到了极点的果子，这果子没有任何异味，看起来普普通通。叶默发现，他也不认识这是什么果子。
　　关起玉盒，将玉盒再还给河冲仙帝说道：“就算是不用这果子，我也将很快进入看仙尊后期，只要没有晋级仙帝，这果子给我也是浪费，你先留下来，我需要的时候，再问你要好了。”
　　“也好。”河冲仙帝收起了果子，这才说道：“我和那个长眉冲突就是因为这枚果子。长眉在大殿中说你的坏话，我听了很不舒服，立即就反驳了他一句。却没想到，那个轩风仙帝和长眉仙帝早就盯上我的这枚果子了。我一出口，这两个混蛋就联手起来对付我。只是我没有帮手，只能边打边逃，后来求助你，这才保住了小命，否则这两个家伙绝对不会轻易放过我的。”
　　“那四大帝中的几个仙帝也都在那大殿中？”叶默忽然想起了飒空大帝几人，再次问道。
　　河冲仙帝摇了摇头说道：“修为高一些的人都打开了大殿后面的空间阵门进去了，修为低的只能在那里破解禁制，寻求各种仙灵物，提升自己的修为，以期将来能打开那空间阵门。我实力不够，无法打开空间阵门，只能和其余的仙帝都留在大殿之中。”
　　叶默没有半分犹豫的说道：“走，我们再去大殿。”
　　几名大帝不在，叶默立即就没有多大的担心了。他知道虽然他的实力配合无影已经相当于普通仙帝，但比起几名仙帝巅峰的高手，他绝对要差了一些。


第一八八三章 索赔
　　“就是这个大殿？”叶默站在一个极为沧桑古老的大殿之前问了一句，事实上疾雷仙帝给他的玉简上画的那个大殿也是这里。
　　“对，就是这里。”河冲仙帝应了一句，在叶默提供的丹药下，他的伤势早就消失了。
　　大殿没有大门，里面看起来一片漆黑，而大殿周围更是看不清楚，只能用神识触摸到一点点模糊。这片虚空中的各种杀机都自动的绕过了这个古老沧桑的大殿，消失在远处。
　　叶默只是站在大殿的门口观察了短短的时间，就对河冲仙帝说道：“走，进去再说。”
　　说完他已经先行一步带着无影跨入了这个大殿，河冲仙帝紧跟着叶默跨入了大殿。
　　在这大殿里面，昱龙仙帝因为先逃走，没有和轩风仙帝打招呼，现在两人都到了这里后，也不说话。对昱龙仙帝独自逃走，选风仙帝心里还是很不爽的。
　　大殿中其余的仙帝看的有些奇怪，不过也没有人询问。昱龙仙帝和轩风仙帝出去追杀河冲仙帝，现在两人回来了，而河冲仙帝没见回来，大部分是被干掉了。至于这回来的两位看起来不睦，说不定是在分赃的过程中发生了纠纷。
　　“你竟然敢来这里。”昱龙仙帝第一眼就看见了进来的叶默，立即惊声喝问道。问完之后，他才醒悟过来，如果叶默真的和他打起来，他还真的找不到帮手。
　　叶默根本就没有理睬昱龙仙帝，他进入这大殿后，神识先扫了一遍这个大殿，同时目光从其余仙帝的惊异表情中看了过去。看见了正仁仙帝后，他还点了点头。
　　这大殿极大无比，里面的还有一个极为淡弱的光阵，至少大殿的摆设都看的清楚。大殿的四周有十数个蒲团，那些蒲团似乎还有极为浓郁的仙灵气散逸出来。
　　站在大殿中间，一种沧桑到了极点的气息蕴绕在周围，让叶默感觉自己好像一下回到了远古时代。
　　叶默自顾大量大殿，其余的仙帝倒也没有人主动说什么。
　　之前叶默还是仙王之时，对叶默嚣张无比的轩风仙帝看见叶默的目光扫了过来，连忙将头低了下来，他实在是不想和叶默起冲突。叶默和昱龙仙帝的对战，他可是看的清清楚楚，而且此时叶默身边还有一个比他还要厉害一些的河冲仙帝。
　　“呵呵，叶宗主，好久不见了。”正仁仙帝此时也晋级到了仙帝后期，他看见叶默过来，立即呵呵一笑，主动打了个招呼。
　　叶默也抱了抱拳说道：“确实是好久不见，正仁前辈。”
　　正仁仙帝见昱龙仙帝只是喝问了叶默一句后，就没有第二句话，哪里还不知道这家伙也和无回仙帝一般，可能个在叶默手里吃亏了。加上轩风仙帝更是一句话都没有，他已经猜到轩风仙帝可能怕了叶默。
　　这个念头只是一转，他就立即笑着说道：“叶宗主，你直接叫我正仁兄就好，前辈什么的，实在是不敢当。”
　　叶默也不矫情，仙界的尊卑本来就是实力定下来的，现在在这片空间他的实力也不会比正仁仙帝差。所以正仁仙帝这样说了，叶默立即抱拳说道：“好，等叶某找某些人算过一些账后，再来和正仁兄详聊。”
　　虽然这里有七八人没有见过叶默，可是叶默的名字他们都早已听说过，现在看见正仁仙帝竟然对叶默如此客气，而叶默确实是一个仙王中期，所有的人都愣住了。一个仙王中期，真的有他们说的那么厉害？
　　不过叶默身边的无影倒是吸引了更多的人关注，这无影带着金色的翅膀，确实是一副龙马的模样。不过看起来又不大像马，或者说比马要丑一些。
　　叶默之所以将自己的修为一直隐匿在仙王中期，就是要告诉别人，他的修为早就已经是仙尊了。他只是一直在隐匿修为而已，这样一来，就不会显得过于突兀。
　　“好说，好说。”正仁仙帝连忙笑着说道，他也猜测叶默说的算账应该是和昱龙仙帝还有轩风仙帝有关系。
　　叶默这才转过头看着昱龙仙帝说道，“长眉匹夫，你抢夺我的‘无尘果’，还敢问我怎么敢来这里，我倒要看看你有多大的本事。无影，拦住去路，今天咱们就在这里要债。”
　　看见这里修为最高的也只是仙帝后期，几名仙帝巅峰都不在，叶默早就放下心来。只要飒空大帝这种人物不在，他就没有必要担心。如果飒空大帝在这里，他马上就逃走。凭借他的挪移神通，他就不相信自己走不掉。
　　河冲仙帝见叶默一来就要找昱龙仙帝的麻烦，更是对叶默钦佩不已。就算是他也不敢在这里对长眉发出挑战，谁知道昱龙仙帝在这里有没有帮手，或者是有几个帮手？
　　“叶默，你要不要脸？我什么时候拿走你的‘无尘果’了？我抢走的只是一个空盒子而已，你这奸猾小人。将空盒子让我抢走，现在还来问我要‘无尘果’”昱龙仙帝顿时勃然大怒，恨不得一口将叶默吞了。
　　叶默并没有立即动手，他一边在观察周围是不是有人上前帮昱龙仙帝，一边讥讽对昱龙仙帝的说道：“这么说你抢走我的东西还有理了？如果你将我盒子里面的东西收起来，然后再说抢走了一个空盒子，我是不是还要赔偿你的？”
　　“你……”昱龙仙帝顿时气结，他确实抢了叶默的东西，而且这件事他也说出来过，现在想不承认都不行了。
　　“各位道友，请大家主持一下公道。此人区区仙王修为，竟然污蔑我拿了他的‘无尘果’，简直太过无耻。”昱龙仙帝估计自己单独一个人不是叶默和无影的对手，连忙抱了抱拳对四周说道。
　　此时在大殿后院准备破除禁制的数名仙帝也走进了大殿，关注着眼前发生的事情。
　　这里的仙帝，没有一个傻瓜，一时间根本没有人愿意出来接口。如果叶默真的是一个仙王，那你昱龙仙帝还不上，还等我们主持公道？将别人当成白痴吧。
　　叶默根本不等有人说话，同样站出来抱拳转了一圈说道：“本人墨月仙宗的宗主叶默，当然，修为是隐匿了一点点。我希望我在寻找公道的时候，没有人出来颠倒黑白，否则就是和我墨月仙宗作对，我叶默只要一天不死，就会一一上门拜访。”
　　叶默这是万般无奈，他现在没有实力，只能通过威胁来说话。
　　“哈哈，我河冲决定加入墨月仙宗，如果有人敢颠倒黑白，我河冲必定跟随宗主一一上门拜访。”河冲仙帝哈哈一笑，立即就附和叶默说道。
　　听到河冲一个仙帝后期，愿意加入墨月现在，叶默顿时大喜。不过他此时来不及和河冲说话，继续抱拳说道：“叶某即将晋级九品仙丹宗师，如果愿意主持公道的仙帝朋友，将来可以来我墨月仙宗炼丹，本人必定欢迎之至。”
　　叶默知道刚才他说出的威胁话，肯定有许多人不爽，甚至因为他的话来对付他。所以他威胁之后，立即就抛出了一个大炸弹，他即将要成为九品仙丹宗师了。一个九品仙丹宗师，哪个仙帝不巴结？哦，或者说一个即将晋级为九品仙丹宗师的人，谁敢不巴结？
　　那种蓝色的果子毕竟是数量有限，不是每一个人都有，而且这里的仙帝大都都有自己的势力。自己背后的仙宗，弟子，家人，谁不需要顶级仙丹晋级？
　　结交好一个八品，或者说即将成为九品的仙丹宗师，可以说是任意一个仙帝都不想错过。
　　虽然不会有人公开站出来帮叶默说话，但一些仙帝已经纷纷过来和叶默寒暄了，没有人认为叶默会说谎。除非叶默傻了，他敢在这么多的仙帝面前说谎。
　　昱龙仙帝脸色顿时变得卡白起来，他想不到叶默还是一个即将晋级九品的仙丹宗师。如果叶默真的是一个即将晋级九品的仙丹宗师，不要说他现在毫无道理，就算是他再有道理，这里也没有多少人愿意帮助他，最多不得罪他而已。更多的人估计要帮助叶默。
　　“各位朋友，等我处理完自己的私事后，炼丹的事情好说。”叶默也抱拳朗声说道。
　　在场的仙帝都知道叶默要和昱龙仙帝解决恩怨，立即都不再说话。昱龙仙帝心里郁闷之极，如果叶默不是一个即将进入九品的仙丹宗师，他或者还可以拉拢一两个帮忙说话的。可是叶默这身份一说出来，立即就没有人站在他这边了。
　　无影看见老大已经镇住了场子，立即嘶吼一声，已经准备吞噬昱龙仙帝的领域了。
　　见自己还没有出手，叶默这边已经有一个仙帝后期压阵，又有了一个可以吞噬领域的变态，昱龙仙帝知道根本就不用打，他已经输了。
　　“你想怎样？”昱龙仙帝愤恨的盯着叶默王问道。
　　叶默心里暗爽，他知道要在这里杀掉昱龙仙帝绝对不可能，就算是别的仙帝不动手，他也不能这样做。


第一八八四章 不朽仙王
　　现在他拿出‘无尘果’的话头，就是为了拿点好处而已。见昱龙仙帝这么识相，主动问了出来。叶默也不废话，直接说道：“疾雷仙帝问我购买‘无尘果’出的价格是四十条仙灵脉，其中极品仙灵脉二十条。仙灵草一百五十株，你自己看着办好了。”
　　叶默凭空将仙灵脉多要了十条，‘玉流虚木’他已经不需要了，反而没有说。
　　看着在一边跃跃欲试的无影和河冲仙帝，昱龙仙帝知道，今天他是栽了。他取出一枚戒指丢给叶默说道：“只有这些东西，如果不满意那就手底下见真章。”
　　东西是拿出去了，可是面子却不能丢掉。昱龙仙帝说的话还是有些硬气的，似乎根本就不怕叶默反悔。
　　叶默拿起戒指看了看，里面有九条极品仙灵脉，还有二十七条中品和上品仙灵脉。除此之外，还有几十株七级以上的仙灵草，以及一万极品仙晶。
　　叶默本来就是抱着能得到多少就得到多少的意思，他知道昱龙仙帝肯定没有将东西全部拿出来，但是要继续问他再要的话，那绝对会大打出手，叶默也不想现在就打。想到这里，他点点头说道，“那就这样吧。”
　　昱龙仙帝倒也松了口气，边上其余几名仙帝也松了一口气，如果叶默真的要动手，他们也只能劝说，总不能眼睁睁的看着昱龙仙帝被杀。
　　叶默收起戒指，对河冲仙帝呵呵一笑说道：“河冲兄，以后你就是我墨月仙宗的仙帝长老了。”
　　河冲同样哈哈一笑说道：“我还没有想到，我竟然能加入一个九品仙丹宗师的宗门，这是我的运气啊。”
　　说完河冲仙帝慎重的对叶默再说道：“门主，我本名龙凰天，封号河冲。”
　　多了一个仙帝加入墨月仙宗，叶默大是欢喜，想到自己现在已经有普通仙帝的修为，也不隐瞒的说道：“我封号不朽……”
　　“不朽仙王……”叶默的这句话还没有说完，几乎所有的仙帝都看向了叶默。如果说之前叶默说他即将成为一个九品仙丹宗师，足以引起轰动的话，那叶默这个封号简直就是要翻天了。
　　仙界有了封王碑以来，还从未有人得到过不朽的封号。不朽意味着永恒，意味着永生，有谁敢以这个封号来为自己封王？仙界有很多的逆天封号，哪怕是各种神号，也没有不朽两个字。
　　“门主，你真的是不朽仙王？这……”河冲仙帝愣神的问了一句。
　　叶默呵呵笑了一声说道，“你只管将我当成不朽仙王就好，封王碑上就算是没有这个封号，我自己也可以起一个啊。”
　　“好，哈哈……”河冲仙帝对叶默竖起拇指说道，他很是佩服叶默这种气魄。封王称号确实是可以不用封王碑上的，也可以自己起一个。但是给自己起一个不朽仙王封号的，叶默还是第一个，就冲这一点，他也觉得佩服叶默。
　　任何一个封王称号都是唯一的，所以一旦你的封王称号让人觉得不爽了，别人就可以挑战你。比如剑王封号，一旦你得到了剑王的封号，那别的修剑仙人就不会服气，你将不得不接受各种挑战。
　　而叶默这种不朽的封号，可以说比任何一个王号更显得牛叉。不过这样反而没有人来挑战，这种封号不涉及某一种领域，只是表示长生永恒而已，当然也可以表示精神永存。
　　一般给自己起这种封号的，别人都会以为是疯子，或者是有自娱自乐的那种，谁有空会去和这样一个人起冲突？
　　现在叶默就是被这里的仙帝认为成了这样的一种人，他的封号在封王碑上不出现，显然是自己起的，自己起这样一个封号，不是疯子，显然就是无厘头的那种人。
　　当然，一旦这个封号真的在仙王碑上出现了，那就是另外一回事了。仙王碑承认的不朽仙王，可不是一件简单的事情，那几乎要轰动整个仙界，甚至引起任何圣帝前来关注。
　　封王碑上每一个封王称号都是有特殊的意义，是根据每个人自身特意封出来的，绝对不会乱封。一个不朽仙王封号，这么明显的意思，一旦在封王碑上出现，想要不引起轰动，那都是不可能的。
　　“叶宗主，我是都羽，来自清微天天武帝宗。这个大殿远古沧桑，据几位大帝判断，这大殿不是仙界所有。而且在大殿的后面，还发现了大量的禁制和阵法，如果叶宗主不介意，可以加入我们一起，共同破解禁制。”叶默这边刚刚说完，已经有人过来和叶默套近乎了，并且邀请叶默加入小队。
　　就算叶默还没到九品仙丹宗师，只是八品仙丹宗师，也没有人愿意错过结交叶默的机会。
　　都羽仙帝这边刚刚邀请完毕，又有几名仙帝对叶默发出了邀请。
　　正仁仙帝更是仗着认识叶默，直接挤到了都羽仙帝之前呵呵笑道，“叶宗主，我们早就认识，要不你和河冲仙帝一起加入我们小队，我们的那个禁制已经破解的差不多了，再有几年时间，我想就可以解开。”
　　众人纷纷邀请叶默，却没有人叫叶默不朽仙王，毕竟这个称呼实在是太不切实际了点。这些仙帝哪一个不是活了无数年的家伙，有谁愿意跟随叶默自编的一个封王去称呼他的。
　　叶默连忙抱拳转了一圈说道：“我打算和河冲仙帝一组去后殿看看，无论如何，叶某都很开心在这里认识了许多的仙道前辈。只要能从这里出去，叶某是非常乐意帮大家炼丹的。”
　　虽然叶默口中说前辈，但是他的语气已经明显将各位仙帝当成平辈来结交了。不过也没有人认为叶默狂妄，一个能打败昱龙仙帝，而且还是一个八品仙丹宗师的人，和仙帝平辈论交，并无任何不妥。
　　别的仙帝也只是客气一番而已，现在叶默不愿意和他们一起，更是不会有人继续邀请。而且这个叶宗主说的话也很清楚，愿意帮忙炼丹，但是却没有说免费炼丹。
　　这里没有一言九鼎的大帝，纠纷平息后，更是不会有人再说什么，众人纷纷再次转入大殿后院。
　　叶默和河冲仙帝也跟着众人转入了后院，到了大殿后院，叶默这才真正明白了河冲的意思。
　　这大殿的后院不但仙灵气浓郁无比，而且更是无法用神识扫到尽头，似乎远无止境一般。一道道禁制涟漪清晰可见，甚至那个空间阵门也清晰可见。叶默这才明白为什么河冲说这后面有许多的禁制，还有一个空间阵门了，原来这些东西都是能看见的。
　　“这后院神识扫不到边，同时也没有办法进去，你不用去试了。不过这里的禁制却可以想办法打开，有的禁制里面有极品仙灵果，还有的禁制里面是顶级的仙材。”河冲仙帝见叶默似乎在用神识扫远处，立即在解释了一句。
　　正仁仙帝在不远处也点头说道，“河冲兄说的不错，这里每一个禁制里面都有顶级的好东西。最好的一样东西，就是蓝果。河冲兄得到过两枚，虽然不知道这种果子是什么仙果，却可以让仙帝晋一级。唯一让人遗憾的是，这里的禁制要破开太过艰难，有的时候十年也不一定可以破解一个禁制。”
　　说到这里，正仁仙帝下意识的看了看那个虚空中的阵门，叹了口气继续说道，“那虚空阵门想要打开就更困难了，到现在为止，除了飒空大帝、龙河大帝等五名巅峰仙帝外，其余的人还没有办法打开这虚空阵门。”
　　正仁仙帝的话立即就引来了一阵阵的同样感叹，确实是这样，这里的禁制打开了都有好东西。可是不能打开阵门，那就不意味着无法离开这里。
　　谁能知道那虚空阵门后面是更好的东西，还是出路？


第一八八五章 禁制里的好东西
　　叶默随便找了一个波纹禁制，用手抚摸了上去，他立即就感觉到了这禁制的复杂，根本就是他从未见过的禁制。而且禁制的布置手段也和仙界普通的禁制大相径庭，毫无相似之处。
　　“些禁制只能破解，却不能强硬打开，一旦强硬打开，那禁制的反噬力量将会更大，而且禁制甚至包括禁制里面的东西，都会被完全破坏掉。这还是轻的，重的情况禁制反噬还会伤人。当初我和他们合作，也是经历了将近十年的时间，才破开了其中一个禁制。”河冲仙帝见叶默用手感触禁制，连忙在一边补充了一句。
　　事实上，他是在间接提醒叶默，光靠他们两人是无法打开禁制的。
　　叶默就好像没有听到一般，继续用手抚在禁制之上，好一会，他才对河冲仙帝说道：“这种禁制确实是我以前从未见过的，河冲兄，你单独找一个禁制破解看看，或者是和正仁仙帝联合去破解，我要研究一下这个禁制，估计时间有点长。”
　　河冲听了叶默的话，有些无奈的摇了摇头，他知道每一个人第一次看见这里的禁制，都想要看看能不能单独破解掉。事实上，经过几十年的验证，这里的禁制除了那几名大帝之外，很少有人能单独破解掉。就算是可以破解，也不是一年两年的事情。
　　叶默和其余的人不同，他是真的有信心，他触摸到这禁制，就好像看见了一扇新的大门。这扇大门里面的东西，是他从未接触过的。
　　此刻他最想要的就是安心来破解这里的禁制，用‘三生决’慢慢推衍。
　　河冲都不说叶默，其余的仙帝更是没有人愿意多话，各人都在破解自己身前的禁制，谁有空去管叶默的事情？
　　就算是叶默打下了屏蔽禁制，也没有人去管。在这里破解禁制阵法，打下屏蔽禁制很是正常。万一自己在破解的过程中，别人的神识窥探进来，会影响到自己的心情。
　　叶默打下屏蔽禁制后，很快就沉浸在这些禁制的推衍当中。‘三生决’的推衍道韵虽然被屏蔽禁制挡住一些，却依然有部分散逸了出去。
　　只是大殿的后殿中仙灵气浓郁无比，而且还含有一些沧桑的气息。叶默推衍的气息被屏蔽禁制一档，散逸了部分出去，倒也并不是特别的引人注意。
　　一道道新的禁制手法和禁制理念被叶默推衍出来，转眼就纳入了自己的阵道之中。禁制本来就是阵法当中的一种，在‘三生决’的推衍下，叶默一旦沉浸进去，他的阵法水平也是在直线上升。
　　河冲仙帝并没有加入正仁仙帝的小队，别人的禁制都已经推到差不多了，他再加进去，那等于是问别人要东西。所以他只是找了一个距离叶默不远的禁制，单独在推算。
　　当一年时间就这样过去后，河冲仙帝看见叶默还在屏蔽禁制中推算，心里就有些沉不住气了。他一个人推算一个禁制，绝对不可能在短时间内破开的。此时已经有两个禁制被别人打开，这两个禁制里面，其中一个竟然有三株帝萝芝。另外一个禁制里面，却是两颗散发出极淡光晕的太初魂石。
　　这两种东西都是价值连城，根本就是难以估量的东西。
　　帝萝芝，是仙界最顶级的九级仙草之一，炼制‘太微帝还丹’的主要仙灵草。‘太微帝还丹’是可以让仙尊增加三成几率晋级仙帝的仙丹，比起另外一种用九级妖兽内丹炼制的‘帝擎丹’来说，‘太微帝还丹’的档次不知道要高了多少倍，根本就不能比较。
　　而太初魂石更是炼制超越仙器的东西，相传可以炼制神器，甚至只要你的炼器本事足够高，你就可以炼制更厉害的神器。
　　两个禁制打开，里面的东西如此逆天，就是河冲仙帝也都有些忍不住了。仙帝现在确实是不需要‘太微帝还丹’，可是有炼制‘太微帝还丹’的仙灵草，想要换什么东西换不来？
　　看见叶默还在全神贯注的破解那个禁制，河冲仙帝没有去等候叶默，而是找到了其中一个刚刚破开禁制的小组加了进去，准备破解下一个禁制。
　　这两个禁制被打开，立即就再次刺激了其余的仙帝，更是全神贯注的破解禁制。
　　……
　　又是半年过去后，叶默忽然睁开了眼睛，抬手几道手诀打了过去，他面前被他推衍了一年半的禁制，竟然轻而易举的就被打开。一个方圆只有数立方的地方出现在叶默面前，一个外面刻着兰花的古朴玉瓶放在这片空间之中，安静无比。
　　但是叶默却感觉这个兰花玉瓶里面的东西绝对不简单，这个兰花玉瓶外面也有禁制包裹住，神识根本就无法探进去。
　　此时的叶默和之前不同，这个禁制他推衍了一年半时间，已经让他了解到这种禁制是一种完全不同的禁制。和仙界的禁制手段根本就没有半分相通之处，如果说仙界的禁制手段是基础的话，那这里的禁制手段，就是变换了各种基础，然后组合起来的一种新的禁制手段。
　　这中手段，让叶默看见了一个全新的阵法禁制世界，这个世界打开后，他可以畅通无阻的在这中间遨游，疯狂的吸收和推衍各种新的阵法禁制手段。只是短短的一年时间，他的阵法水平更是突飞猛进。更为重要的是，他对阵法的理解，早已超出了原来的层次。
　　‘三生决’虽然可以推衍万物，可是叶默现在还不能利用‘三生决’去创造万物。只有有了新的东西，他才可以根据这些东西推衍出来，然后才可以完善延伸出新的东西。
　　就如眼前的禁制一般，当他破解了其中一个禁制后，其余的禁制对他来说，已经不再是新的东西。
　　将这个兰花玉瓶收起来后，叶默这才打开自己的屏蔽禁制。叶默发现所有的人都在全神贯注的破解自己面前的禁制，就连河冲也跟随别的小队一起破解禁制，叶默也没有去叫他。
　　这些禁制对别人来说或者是毫无头绪，或者是知道一点头绪，然后需要慢慢花时间去磨掉。对叶默来说，这些禁制已经不再需要一个个的去推衍了。他需要做的只是将这个新的禁制体系中，不同的布置方法破解掉而已。
　　第二个禁制，叶默用了半个月时间破去了，禁制打开里面有一块拳头大小的白色玉石，叶默的神识扫进玉石，只感觉都神识一阵阵的舒畅，而且破解禁制造成的一些神识疲倦瞬间就消失不见。叶默立即就知道，这又是好东西。
　　当叶默破去第二个禁制的时候，别的仙帝已经看出来了，河冲仙帝更是第一时间惊喜的来到叶默身边接连问道，“门主，你已经掌握了破解这里禁制的办法？”
　　看见其余的仙帝都过来，叶默倒也没有隐瞒，“没错，我确实是已经掌握了这里破解禁制的办法。不过，这个办法极度消耗和伤害神识，我破解一两个禁制，我的神识就要倒退许多。”
　　后面一句话当然是叶默胡扯了，破解一个禁制会消耗一些神识倒是真的，不过以叶默神识修为，很快就可以恢复，绝对不会倒退许多。
　　听到叶默的话，一些仙帝已经是眼睛放光，如果叶默掌握了破解这里禁制的办法，那这里的每一个禁制里面都有好东西，到时候要得到多少好东西？
　　叶默开始破解第三个禁制，如果按照叶默现在对这些禁制的理解，事实上他只要两天时间就可以打开第三个禁制。但是那些仙帝都在一边盯着他动手，叶默只能磨蹭着再次花费了半个月时间，才将第三个禁制打开。一株蓝色的小树在禁制当中，小树上挂着五枚蓝色的果子。
　　“就是这种果子，一枚可以让仙帝晋级一个层次。”河冲仙帝第一时间就叫了出来。
　　没有人认得这种果子，那些没有得到这种果子的仙帝已经眼睛通红的看着叶默的这些果子。叶默却没有半分客气，在第一时间，就将这株果树收了起来。这东西，他是要栽到金页世界里面去的。
　　“叶默，我们继续吧，这里这么多的禁制，发了啊……”河冲仙帝更是两眼放光的盯着前面无数的禁制。
　　叶默却知道如果真要这样，哪怕他是九品仙丹宗师，也完蛋了。他微微一笑，摆了摆手说道：“河冲兄，这估计不行，我破解禁制虽然简单，消耗却实在是太大。而且根据我的推算，这里的禁制最多只能破除九十九个，如果到了这个数，要继续破除的话，那可能会造成极大的麻烦。”
　　这么多仙帝在这里，他一个人发财，显然是很不现实的问题，叶默也没有这样想过。虽然他破解这些禁制消耗不是很大，那种不能全部破解的隐约感觉却是有的。
　　叶默也明白这是他的阵法水平还不到家，所以无法准确猜测出到底能破解多少个禁制，干脆就随便说了一个九十九的数字。
　　“况且，就算破解禁制是没有数量限制的，以我的修为，最多也只能破除十个左右，那就不能继续了。如果再继续破解，就会损耗自己的识海。”叶默有些遗憾的说道。发大财要闷声，如果这样公开发财，那就是找死了。
　　事实上，河冲仙帝在他说出那句话的同时，就已经知道这肯定不行。好在叶默早有打算，并没有说自己吃独食，这才让他松了口气。


第一八八六章 叶默的紧张
　　“那叶宗主你的意思是？”其中一个略显沙哑的声音问了一句。
　　叶默看了这人一眼，这人他认识。之前也互相寒暄过，叫农炎，仙帝后期，来自禁上天。
　　叶默略一沉吟就说道：“以我的实力最多也只能再开启七八个这样的禁制，而且修为还要受到反噬。但是我有另外一种办法，那就是我告诉大家各自打开禁制的办法。这样你们自己花费仙元和神识去磨掉禁制，而我只要指点一下你们就可以，虽然消耗也不小，却比自己去破禁制要好的太多了。”
　　“好，叶宗主这个办法不错，我们绝对不会让叶宗主白白消耗神识，肯定会给出报酬。”
　　周围的仙帝纷纷鼓掌表示欣赏，事实上这些仙帝已经猜测到叶默可能在说谎。同时这些仙帝也知道，叶默之所以要这样说，也是不想吃独食，怕惹起众怒。不过知道归知道，说是没有人说出来的。
　　叶默都已经将东西隐晦的分出来了，这个时候，谁会白痴的去揭露叶默的想法？
　　“叶宗主，不知道经过你指点后，我们磨去一个禁制需要的时间是多久？”农炎仙帝再次问了一句。
　　叶默沉吟了好一会，这才说道：“那要根据个人的修为了，如果是龙炎兄的这种修为，我估计只要三五个月的时间就可以。”
　　此时叶默完全将自己放在了和仙帝同等的位置上，他没有必要再叫别人前辈，那样只会降低自己的身份。在仙界该给自己拉地位的时候，他可不会装着不知道。
　　事实上，如果是叶默自己来破解一个禁制，他知道各处禁制的破除方法，而且知道仙元和神识需要突破的位置，时间当然就短了。但是他指点别的人去破解禁制，别人却只能根据他的指点去破解，这样一来的话，不但时间会消耗许多，而且仙元和神识消耗也不小。
　　“叶宗主，我这里有一枚‘帝萝芝’，想向叶宗主换取一个蓝果，同时还想请叶宗主给我指点一个禁制的破解办法。”之前破解了一个禁制得到一枚帝萝芝的仙帝，早已取出一个玉盒来到了叶默的面前。
　　在他看来叶默现在还不是仙帝，‘帝萝芝’对叶默肯定是重要无比。
　　叶默听到‘帝萝芝’之后确实是有些激动，不过他很快就强行控制住了自己的激动。这人有‘帝萝芝’说不定就是在这里得到的，他既然有破解禁制的能力，谁能肯定他就得不到一枚‘帝萝芝’？
　　如果在外面，用‘帝萝芝’换取他的蓝果和一个禁制的破解方法，叶默肯定早就喜不自胜的换了，可是在这里，他还没这么傻。
　　河冲仙帝见状立即说道：“门主，这位朋友的这枚‘帝萝芝’也是在这里得到的。”
　　叶默心里明了，微微一笑说道：“就算是你的‘帝萝芝’勉强可以换我的蓝果，可是还要我指点禁制，我未免太过吃亏了吧？”
　　此时其余的仙帝都在一边看着，并没有说话。虽然叶默是在和这名仙帝谈生意，可是一旦这笔生意谈妥，那后面他们都可以按照这个价钱来了。
　　见这名仙帝愣住，叶默忽然说道：“这里的每一个禁制我都需要花一定的时间，消耗极大的精力才可以研究出来一些眉目，现在我的神识消耗不大。等我神识消耗太大了，一旦有了偏差，估计各位破除禁制的时间会延长一些。其实我对极品仙灵脉比较感兴趣。”
　　最后一句和前面毫不搭界的话，才是叶默最想要说的。
　　“我出三条极品仙灵脉，要求一个禁制的破解方法。”一边早就有仙帝忍耐不住，提出了自己的价格。
　　叶默没有应答，显然对这个价格不是很满意。
　　那名仙帝见状立即补充了一句道，“再加两条，五条仙灵脉。”
　　五条极品仙灵脉在外面已经是惊天价格，可是在这里却并不怎么出奇。这里大家都有极品仙灵脉，而且随时也可以挖到，你有极品仙灵脉，难道别人就没有？
　　“可以，这位朋友，请指出你想要破解哪一个禁制。”叶默见仙灵脉加到五条后，更是毫不费话。
　　只是短短的半天时间，叶默就将破除这个禁制的方法刻在了一个玉简上，交给了这名仙帝。
　　看见这名仙帝已经开始在破解禁制，其余仙帝纷纷取出仙灵脉和叶默交易。那名有‘帝萝芝’的仙帝见状，赶紧又加了五条仙灵脉给叶默。
　　叶默本来就想要‘帝萝芝’，现在又多了五条仙灵脉，他显然是不会拒绝。直接取出一枚蓝果，然后也帮他指点了一个禁制的破解办法。
　　十几天后，叶默得到了几十条极品仙灵脉，这让他大是满意。几乎所有的人都去破解禁制了，叶默也开始破解禁制。
　　两个月后，已经有人破开了第一个禁制，这个时间远远比叶默预估的时间要少。
　　这名仙帝破开禁制的第一时间，别人就知道了。因为现在大家都是单干，这名仙帝破开禁制后，没有人知道他得到了什么东西。他也没有将得到的东西拿出来给众人看，只是从他欣喜的表情，众人就可以看出，这名仙帝得到的东西绝对不差。
　　而且这名仙帝打开禁制后，第一时间就是再次取出五条极品仙灵脉，让叶默帮他指点下一个禁制的破解方法。
　　叶默目的就是为了极品仙灵脉，当然是来者不拒。收起五条极品仙灵脉后，立即又帮他指点了一个禁制的破解方法。
　　他自己也在抓紧时间破除禁制，两个月他也破除了几个新的禁制，这是他强忍着将时间压制的结果，否则两个月，他可以破掉几十个禁制。在禁制中得到的东西，他一样都不认识，不过叶默不但是仙丹宗师，还是炼器宗师。这些东西他一眼就看出来了不凡，他认不出来，直接被丢进了金页世界当中。
　　随着时间的推移，一个个禁制被破去，极品仙灵脉不断的被叶默收起。到了后面，叶默也知道这些仙帝的极品仙灵脉被他收的差不多了。
　　所以当再次有仙帝来要求叶默指点禁制的时候，他直接脸色苍白的说，如果再破解这里的禁制，他很有可能会识海受伤。
　　虽然很多人都猜测叶默是在说谎，不过他自己也不去破除禁制了，倒也没有人能说什么。
　　况且这次大家损失了许多的仙灵脉，却得到了一些用仙灵脉都买不到的好东西，也没有人有太大的怨言。部分仙帝更是离开大殿，再次进入了杀机空间寻找仙灵脉去了。
　　因为叶默说过，他休息好了，就要开始破解空间阵门，一旦破解了空间阵门，那说不定他们就能出去。而且根据叶默的意思，破解空间阵门也不过几年的时间。很多仙帝就是趁着这还有几年时间，干脆出去多挖一些仙灵脉带走。
　　……
　　叶默此时已经得到了大量的极品仙灵脉，而且还得到了一株‘帝萝芝’，至少他的修炼资源已经没有什么问题了。正因为这样，他才不愿意继续破解禁制。
　　更何况他的借口光明正大，要破解空间阵门。一旦空间阵门被破解，这里所有的人都可以出去，所以没有人会站出来反对叶默。
　　叶默开始推衍这道空间阵门的时候，才知道比起那些禁制来，这空间阵门实在时候玄奥无比。哪怕叶默能感觉的出来，这道空间阵门和那些禁制是源出一脉，但是其难度却是相差太大。
　　三年时间过去，叶默彻底的停止了推衍。他已经明白了这个空间阵门，这个阵门根本就不是他现在的修为和阵法水平能破解掉的。只有修为达到一定的程度，就算是不懂阵法，也可以从这阵门当中进去。
　　其余的仙帝从叶默这里得到消息后，都大是失望。不过更多的仙帝都开始选择在大殿中闭关，一些有秘密的仙帝，都选择了离开大殿，寻找更隐蔽的地方闭关。
　　河冲仙帝留在了大殿之中，叶默却单独离开了这个大殿。现在他的修炼资源充足，正需要寻找地方去闭关，为晋级仙帝做准备。
　　……
　　在金页世界中，消耗了数十条极品仙灵脉，时间阵盘也再次运转了几十年时间后，叶默却震惊的发现，无论他再怎么消耗仙灵脉，无论他再怎么吸收，也无法让自己的修为再进一步。
　　叶默修炼的是‘三生决’，这个功法在苦竹的配合下，几乎没有任何瓶颈，对叶默来说，只要他有足够的修炼资源，他就可以晋级到任何他想要晋级的层次。
　　可是当叶默修炼到仙尊后期，消耗了几十条仙灵脉也不能让自己的修为更进一步的时候，叶默才紧张起来。
　　当此时叶默距离仙尊巅峰就是有那么一步之遥，可是这一步之遥，无论他消耗多少仙灵脉，依然是纹丝不动。正因为感觉不到半分进步，叶默这才担心紧张。
　　如果他不能修炼到仙尊巅峰，就算是有‘太微帝还丹’，他一样是没有办法晋级到仙帝。


第一八八七章 墨月仙宗之危
　　不能修炼，叶默只能取出当初从禁制当中得到的东西，再次研究了一遍。两种仙灵草，他都不认识，不过肯定都不会比‘净灵心莲’差。还有就是那块能温养神识的白色玉石，叶默只知道只是好东西，却不知道是什么。
　　最后叶默拿起了那个兰花玉瓶，他感觉这个玉牌里面的东西才是最好的。之前他一直在修炼中，这个时候才有空拿出来。当叶默的神识小心的磨去了玉瓶的禁制，一到冰寒刺骨的寒流侵入他的识海，差点将他的识海冻住。
　　“真正的‘星空炎髓’？”叶默第一时间脱口而出，他知道只有真正的‘星空炎髓’才是冰寒刺骨，而且还是液体不会结冰。
　　下一刻，叶默毫不犹豫的将玉瓶的禁制打上，心里实在是激动的难以自己。他的青如晓天即将晋级到了仙焰六级，一旦到了仙焰六级，再吞噬这种‘星空炎髓’，那是铁定会成为神焰，变成仙界的第一火焰。
　　他听说灼和圣帝就是火焰证道的，他虽然不会利用火焰证道，可是吞噬了‘星空炎髓’的火焰，绝对是顶级中的顶级。那个时候，他的天火九阳该有多大的威力？
　　收起兰花玉瓶，叶默心里的郁闷少了不少。虽然他不能晋级了，却也得到了一种奇宝‘星空炎髓’，总算是有了一点点安慰。
　　……
　　叶默再次回到大殿的时候，顿时傻眼了，大殿中没有一个人。当初他走的时候那些在这里修炼的仙帝，竟然一个都不在了。
　　叶默一步跨入后殿，顿时震惊的发现，后殿中所有的禁制都消失不见。叶默可是记得清清楚楚，那些禁制只是破解了其中的几十个而已，怎么现在一个都没有了？不单单如此，那空间阵门也消失不见了。
　　叶默第一时间就给河冲仙帝发了一个讯息，却发现毫无反应。
　　“无影。”叶默立即就将无影叫了出来，这里没有别人，就是小冰参也从金页世界出来了。
　　“你们看看这是怎么回事？难道所有的人都晋级到了仙帝巅峰，然后都从空间阵门离开了？再说就算是他们离开，这里的空间阵门呢？还是说这个地方转移了？”叶默看着小冰参和无影疑惑不已的问道。
　　“这个地方还是原来的地方，但是那些禁制我感觉好像转移了。”无影上次来过这个后殿，它看了半天后，这才得出了这个结论。
　　叶默点点头，他感觉无影说的很对，这个地方依然还是上次来的地方。不过时间阵门和禁制消失，还有那些仙帝也消失了，实在是让人想不通。
　　“老大，这些人会不会都已经从这里离开了，只剩下我们几个？”无影顿时紧张起来。
　　“你紧张什么？就算是你出去了，还不一样留在混沌世界当中？出去和不出去有个屁的区别。只有老大出不出去才有区别，上次的小韵……”小冰参说到这里的时候似乎想起了什么，赶紧住口。
　　无影不屑的说道：“你才懂个屁，别看老大现在是仙尊修为，就算是那个什么飒空的，老大也不怕。所以我出去后，根本就不用再躲在金页世界里面。倒是你，嘿嘿……”
　　小冰参立即露出惊喜的表情，毫不犹豫的说道：“你才不懂，你能出去，我当然可以出去。”
　　无影一想，倒也是啊，它都可以出去了，小冰参当然是可以出去。
　　无影这话倒是没有说错，叶默这些年吸收了这么多的仙灵脉，但是修为就是没有寸进。但这不代表他的实力没有寸进，他吸收的仙灵脉大部分依然会不断的增加他的实力，却不能增加他的修为而已。
　　论仙元的浑厚程度和识海的坚韧程度，叶默自付此时不比任何仙帝差。就算是那个无伽音河的无英仙帝，他也敢试试。
　　叶默心里惦挂穆小韵，还惦挂墨月仙宗，甚至还有墨月之城有没有人飞升上来，都是他惦挂的事情。可是现在他竟然在这里出不去，实在是让他心急如焚。
　　他将这大殿中的任何一处角落都检查遍了，可最后依然是一无所获，没有找到一点点出路痕迹。
　　……
　　恭华天墨月仙城本来就是墨月仙宗的外城，想要进入墨月仙宗，就必须要经过墨月仙城。
　　自从墨月仙宗建立之后，这个宗门就扶摇直上。仙王来了一个又一个，最后竟然成了下天域仙王最多的一个仙宗。同样，这里也成了下天域实力最为强大的一个仙宗。
　　任何一个普通的仙人，如果能拜入墨月仙宗，那将是莫大的造化。所以，只要在下天域的，都想拜入墨月仙宗。
　　墨月仙宗不但实力强大，拥有最多的仙王，还有一名新晋七品仙丹宗师枯木，这样的宗门谁不想加入。
　　正因为墨月仙宗的这种气势，这才渐渐成了下天域的第一仙宗。没有任何人敢在墨月仙宗闹事，也没有任何人敢在墨月仙城闹事。
　　但是今天却不同，墨月仙城外的阵法竟然被人强行破去，而且墨月仙城的城门守卫，两名金仙，也直接被人捏死。
　　墨月仙城因为各种资源丰富和管理非常好，已经渐渐形成了恭华天甚至下天域的第一仙城了。所以这里不但传送阵四通八达，而且消息也传递的非常快。
　　现在有人在墨月仙城闹事，捏死了仙城的金仙守卫，而且看情况还要将墨月仙城和墨月仙宗全部铲除一般。这种消息以最快的速度扩散了出去，很快就有无数的仙人赶来这边看热闹。都想见识一下到底是谁，有这么大的本事和底气，竟然敢在墨月仙城闹事。
　　“前辈，我墨月仙宗和墨月仙城在恭华天一直规规矩矩，从未有任何冒犯前辈之处，不知道前辈为何来我墨月仙城闹事？”卢凤第一时间就得知了这件事，此时她正站在墨月仙城之外，向一名满脸横肉的男子恭声询问。
　　她晋级仙王的时间已经不短了，一眼就看出来了眼前这名男子至少是仙尊修为，如果打起来，她根本连还手之力都没有。而且这名男子身后还站了数人，这几人都是仙王修为，有两人甚至是仙王巅峰。
　　事实上卢凤已经猜测到这人是谁，因为在这仙尊的背后有两人她还认识，一个就是天主盟的寄道仙王杨亚，还有一个同样是天主盟的白骑仙王张方才。寄道仙王手里拿着一柄佛尘，很容易就认出来了。而白骑仙王张方才白胖的样子，一样的非常好认。
　　寄道仙王和白骑仙王都是来自天主盟，那这个仙尊就很好猜测了。天主盟有两个仙尊，长天仙尊魏光，还有一个就是渊相仙尊。
　　长天仙尊当初追杀洛宗主，和陆正群一起消失不见。现在这人肯定是另外一个仙尊，渊相仙尊。渊相仙尊的修为传说比长天仙尊要强大许多，现在看来似乎还真的是这样。
　　如果卢凤早知道对方有仙尊过来，她绝对不会离开宗门的。墨月仙宗的护山大阵是十万虚空御杀阵，就算是一个仙尊也不能短时间内攻破。
　　这满脸横肉的男子冷哼一声，斜着眼睛扫了一眼卢凤说道：“墨月仙宗从今天以后将消失不存，所有……”
　　卢凤脸色一变，不等这男子将话说完，就立即惊声说道：“前辈，我墨月仙宗……”
　　这满脸横肉的男子见卢凤打断他的话，更是极度不满的冷哼了一声说道：“你就是墨月仙宗的宗主？”
　　“前辈，晚辈是墨月仙宗的副宗主苏静雯，我墨月仙宗一直以来都不插手恭华天的任何事情，而且墨月仙城也公平不欺。前辈为何要让我墨月仙宗从此不存？”
　　苏静雯此时已经是金仙后期，虽然她的修为不高，可是打理墨月仙宗的本事丝毫不比卢凤差，在她和卢凤的帮助下，墨月仙宗更是条理分明。
　　因为卢凤已经知道墨月仙宗的宗主事实上是叶默，而苏静雯是叶默的妻子，所以苏静雯来到了这里后，自然而然的成为了墨月仙宗的副宗主。
　　墨月仙宗是有五名仙王，但现在只有卢凤和枯木在，枯木只知道修炼和炼丹，对外面的事情从来都不管的。至于殷珲、红菱和任妩三人，最近更是外出寻找修炼资源，一直不在宗内。
　　否则殷珲来自上天域，说话的底气肯定比卢凤要充足一些。
　　“你是副宗主？区区一个金仙？”这横肉仙尊惊异的打量着苏静雯，苏静雯的修炼速度极快，容貌比起当初来更为娇艳。
　　“是，我正是墨月仙宗的副宗主。”苏静雯沉声说道，对方是一个仙尊，比她的修为高出不知道多少倍了。苏静雯很清楚，对方要杀她，哪怕她再求饶也只是一个指头的事情。
　　“那宗主是你什么人？你区区一个金仙就能当上副宗主？”这满脸横肉的男子冷声喝问道。虽然口中是这样说，可是他的眼里已经有了不屑的冷笑。


第一八八八章 墨月仙宗的仙帝
　　“那宗主是你什么人？你区区一个金仙就能当上副宗主？”这满脸横肉的男子冷声喝问道。虽然口中是这样说，可是他的眼里已经有了不屑的冷笑。
　　他甚至猜测到苏静雯是什么人了，无论苏静雯和墨月仙宗的那个洛宗主有没有关系，他已经决定带走这个女人。
　　苏静雯立即就是知道不好，虽然她没有和卢凤一样，猜到对方的身份，却能从对方的语气当中判断出这人来墨月仙宗，很有可能是和叶默有仇。
　　卢凤却是精明无比，一听到这仙尊如此问话，就知道事情大事不妙。她不等苏静雯说话，就主动抱拳说道：“前辈，我们宗主在墨月仙宗还有一个仙药园，仙药园中八级以上的仙灵草尚有十几株，还有一株‘帝萝芝’。我们愿意拿出这个仙药园的八级仙灵草和‘帝萝芝’，恳请前辈放过我墨月仙宗一次。”
　　“帝萝芝？”这满脸横肉的仙尊顿时惊声重复了一句，他实在是不敢相信自己能在这里听到‘帝萝芝’这种仙灵草。
　　苏静雯和卢凤接触时间已经很长了，卢凤这话一说出来，她就明白了是什么意思，脸上立即就流露出一丝不舍。
　　她知道卢凤和她一样，今天都是冒失了。这个人连卢凤都叫他前辈，绝对是仙尊修为。苏静雯肯定，如果卢凤知道对方是仙尊修为，绝对不会冒冒失失的离开宗门护山大阵出来，甚至还将她带出来了。
　　“带我去看‘帝萝芝’。”这横肉仙尊立即说道，无论这是真是假，他都必须要去看看，他根本就不怕卢凤和苏静雯两个人弄什么花样。更何况苏静雯脸上的不舍，甚至让他有些相信这件事了。
　　卢凤立即露出为难的表情说道：“前辈，要不你在这里稍候，我们去帮你拿来就可以了，宗门内……”
　　“哈哈……”这名仙尊哈哈大笑，不过笑声中没有半分笑意，笑完后，他冷冷的盯着卢凤说道：“今天你拿不出‘帝萝芝’，你会后悔活在这个世上。墨月仙宗，我会连一条狗都不留下。”
　　卢凤脸色微微一变，她当然不会认为这名仙尊会听她的话留在这里等她们，她说这话的意思只是以进为退，等进了仙宗后，她打算和苏静雯利用阵法躲避这名仙尊的。却没想到这人说话如此狠毒，不但要灭掉墨月仙宗，还要鸡犬不留。
　　“区区一个仙尊，也敢灭掉我墨月仙宗？我呸，本帝就要看看你怎么灭？”随着一个不屑的声音传来，一名中年仙人突兀的出现在了墨月仙城之外。
　　“你……”这名满脸横肉的男子只是惊骇的看着眼前突兀出现的中年仙人，那本帝两个字实在是太吓人了，说出这两个字，意味着对方是一个仙帝啊。
　　墨月仙宗什么时候有仙帝了？他不敢相信，可是随即他就发现自己真的是看不透眼前这个人的修为，那强大的威压传来，让他明白对方没有说谎，确实是一名仙帝无疑。
　　“晚辈下天域天主盟的渊相，见过仙帝大人。”这横肉男子赶紧躬身恭谨的说道，而他后面的几名仙王更是不敢有半分不敬，立即都躬身问候。
　　“你刚才说要灭掉墨月仙宗？”来的仙帝寒声说道。
　　渊相仙尊此时哪里还有刚才的威风，赶紧躬身说道：“不敢，晚辈是因为误听人言，有了一些误会，这才……”
　　“哦，我刚才可什么话都没说，你怎么知道就是误会了？”这名仙帝讥讽的说道。
　　渊相仙尊冷汗刷刷而下，他哪里知道墨月仙宗区区一个王宗竟然还有仙帝的？如果他知道这里有仙帝，他绝对不会一回到恭华天，就来墨月仙宗要找回天主盟的尊严。
　　感觉到眼前这仙帝的杀机越来越重，渊相赶紧再次说道：“晚辈受命于飒空大帝和龙河大帝，协调下十一天的各大天域，如果知道前辈您是墨月仙宗之人，晚辈绝对不敢前来……”
　　此时渊相哪里还顾得上别的，赶紧搬出了飒空大帝和龙河大帝。他要立即表明自己是四大帝的一条狗，要不然眼前的这个仙帝随意就能杀了他，他连喊冤的地方都没有。
　　果然渊相说出飒空大帝的时候，这名仙帝皱起了眉头。不过下一刻他抬手就劈下了渊相仙尊的一条胳膊，然后收起渊相胳膊上的戒指，这才将那胳膊犹如丢草芥一般的丢在地上。
　　渊相动也不敢动，他很想说如果要我的戒指，我自己拿下来，不用砍掉我的胳膊啊。
　　“如果知道我是墨月仙宗的，你就不敢来是吗？本帝只能说你好运气，如果叶宗主回来了，我敢保证你活不下去，滚……”
　　听到这名仙帝的怒喝，渊相仙尊哪里还敢继续留在这里，小心的捡起自己的断臂，躬身退走。
　　等这几人全部退走后，卢凤才有些心惊胆战的恭声道，“墨月仙宗卢凤见过仙帝大人，多谢仙帝大人出手相助。”
　　面对一个仙帝，卢凤是半点异动也不敢。要说眼前这个仙帝是墨月仙宗的，她是绝对不会相信的。一个仙帝，在上天域任何地方都是被尊敬的存在，这样一个人岂能是下天域一个门派的人？
　　这名仙帝微微一笑，摆了摆手说道：“你不用客气，你是不是以为我骗你，墨月仙宗不可能有仙帝的？”
　　卢凤愣住了，她怎么敢说一个仙帝骗她？
　　这名仙帝脾气倒也不错，摆摆手说道：“虽然我不是墨月仙宗的，不过墨月仙宗还真的有一个仙帝，这个消息绝对不会错。虽然那个仙帝现在没来，但是将来他总会过来的。”
　　“啊……”不论是卢凤还是苏静雯都被这名中年仙帝的话说的愣住了。
　　这中年仙帝再次说道：“你们也不用感谢我，我认识你们的宗主叶默，等你们的宗主回来，刚才那个仙尊连灰都算不上。”
　　说完这话，这名仙帝也有些惭愧。对方斩杀了墨月仙宗的几个人，他却将那个仙尊放走了。说白了，他真的不想再给飒空大帝任何借口。一旦飒空大帝有了别的借口，说不定马上就会斩杀他。
　　苏静雯听到叶默的名字，哪里还能顾得上对方是仙帝，立即就激动不已的问道，“前辈，您见过我老公？他在哪里？”
　　“你老公？”这名仙帝皱着眉头疑惑的重复了一句。
　　卢凤连忙小心的解释道，“静雯就是我们叶门主的妻子，所以她对叶门主的下落很是担心。晚辈也对门主的下落很是担心，所以还请前辈告之。”
　　那中年仙帝恍然明白过来，他一个仙帝竟然对苏静雯抱了抱拳，“原来是叶宗主的道侣，失敬了。叶宗主对我也算是有恩，我叫极雷，你们直接叫我劫雷仙帝也可以。”
　　“不敢……”苏静雯和卢凤连忙再次答道。
　　疾雷仙帝摆了摆手说道：“我对叶宗主的修为和人品是极为佩服的，虽然没有见到叶宗主，却也知道他现在的修为已经远胜于我了。其实我来恭华天就是为了看看叶宗主有没有回来，我看见叶宗主还没有回来，立即就走了。只是在别的地方听说有人欺上了墨月仙宗，所以再次回来看了看。那个人来历不小，我也不能随意的斩杀他。不过我肯定一旦叶宗主回来，他绝对逃不掉。”
　　来的这名中年仙帝真是疾雷仙帝，他在杀机空间躲避了一段时间后，偷偷回到大殿。
　　他一回到大殿，就看见了几乎所有的仙帝都在。疾雷仙帝不知道飒空大帝和龙河大帝等人进入空间阵门的事情，所以他看见飒空大帝和龙河大帝等人都在，却并没有在意。也没有在意本来五个仙帝巅峰，现在只有四个了。而且四人气息都是萎靡不振，甚至还有些虚弱。
　　不过飒空大帝的一句话，让他顿时如落冰窟。飒空大帝只是问了他一句，‘无尘果’在不在他的身上，他就知道‘无尘果’再也保不住了。
　　以他一个仙帝中期的修为，想要保住‘无尘果’那是绝无可能。虽然心里滴血，可是疾雷仙帝也不得不拿出‘无尘果’送给无耻到极点的飒空大帝。好在飒空大帝还拿出了一枚蓝色的果子给他，告诉他这果子可以让他从仙帝中期晋级到仙帝后期。
　　这枚果子，让他总算是没有竹篮打水一场空。但他心里却埋下了对飒空大帝的不满，也因为他不敢太过得罪飒空大帝，这才没有杀掉刚才那个仙尊。
　　飒空大帝得到了‘无尘果’之后，立即就组织了所有的仙帝攻击那个虚空阵门。结果在十几名仙帝数年的攻击下，那个虚空阵门轰然开裂。
　　同时一道漩涡出现在那个虚空阵门旁边，这道漩涡出现后，很快级开始变小。一些仙帝立即就忍不住的冲进了漩涡，疾雷仙帝也冲进了漩涡。进入漩涡之后，他才知道自己再次被传送到了虚空之中。
　　经过了数十年的虚空摸索，他再次回到了仙界天域。这次出来后，他第一时间就是来这里寻找叶默。


第一八八九章 证道无法永生
　　疾雷仙帝相信叶默的本事，他从河冲仙帝的口中得知叶默教训了一顿昱龙仙帝，也知道河冲仙帝加入了墨月仙宗。更知道了几名大帝在这中途进入过一次虚空阵门，只是几名大帝从虚空阵门回来后，都是重伤。而且萎靡不堪，甚至进去的是五人，出来的只有四人了。
　　他来这里就是想要问问叶默有没有办法对付飒空大帝，却没有想到叶默还没有回来。不但叶默没有回来，就是和他一起进入那个漩涡的河冲仙帝也没有回来。
　　“前辈，晚辈要在什么地方才可以找到我丈夫？”苏静雯赶紧再次问道，问完后，她更是紧张不已的看着疾雷仙帝。
　　对方是一个仙帝存在，也是唯一知道叶默消息的人，一旦他走了，自己想要再问到叶默的消息，那可就千难万难了。
　　疾雷仙帝摇了摇头说道：“不要说你现在只有金仙修为，就算你已经是仙帝修为，想要找到叶宗主，估计也不可能，我的建议就是你继续留在宗门修炼。相信叶宗主总有一天会回来的。”
　　疾雷仙帝说完，取出一枚通讯珠，然后连同自己手中抢来的戒指一起递给苏静雯说道：“这戒指的禁制我破去了，还有这通讯珠是我的，如果墨月仙宗有什么事情需要我帮忙，或者是叶宗主回来了，你们可以及时联系我。我先告辞了……”
　　苏静雯刚刚接过东西，疾雷仙帝早已消失不见。
　　卢凤看着眼前的空地，心里顿时火热起来，从疾雷仙帝的口中，她已经得知，他们的宗主叶默，竟然是一个可以比拟仙帝的存在。在这样的宗门，还怕将来不能更进一步吗？
　　“静雯，我们先回宗门内。你努力修炼，只有实力高了，才可以去寻找宗主。”卢凤微微有些兴奋的说道。
　　苏静雯将手中的东西全部递给卢凤说道：“卢姐，这些都放在你这边吧，我要来没有用处。我担心的是，我都飞升这么些年了，洛月大陆竟然还没有第二个人飞升仙界。”
　　……
　　无法从大殿找到出路，叶默只能继续返回那片杀机空间继续寻找仙灵脉，然后再修炼，然后再来大殿寻找出路。
　　时间就在叶默这种反复当中渡过，他的实力也在直线上升。时时刻刻在这片杀机空间纵横，他的炼体修为更是直接冲破了仙神体的初期，晋级到仙神体的中期。到了后面，那些空间杀机甚至根本就无法触及到他的身体，就被直接轰开了去。
　　同时叶默的仙元实力也不断的上升再上升，神识强度和识海同样不断的扩大，天火九阳更是渐渐的凝聚出第七轮青色的太阳，而挪移神通已经隐约接近了第四级。
　　就连裂空神通聚拢的空间也成倍的增加，五雷枪杀的神通更是无影无形了。可惜他的修为就是不再增加一步，不管他吸收多少的极品仙灵脉，他的修为就是卡在了距离仙尊巅峰还有一点点的距离。
　　这已经是叶默在这片杀机空间的第一百零七年了，常年在杀机空间挖掘极品仙灵脉，更是让他和这片空间的那些杀机一般，来去毫无踪迹可循。整个人更是被这杀机空间洗涤的脱俗灵动，毫无普通仙人的那种气息了。无影在他身边，同样是带着彪悍无比的气息，那些空间杀机一样的再也无法接近无影，它甚至时不时的还张口吞噬一下。
　　叶默修炼当中吸收的仙灵脉多不胜数，他带着无影收集到的仙灵脉更多。金页世界里面的仙灵脉已经是堆积的犹如山脉一般，小冰参培育混沌树，更是不用再担心任何仙灵脉的事情。
　　这天，叶默照例和无影来到了大殿。
　　要在这片空间找到出路，除了这个大殿外，叶默再也找不到别的地方。所以他在这片杀机空间每过十年就会来这个大殿检查一次，无论是否可以找到出路，他每次都会详细的检查大殿的每一个角落。特别是曾经出现过空间阵门的大殿后院，更是在叶默的重点检查之内。
　　大殿依然沧桑古朴，就算是叶默每过十年都会来这里寻找一次，也无法窥探这个大殿的真正秘密在什么地方。大殿的坚硬更是无法毁去，而叶默也不敢毁去。这或者是他唯一的出路。
　　但是这次叶默检查完大殿后，却并没有立即离开，而是冷然盯着一个蒲团下面说道：“无影，拦住大殿门口，今天可以收点旧账了。”
　　无影根本就没有二话，早已拦住了大殿的门口，而在无影拦住大殿门口的瞬间，一道人影突兀的出现在这大殿的中间，赫然是一个满脸苦笑的黑脸男子，修为却已经是仙帝初期。
　　不过这仙帝身上的气息却瞒不过叶默，他讥讽的看着眼前这个仙帝说道：“开祢，没想到你又被你祸害了一个仙帝，今天我就看你能逃到什么地方去。”
　　说完紫銊已经在叶默的头顶嗡嗡自鸣了，紫色的刀芒更是不用叶默激发，已经散逸出去。
　　这黑脸男子却并没有祭出自己的法宝，只是摊了摊手说道：“叶默，你杀了我没有用，充其量只是让你泄愤一下而已。”
　　这黑脸男子正是开祢，他在这里面再次夺舍后东躲西藏，这次和叶默见面也是他打算之中，他并不想逃走。更何况他也很清楚，别看叶默只有仙尊后期，可是他这个仙帝初期和叶默这个仙尊后期比起来，相差实在是太远了。
　　“既然能泄愤，那就说杀了你还是有用的。”叶默现在不惧任何仙帝，再次见到开祢，哪里会放过他？
　　“叶默，你杀了我，你将永远出不去，如果你不杀我，我可以保证让你出去。而且我留在这里，本来就没有打算躲避你，如果我要躲避你，你根本就找不到我。”开祢见叶默要动手，忽然说道。
　　叶默皱了一下眉头，冷然说道：“你能出去，到现在还不出去？你骗谁？”
　　开祢平静的说道：“叶默，你知道我是圣帝夺舍，而且你也知道我这是第二次夺舍。对我来说，再也无法恢复到原来的修为了，这一辈子也无法超越你，所以你不用担心我。我一个人确实是无法出去，况且我也没打算出去。在这片空间有大量的仙灵脉，我还可以寻找来修炼。当然，主要的是我不敢出去。”
　　顿了一下，开祢再次说道：“我可以告诉你一些你根本就不知道的事情，或者，你听完我的话后，你会知道我为什么不出去。”
　　“你觉得我现在的实力还需要你告诉我事情？就算是飒空大帝来了又如何？”叶默讥讽的说了一句，他虽然修为无法寸进，可是这些年的修炼却从未搁下。而他的实力却直线上升，在金页世界的时间阵盘当中，他至少修炼了数千年。
　　这么多年吸收了这么多的仙灵脉，更是在这片杀机空间中来去纵横，他还真的不惧飒空大帝。
　　这里虽然缺少实战，但是这杀机空间时时刻刻都有杀机降临，他等于在比任何实战更为实战的地方渡过。所以他说不惧飒空大帝，那是真的不惧，不是说说而已。
　　开祢冷笑一声说道：“飒空大帝算什么？他在我眼里连垃圾都不算。”
　　叶默淡然说道：“你是证道圣帝，等你实力恢复后，你当然不会将飒空大帝看在眼里。”
　　“证道圣帝？”开祢忽然哈哈大笑，笑完后，他的脸上却没有半分的笑意，反而更是凝重的看着叶默道：“叶默，在仙界证道圣帝确实是顶级的存在，而且在远古时代仙界根本就没有证道一说。可是，当你站在证道圣帝这个位置后，你就知道，自己竟然如此无知。”
　　叶默这次没有讥讽开祢，他知道修为越高，了解的越多，就越感觉到自己的不足。开祢这话，绝对不是耸人听闻或者是故意瞎编。
　　“证道圣帝后，可以长生永恒，可以毁天灭地，可以撕裂任何虚空，可以穿越界面，难道这不是顶级的存在？”叶默凝重的问道。
　　开祢这次倒是没有讥讽叶默，淡然说道：“谁告诉你证道圣帝后，就可以长生永恒了？我告诉你，我到现在还没有见过长生永恒之人，我不行，就是那真圣帝也一样不行。”
　　叶默这次反而凝重起来，他苦修就是为了证道永恒，然后带着自己身边的人长生不灭，遨游宇内星空。现在开祢说证道圣帝，也无法长生，让他顿时有些茫然起来。可是他相信开祢作为一个曾经的圣帝，不会随便瞎说。
　　明白这个道理，叶默反而向开祢抱了抱拳说道：“开祢，我听说证道很艰难，需要各种证道途径，既然能够证道，为何还无法永生？”
　　“证道很艰难？”开祢自嘲的笑了笑，这才继续说道：“你知道问道阁吧？”
　　叶默点点头，问道阁他当然知道，而且他还去过问道阁一次，虽然是从阮乐天的问道阁进去的，可道理却是一样的。


第一八九零章 可怕之人
　　“问道阁有九层，前六层是心魔道、术道、法道、神通道、法则道、轮回道。这六道很多人都清楚，也有很多人进去过。”
　　开祢的话叶默很明白，他就进入过这六道。
　　开祢话锋一转却再次说道：“可是后面三层却极少有人进去过，或者说就算是有人进去过，也无法领悟其中的道理。问道阁的第七层叫大神通道，第八层叫混沌道，第九层却是空白一层，更是无人能解。”
　　叶默这才知道后面三层的名字，他不知道开祢说这个是什么意思。
　　开祢不等叶默询问，继续说道：“其实仙界在这之前虽然有九人证道，可那都是支道而已，包括真圣帝证的道，一样是支道。之后仙界破碎，更是连支道也无人再能证得。”
　　“愿闻其详。”叶默悚然动容，他是第一次听说仙界的九个证道者，证的道是支道。
　　开祢沉声说道：“支道并不是说就不能成为大能，只要不断前进，一样可以成就大能，问鼎无上。”
　　说完这句话，开祢自己也摇了摇头，“可惜的是，这实在是太艰难了，几乎成了不可能的事情。”
　　“何为支道？”叶默再问道。
　　开祢倒也不隐瞒，直接说道：“所为支道，就是通过大神通证道。比如我的法则证道，比如白灼和的火焰证道……当你在问道阁领悟到大神通的法则，你的神通转化为大神通的时候，只要悟性足够，就可以通过自己的大神通去证道。大神通确实有翻天覆地的本事，当年白灼和火焰证道之时，他的一点星火可以焚灭一个小的星球。”
　　叶默对开祢说的大神通证道似懂非懂，却也隐约明白了其中的一点道理，所以他并没有追问开祢这件事，反而询问了他最关心的事情，“开祢圣帝，你为何说就算是证道后，也无法永恒？”
　　开祢眼里露出一丝讥讽，“永恒？叶默我承认你是天才中的天才，你不但有最好的际遇，而且资质还非常逆天。但你就是再修炼，也无法永恒。如果证道可以永恒，那真圣帝就不会被人打的只有一点分魂匿在虚空之间，我同样也不可能只有一丝元神残留。而其余几名圣帝，更是神魂俱灭了。”
　　叶默摸了摸下巴，他还是第一次听人说他资质逆天。不过他并没有打断开祢的话。
　　开祢没管叶默的动作，眼里同样露出一丝迷茫说道：“听说在远古时代，仙界之上还有一个界面，有人说是神界，有人说是圣界。但是那个界面后来破碎，消失，匿灭，成了消失的一界……”
　　“消失的一界？”叶默喃喃重复了一句，他响起了自己封王之时的那几句话，‘神界消失，星辰不现。混沌重开，乾坤再奠……’难道开祢说的那消失的一界，就是神界？
　　“是，消失的一界。”开祢肯定的说道，“那一界消失后，天地间将再无永恒。仙帝之后，有人开始利用问道阁的大神通证道。当第一个人证道成功之后，成就了第一个圣帝。之后有人用各种手段证道，也有几人取得了成功，可是相比起无数的修仙者来说，成功的人实在是太少了。”
　　见叶默要问话，开祢摆了摆手，止住了叶默的话，继续说道：“证道只是第一步，圣帝也只是一个狂妄的称呼而已，因为仙界最高境界就是证道，所以才有圣帝出现。事实上，证道才是道法的真正开始。证道圣帝后的第一步是塑道，第二步是育道，第三步才是化道。只有化道成元的圣帝，才可以真正的称为证道圣帝，或者是化道圣帝。”
　　叶默心里震惊无比，果然是不到那一步，永远也不知道那一步有多远，那一步的背后有什么东西。如果他不到现在的这个层次，岂能从开祢的口中得知这些东西？
　　“原来到了化道才是真正的圣帝。”叶默自语的重复了一句。
　　开祢冷笑一声，“化道？化道算什么？化道为元后才可以成就道元圣帝，而道元圣帝之后还有混元圣帝，你说化道算什么？事实上混元圣帝是不是最强大的圣帝，是不是已经永生了，我也不知道，那不是我能了解到的。”
　　叶默倒吸了一口冷气，他以为自己已经站在仙界的巅峰了，却发现自己距离那巅峰还太远太远。好在现在仙界已经没有什么能威胁到他，能威胁到他的也不过是圣帝而已。听说远古一战后，那些圣帝都消匿不见了，他倒也不用继续去担心。
　　“你怎么知道证道有三步，在化道后还有道元甚至还有混元圣帝？”叶默震惊过后，立即就想起了一件实质性的问题，立即询问道。
　　开祢没有直接回答叶默，反而出声问道，“你知道仙界三十三天是怎么来的吗？”
　　叶默点点头说道：“我听说是一些圣帝大战造成的，如果我没有想错，你开祢应该也加入了这场大战吧。当初数名圣帝围攻真圣帝一人，是不是有这么一回事？”
　　开祢点点头说道，“当初数名圣帝围攻真圣帝一人，确实是有这件事，而且那一战后，大家两败俱伤，也是有这一回事。可是我们都是仙界之人，除非脑子残了，才会去毁坏自己的根基。在仙界大战，让仙界支离破碎，最后连法则都不全，造成无人可以证道。你说，我们会这样做？”
　　“仙界三十三天不是你们打出来的？”叶默惊异的问道，他一直以为仙界三十三天是几名圣帝打裂开的。
　　开祢似乎连自己的处境都忘记了，他似乎又回忆起久远的历史，“仙界确实是因为打斗造成开裂的，却不是我们几个圣帝故意打开裂的。因为仙界规则限制，修炼到我们这个层次后，如果有新人证帝，都可以感应得到。在仙界，一直都是九名证道圣帝。可是有一天，我们九人同时感应到了一个更为强大的人物出现在了仙界……”
　　如果是之前，叶默肯定会惊讶询问，比证道圣帝还强大，该是什么人物？可是现在他已经知道证道是什么，也知道了就算是真圣帝，也不是最强大的存在。
　　开祢继续说道：“几乎是在同时，我们几个人就出现在了那个人物出现的地方。那人已经是浑身伤痕累累，可以说是重伤。但是他身上散发出来的气息，却让我们九人惊悸，那种气息让我明白，一旦他伤势消失，我们九人联手也没有人能打的过他。”
　　“所以你们联手对付那个人？”叶默立即问道。
　　开祢点点头，“那人倒也算是客气，他先是说很抱歉出现在了仙界，造成了我们的担心。但是他也说他不是有意的，等他伤势好了后，他立即就会离开仙界。可是他那炙热可怕的眼神暴露了，他绝对不是伤好了就会走。不过让我们没有想到的是，真圣帝竟然第一个动手对他偷袭了。
　　在真圣帝偷袭的同时，真圣帝也传音给我们，说这人身上有超越圣帝，可以永生的秘密。如果我们不联手的话，这人伤势好了，可能会杀灭我们几个圣帝，甚至掌控仙界。”
　　“事实上，除了真圣帝之外，其余也有几人准备对那人动手了，就是我也打算动手，因为他的眼神太过可怕了。所以真圣帝一说出来，大家都心有灵犀的全部攻击那名重伤之人。可是打起来后，我们才知道，那人虽然重伤，却比我们依然强悍了无数倍。可以说我们联手都不是他的对手，当年一战日月星辰全无光彩。
　　我们是仙界之人，还顾忌仙界大陆，可是那人却毫无顾忌，神通更是我们闻所未闻的大神通。仙界在那人的法宝轰击下，竟然四分五裂。我从未见过有如此可怕神通之人，他的一个呼吸甚至都可以杀灭一个仙帝。就算是你现在去清微天，也可以看见清微冥江，那清微冥江普通人一去，就会被那种戾杀之气杀灭。因为清微冥江就是那人一巴掌劈出来的，经过了这么多年，还有那人的杀机残留。”
　　开祢一边说着，语气中还带着浓浓的后怕。
　　“后来如何？”叶默听到这里，却隐约有了一些明了，九个证道圣帝之人，都不是这个人的对手，可见这个人已经超越了普通圣帝的层次。
　　开祢喃喃说道：“仙界法则已成，此人竟然能打破仙界法则，硬生生的将仙界打破，造成法则不全，简直是通天的手段。因为仙界法则稳固，他虽然打碎了仙界，却让仙界形成了天罡之数，一共三十六天域。”
　　叶默知道仙界只有三十三天，开祢说形成天罡三十六数，显然是不符合的。
　　果然开祢继续说道：“那人实在是太可怕了，在愤怒中，他竟然凝聚出巨大的元气手掌，抓起其中一个天域砸向了无尘圣帝。无尘圣地被他活生生用一个天域砸死，而之后，他再次抓起了两块天罡天域……”


第一八九一章 神坟域
　　叶默倒吸了一口冷气，他知道一些仙帝和圣帝大能可以炼化星球，还有也听说过灼和圣帝火焰证道，可以用火焰毁灭一个星球。可是虚空之中浩瀚无边，星球实在是太多了，但是大部分的星球只是相对来说，和仙界的一个天域比起来，也是一粒灰尘而已。
　　他从地球而来，同时也从洛月大陆飞升，地球丢进洛月大陆的无心海都无法激起一点水花。而仙界任何一个天域也比洛月大陆庞大了无数倍的无数倍，这样一个天域竟然被人用手抓起来砸人？这简直不敢想象。
　　就算是仙帝可以通过打斗破坏掉一个天域，强大的法宝轰击和神通甚至能将一个天域轰的四分五裂，可那距离将一个天域抓起来砸人也相差太远了吧。
　　“此人岂不是已经快到了化道层次？”叶默惊声问了一句。
　　开祢摇头说道，“根据我事后的猜测，此人不但是超越了化道层次，估计都已经触摸到道元阶层了。”
　　“如此厉害之人，怎么事后没有人听说还存在？”叶默皱起了眉头，按照开祢的说法，这人的厉害根本就不是九人联手可以对敌的。
　　“事实上，我们都以为全部完了，却没有想到真圣帝还隐匿了修为。”开祢叹了口气说道，“当时仙界破裂，情况危急之至，真圣帝在突然之间修为竟然暴涨，同时他祭出了我们从来不知道的先天灵宝戮仙塔。
　　当戮仙塔出来的时候，不但我们几个圣帝懵了，就是那个重伤的人也懵了，他眼睁睁的看着自己被戮仙塔锁定，砸中。我还记得他最后一句话是，先天灵宝……你在这种界面，竟然已经育道了，我好不甘心啊……”
　　“你说那人被真圣帝的戮仙塔杀了？”叶默想到了那个幽灵船，想到了真圣帝这个可怕的家伙，顿时浑身一阵阵的发冷。
　　“没错，那人被戮仙塔砸中后，还祭出了一件法宝想要轰开戮仙塔。可是戮仙塔太过可怕，他的修为虽然比真圣帝高，似乎也重创了戮仙塔，但是最后还是神魂俱灭。戮仙塔可以绞杀一切仙灵元神，那人连半点灰尘都没有留下。”开祢肯定的说道。
　　“可是真圣帝在施展了戮仙塔后，神情萎靡不堪，而且脸色苍白，全身颤抖，就算是傻瓜都可以看出他也是强弩之末了。更让我们没有想到的是，灼和圣帝竟然在这个时候突然偷袭真圣帝，同时传言给我们其余几个还活着的圣帝。”
　　开祢说道这里，也是露出一丝无奈和苦涩。
　　“我听说真圣帝此人极为嚣张桀骜，而且从不顾及别的圣帝面子，动辄呵斥责骂？是不是因为这个这才让灼和圣帝圣帝偷袭他？”叶默问道。
　　开祢冷笑，“真圣帝嚣张？他比谁都隐忍岂能嚣张？灼和圣帝的女儿恋上真圣帝，可是真圣帝却在占有了她后，就丢在一边去了，这或者才是灼和圣帝想要偷袭真圣帝的原因。当然，这也是我的猜测。”
　　叶默心里暗自无语，开祢说的和自己从街头听来的完全不同。他听说的是，真圣帝看中了一名圣帝的女儿，然后指着这个圣帝的女儿说，以后你就跟我了。不过有一点却是相同的，就是几个圣帝围攻真圣帝了。
　　“灼和圣帝偷袭真圣帝得手，我们几个早就知道真圣帝修为极高，而且阴冷不已，这才全部动手。结果打的真圣帝自爆，但是我们几个圣帝也没有讨得任何好处，除了一两个人之外，其余的人全部被打裂肉身。
　　我肉身崩溃之后，元神也大是损耗，不过我有一个残破的真灵世界，同时也抢到了一柄血矛。那血矛就是真圣帝从那高手手中抢来的，我能得知证道之后的信息，也是从血矛而来。加上我自己用的也是血矛，这两个血矛被我融合在一起，倒也相互映衬。”开祢的语气有些自嘲。
　　叶默听完开祢的话，虽然心里震惊，表情却平静无比的说道：“你留在这里，就是为了跟我说这些话，然后让我饶你一次？你知道我有时间阵盘，或者还知道我有真灵世界和混沌树，我会饶过你？”
　　“你的竟然是真灵世界？”开祢惊异的重复了一句，心里有些失望，他以为叶默是混沌世界来着，却没想到叶默拥有的竟然只是真灵世界。
　　叶默知道开祢这老家伙狡猾异常，就算是面对面，他也不一定能稳杀他，所以说话留了个心。要让他承认自己有混沌世界，那是绝无可能的。
　　开祢倒是没有怀疑叶默说的话，他本来就认为叶默不可能得到混沌世界，现在叶默亲口说自己的是真灵世界，虽然失望无比，他却反而相信了。真灵世界一样的是最顶级的东西，当年他就是靠着真灵世界一次又一次的逃了小命。那个真灵世界，最后还是在青蒙空间被破碎掉的。
　　“我知道你这些东西在仙界是异宝，不过只要你同意不杀我，我发誓用不泄露，甚至可以将你拥有这些东西的记忆斩掉。当然我要的不仅仅是你不杀我，至于你最后会不会同意我的话，先听我将话说完。”
　　开祢说完，还取出一枚玉简递给叶默，继续说道：“这枚玉简里面记录的都是你从未见过的一些东西，也是我从血矛中得到整理出来的。当然我不是要靠这些东西让你放我一次，因为我知道到了这个层次，我已经再也无法追上你了。所以将来我们的路根本就不同，我完全无法威胁到你，而你面对的威胁远比我要大的太多。”
　　叶默接过开祢递给他的玉简，神识扫了进去，立即发现了许多他从未见过的东西，甚至之前在禁制里面弄到的那种蓝果也有名称，叫帝木蓝果。
　　叶默立即就知道这个玉简对他极有用处，毫不犹豫的将这玉简收了起来。开祢仙帝威胁极大，他并不打算真的放过了此人，但是这种好东西，他也不会不要。
　　“我们从有星兽的地方进来，而星兽一般在边界生存，所以我们所处的地方同样是边界地带。这个大殿带着远古沧桑的气息，而且还有不属于仙界的气息在其中，这种气息我见过，当初那个突兀出现在仙界的人身上也有这种气息，说明这个大殿和那个突兀出现的人是来自同一个地方。”
　　开祢说完平静的盯着叶默，语气更是凝重的说道：“飒空那些白痴，联合将近二十仙帝强行攻打这里的阵基，最后竟然被他们打裂了这里的虚空裂缝。虽然这些白痴逃走了，虚空裂缝也闭合了，可是封住这里气息的一个阵基却被打开裂，同时这个大殿的气息也散逸了出去，而且一直在散逸。总有一天，那些不属于仙界的大能会感受到这些气息，然后那些人会再来到仙界。”
　　“你怎么会如此肯定？”叶默有些不大相信的问道。
　　开祢沉声说道：“当初那个外来者的眼神你没有见过，简直就是赤裸裸和狂热的欣喜。说明他看见了比他们生活更好更美的地方，他的表情甚至恨不得一口吞了整个仙界。当时我也只是感觉真圣帝的话是对的，后来我从血矛中才知道，他们生活的地方是多么恶劣。
　　这有一些是我自己的猜测，一些是根据血矛上的消息得到的，他们本来就属于另外一个更为高的界面，可是那个界面不知道因为什么原因破碎消失。而那个界面，法则破碎层次也不见。这才让他们离开了那破碎的界面，来到了一个叫神坟域的地方生存。”
　　“神坟域？”叶默疑惑的问道，这个名字实在是太奇怪了。他去过仙坟岭，也去过长坟丘。知道一旦涉及坟的地方，都是比较荒凉和阴寒的，如果那个神坟域也是这种地方，那常年生活在这里，还真的有些煎熬。
　　对一心修道的人来说，将所有的时间都用来修道还好点，可是对叶默这种修道之余，还要讲究生活的人来说，却完全不适合了。
　　开祢肯定的说道：“不错，就是神坟域。那个被真圣帝戮仙塔杀了的大能，也不知道是怎么过来的，但是他确实是从那个地方过来，而且那个地方还不止他一个人。你说，那些人知道仙界还有三十三天域这种美丽的地方，还会放过？”
　　叶默皱了一下眉头说道：“仙界三十三天域面积庞大无比，就算是多些人，那也无所谓。”
　　开祢冷笑一声，“多一些人无所谓？你知道那些是什么人吗？他们会留在这里安静的生活？我肯定那些人过来，第一时间就是每个人收走一片天域，然后将这天域炼化成他们的真灵世界。仙界的人对他们来说，只是猪狗不如而已。”
　　叶默脸色一变，之前开祢说的那个人能随手抓起一个天域砸死一名圣帝，如果说这些人将这些天域炼化成为自己的真灵世界，这也不是不可能的事情。他们的那一界已经破碎，美丽山河不在，如果来到了仙界的仙域，他们岂能就这样找个地方住了了事？自己太天真了。


第一八九二章 大殿的秘密
　　“我确实是没有想到。”叶默立即抱拳承认了自己错误。
　　开祢一摆手说道，“你没有见过他们的厉害，没想到也是正常。现在我要说的就是这个大殿，这个大殿我不知道是谁布置起来的，但是我肯定，布置这个大殿的前辈绝对是为了要用这个大殿封住那一界和仙界的通道，同时这样这里的气息。说不定就是为了保住仙界，可是现在这个大殿后院的一个阵基竟然被那些白痴联手攻破。”
　　“那你为何不挡住？”叶默脸色一变。
　　开祢不屑的说道：“你知道我夺舍的这个身体是谁的吗？就是飒空大帝的一个狗腿子。我要出来，估计还没说话，就被那飒空干掉了。就算是他听我说完了，我一样会被他杀掉。”
　　“既然他们都打开了这里的空间，有虚空裂缝可以逃走，你为什么不走？”叶默再次问道。
　　开祢叹了口气说道：“我走不走有什么区别？不要说我当时没有机会走，就算是有机会，我觉得走也没有任何意义。这里的阵基已经被破坏，将来这里肯定会被另外一界的人发现，一旦这里被人发现，那仙界必定暴露在别人的眼里。以那些人的本事，他们出现在了仙界，必定要炼化所有的天域。我出去了，就算是在任何一个天域，也是被人炼化的份。”
　　叶默隐约有些明白开祢的意思了，他似乎以为自己有真正的混沌世界，所以留在这里，想要投靠过来。
　　不过叶默心里却在想是谁布置了这个庞大的阵基？既然那个人布置下了这个阵基，说明是一个通天彻地之辈，而且也肯定不会回到那破碎的一界去，为何自己从未听说过这个人？
　　“因为我自己本来就有一个残破的真灵世界，可惜的是已经破碎了。我本来以为你有混沌世界的，所以想要投靠你。不过你没有混沌世界，真灵世界也算是不错了，我愿意交出自己的神魂烙印，同时也可以让你有办法离开这里，只要你能保住我一命。”开祢这才说出自己的最终目的。
　　人对未知和已知的态度总是不一样的，就连开祢也不能例外。叶默他认识，也算是知道，他宁可将自己的神魂烙印交给叶默，也不愿意被那些来历不明的人捏在手中。
　　叶默冷笑道，“然后让我和陆正群一样，你再夺舍是吧？”
　　开祢苦笑说道：“我现在根本就无法夺舍，你的识海比我恐怕要强大太多了。更何况，我交出了神魂烙印，你只要一个念头就可以灭掉我，我能夺舍？再说了，我现在有身体，怎么夺舍？”
　　叶默先入为主，现在开祢这样说出来，他倒是感觉开祢说的也没错，开祢还真的是这种情况。
　　想到这里，叶默点点头说道，“那就交出你的神魂烙印吧，然后告诉我怎么出去。我是墨月仙宗的宗主，以后你就是我墨月仙宗的人了。”
　　“是，门主。”开祢说完，毫不犹豫的从自己的识海斩掉一丝神魂烙印。
　　叶默抓过那丝神魂烙印，立即就知道开祢这次是来真的，他现在还要一个念头，开祢就可以魂飞魄散。
　　到了这个时候，叶默这才将表情松了下来，拍了拍开祢的肩膀说道：“开祢，只要你不瞎说话，不乱做事，我会让你活的好好的。好了，现在你将如何从这里出去的办法告诉我吧。”
　　……
　　叶默肯定自己的阵法水平已经超越了七级仙阵宗师，可是在开祢的介绍下，他才知道很多东西不仅仅是依靠阵法水平可以解决的。
　　开祢的也只是一个七级仙阵宗师，可是他的经验比叶默不知道要强大多少倍了。在他的经验帮助下，叶默百年都没有找到的阵门，被开祢用了几柱香时间就找出来了。
　　这种自动隐匿的阵门要打开，需要的不单单是阵法水平，更重要的是需要各种布置阵法的经验。就好像当初叶默在冰神禁地一般，他从那里学会了匿空阵旗的布置手段。在这个地方也是一样，隐匿阵旗的各种布置手段。
　　虚空阵门出来后，叶默让开祢退到一边，他并没有采取开祢的办法，在飒空大帝等人打开的口子上再次开口。这样的话，这个地方的暴露的就更快了。
　　叶默一边推衍这里的空间阵门，一边想着怎么弥补这里的气息外露，同时还在想着，是谁有这么大的本事，在这里布置了一个这样的阵法。
　　开始的时候开祢还不大在意，可是到了后面他就感觉到不对了，叶默推衍这里的阵法时，那种强大的阵法道韵气息让他甚至隐约感觉到自己的阵道水平在直线上升。
　　开祢心里一跳，此时他才真正的感觉出叶默的不凡来。连推算阵法，也可以散发出这种强大的道韵气息，那修炼的时候，道韵气息将是如何厉害？
　　开祢转眼就将自己的想法放在了脑后，坐在一边感受起叶默的道韵气息来。他肉身被毁灭，在真灵世界中沉睡无数年，醒来后又是两次夺舍，早就失去了追寻大道的可能性。现在叶默的这种道韵气息，让他有了一种新的期待。
　　叶默恍然不觉时间流逝，又是十几年的时间，叶默忽然醒来，同时开始炼制阵旗。
　　看见叶默炼制阵旗的材料是炼星石，炼制阵旗的火焰更是晋级到仙焰的青如晓天，开祢甚至都傻眼了。
　　就算是真圣帝，估计都没有叶默这么多的好东西。
　　不过他立即就醒悟过来，叶默拿出这种顶级材料，和顶级火焰炼制阵旗，想要做什么？
　　看见开祢询问的眼神，叶默沉声说道：“开祢，你说的不错，这个阵门确实是这片空间一个阵基所在。现在这个阵基已经破损的厉害，气息已经开始外露。此时我总算是明白了为什么这里有这么多的仙灵脉了。这仙灵脉根本就是屏蔽这片空间的阵法仙灵源，应该是有大能特意布置在这里。现在这里的仙灵脉被我们挖走这么多，而且这里的阵基也被飒空那个混蛋破坏了。”
　　“你要修复这个阵基？”开祢震惊的问道。
　　叶默摇了摇头说道，“我没有能力修复这个阵基，不过我可以修补一下这里的气息外露，再布置一个简单的阵法。虽然无法阻止这里的气息外露，却可以将这个时间推后一些时间，至于能推后多久，我也不知道。”
　　开祢心里是震骇无比，他想不到叶默连这种逆天的阵基都可以修复，这简直太牛了。
　　叶默见开祢的惊骇眼神，只好解释道，“事实上，我是另外布置一个简单的隐匿阵法，我的能力并没有办法和这里原来的阵法链接起来。我的阵法只是将原来阵法泄露的气息掩盖住而已。”
　　这个阵法叶默连解读都无法办到，岂能修复？但是他很清楚开祢之前说的话是正确的。一旦这里的气息外露，真的引来了可怕的高手大能，他同样也就完蛋了。所以他要尽自己的努力，将这里的气息遮掩起来。
　　至于能遮掩多久，那就是多久。好在十几年的推衍，他也了解了一些东西，倒也勉强可以布置起一个隐匿仙阵来。
　　等他出去后，要利用这个时间将自己的修为提升上去，就算是不能达到开祢说的那些化道甚至是道元境界，可是他至少要达到仙帝才行。如果可以，他也希望自己能借助金页世界证道。
　　又是一年后，叶默将自己手中的炼星石全部炼制成了阵旗，这让他有些肉痛。事实上这些东西他现在已经可以用来升级紫銊了，但是为了这个阵法，他没有办法。他需要时间，时间对他来说越多越好。
　　开祢看见叶默丢出数十条极品仙灵脉提供仙灵源，心里也是钦佩之极。就算叶默在这里停留了一百多年，可是数十条极品仙灵脉也不是简单的事情。
　　“开祢，你说当初那个前辈布置下这个大殿，为什么又要留下这么多的禁制？而且还要留下一个阵门，这不是让别人故意打破吗？而后来那些禁制为什么又突然消失不见了？”叶默布置完了自己的掩盖阵法后，依然有些不解这件事。
　　开祢沉默半晌这才说道：“事实上我也想过多次，很有可能是那名大能故意这样做的。他可能想不到会有这么多的仙帝突然来到这里。这里除了仙帝，普通仙王仙尊根本就无法来。如果只有一个人来这里，那个大能留下了阵门，就是让这个来这里的人离开的。
　　至于那禁制里面的东西，说不定是为了提供来人晋级到仙帝巅峰，好打开虚空阵门走掉。”
　　“但是我知道有几名仙帝巅峰从虚空阵门离开过，可是他们并没有走掉啊，反而再次回来强行打裂了这里的虚空阵基。”叶默再次疑惑问道。
　　开祢揉了揉脑袋说道，“我也弄不明怎么回事，特别是那些禁制全部消失不见，我到现在也没有办法找出来。”
　　说完，他有些期待的看着叶默问道，“现在你有办法出去了吗？”
　　叶默点点头说道，“没错，我现在有办法出去了。”
　　说完叶默再次丢出几个炼制好没有用掉的阵旗说道，“这几个阵旗可以开启这里数息时间，你只要跟随我一起走就可以了。”
　　果然，叶默刚刚说完，一道裂缝就凭空出现，叶默收起无影，第一时间就跨出了裂缝。而开祢立即就跟随叶默跨出了裂缝，那道裂缝在两人离开后，转眼就关闭了起来。这沧桑的大殿再次恢复了往里的寂静，再没有一丝声息。
　　叶默停留在虚空之中，并没有立即离开，反而在这里留下了数个阵旗。他将来修为高了，或者是阵法水平高了，一定要来将这个远古阵法重新修复，将仙界彻底的屏蔽起来。


第一八九三章 卖石墩的紫衣人
　　三年后，梵度天札奎仙城。
　　一名身穿青色衣服的年轻男子走进仙城，他的背上还背着一柄长刀仙器。无论从他的上衣到脚下，都可以看出这人的衣服就是那种最为普通的衣服，不是任何仙甲，或者说他背上的那柄刀器应该是唯一的仙器了。
　　札奎仙城是上天域最大的仙城，因为很多仙船都是从这里出去，很多秘境的开启也都是在这里集合。加上札奎仙城本来就还有一个遗迹，这里常年来都是人满为患。
　　同样的能来札奎仙城的，就算是最差也会穿上仙甲，哪怕是下品仙甲，也总比没有好。如这名年轻男子没有任何仙甲，反而背着一柄刀器的，那是绝无仅有。
　　不过因为这人的修为周围的人根本就看不透，也没有敢多看。
　　这正是从虚空回来的叶默，他和开祢回来后，第一站就是来到了梵度天。第一是因为梵度天距离他回来的距离最近，第二是因为依依圣女在梵度天。
　　当初他在无伽音河被无回仙帝追杀逃离，依依圣女和丁戒怎么样了，叶默一直很是挂念。虽然他知道无伽音河不敢对两人如何，可是心里依然还是有些担心。所以他回来后，第一时间就来到了梵度天。等这边的事情结束，他要全力去寻找小韵。小韵从无伽音河失踪，就算是找不到小韵，无英仙帝这老家伙也必须要付出代价。
　　开祢回来后第一件事就是去取自己曾经留下来的东西，所以到了梵度天后，他立即就和叶默分开了。
　　札奎仙城叶默来过几次了，当然知道这个仙城很热闹。他将自己的修为隐匿在仙王中期，也是故意为之。当初他公开说自己隐匿了修为，所以见过他的仙帝都不知道他的修为是什么，只知道他隐匿了修为。这样一来，就算是他暴露了修为，别人也只会以为他早就仙尊后期了。
　　如果他不暴露修为，将来他晋级仙帝的时候，他就说自己早就仙帝了，只是不想暴露修为，故意隐匿在仙王中期而已。
　　修为再高也不能惹起众怒，一旦大家都知道他有时间阵盘，那他可就引起了众怒。真圣帝就是一个好的例子，无论怎么样，真圣帝被人围攻，也和他有太多的好东西有关。
　　叶默来到札奎仙城本来就想借助札奎仙城的传送阵，然后去九梵仙池的，不过当他的神识扫到一名紫袍男子的时候，他立即就改变了主意。
　　此刻他一眼就看出来了这名紫袍男子是仙帝后期，而且就是疾雷仙帝给他的那个影像。此人出现在这里，很有可能就是再次为了拍卖石墩。
　　以前他是不敢购买，如果这次这家伙还敢在这里拍卖石墩，那就别怪他不客气了。
　　想到这里，叶默并没有去跟踪这名紫袍男子，而是第一时间找到了札奎仙城最繁华的一家仙息楼走了进去。他要打听一下札奎仙城是不是又有大的拍卖会，如果有大的拍卖会，这个人也是卖石墩的，那他就不出手买下来。如果没有拍卖会，或者是这个紫衣人不是为了出售石墩，那就直接跟踪出城，然后强抢。
　　他是仙尊后期不错，如果算上时间阵盘的时间，他在仙尊后期停留的时间可是太久太久了，而且用掉的仙灵脉也太多了。他就不相信，以自己的积累，和‘三生决’的霸道，还怕区区一个仙帝后期。
　　更何况叶默对最后那个石墩是势在必得，虽然在那大殿，他布置了新的隐匿阵法遮掩了一些气息，可是叶默根本就不知道他的遮掩阵法能坚持多久。如果那些超越普通证道圣帝的大能真的降临在了仙界，那可是灾难性的结果。他只有完善了自己的混沌世界，这才可以将自己身边的人带走。
　　正因为如此，看见这紫袍男子后，叶默的第一件事就变成了夺回石墩。他现在就怕对方不是来卖石墩的，如果这样的话，他只能想别的办法了。强抢是万不得已才做的，一个仙帝后期岂能没有特别的逃跑手段？一旦被对方逃走，那就是打草惊蛇，惊动了对方，得到石墩的时间更是遥遥无期了。
　　不知道是不是札奎仙城最近有什么事情，不但仙城里面人很多，仙息楼里面也是人满为患，到处都挤满了仙人。
　　叶默进来后倒也没有人注意，在上天域的仙城，特别是札奎仙城这种不小的仙城，仙王一直不会少。
　　不过作为一个仙王，叶默走进来后，还是立即受到了尊敬。只是仙息楼本来就没有座位了，就算是大厅，也是坐满了人。这些仙人来自各个地方，都坐在大厅中，显然也是为了得到更多的一些讯息。
　　叶默也知道，如果他现在要求别人让开一张桌子，肯定不会有人反对。只是叶默不大习惯这样做，更何况他来这里也只是打听一下拍卖会的情况。如果没有拍卖会的话，他就直接再去寻找那个紫袍男子。如果有拍卖会的话，那他就在拍卖会买走再说。
　　一旦在拍卖会买走，那紫袍仙帝绝对要追他，那主动权就在他的手中。
　　“前辈，我就要离开，这里让给你坐吧。”一名看起来有些憨厚的大罗仙站起来对叶默抱了抱拳。
　　叶默立即回道，“多谢朋友了。”
　　叶默坐下后，缩在一边的伙计立即就上来询问叶默要什么仙灵茶，或者是什么仙灵果。之前他怕叶默没有座位发火，现在叶默有了座位，他赶紧来张罗生意了。
　　“给我随便来一壶仙灵茶。”叶默取出一千上品仙晶说道。
　　在大厅中花一千上品仙晶，只是要一壶仙灵茶，周围的人已经看出来了叶默是一个富有的主。加上叶默的修为已经是仙王中期，大厅中讨论的声音立即就小了起来。
　　叶默心里有些无语，他修为高了，来这里打听一点事情都不能。
　　那伙计已经从戒指当中取出一个玉壶，同时取出一个玉杯帮助叶默倒了一杯仙灵茶。
　　“等等。”见那伙计要走，叶默立即叫住了他。
　　那伙计只是一个金仙，见叶默叫住他，连忙站住小心的问道，“前辈，还有什么吩咐？”
　　叶默刚想询问札奎仙城最近是不是有什么拍卖会，神识忽然扫到了一个熟悉人影。那道人影急匆匆的出城而去，神色之间很是慌张。
　　叶默顿时惊喜起来，哪里还有空去询问这个伙计，他在第一时间就冲出了这家仙息楼。
　　刚才他看见的就是他来到仙界最早接触到的一个仙王，当初他只知道这个中年女仙是蓝衣位仙，并不知道她到底是什么修为。现在却已经看的很清楚了，她是一个仙王中期。现在她才仙王中期，当初估计也是仙王中期。
　　叶默看见她之所以激动，就是因为聂双双就是被她带走的。找到了她，就等于找到了聂双双。他很想知道聂双双现在情况如何。当初聂双双为了救他，被‘无影饕蚕’冰冻住了。
　　郁榭心里是焦急无比，她和师妹刚刚到札奎仙城，就收到了师妹郁襄的紧急呼唤。此时她正急切的赶往师妹呼唤她的地方，却想不到刚刚出城没有多久，就被人拦住了。
　　郁榭第一眼就看出来了拦住她的人也是仙王中期，而且她竟然感觉她见拦住她的人。虽然心里了焦急，却也不敢发作。
　　“你就是……”郁榭已经认出了叶默，眼里顿时露出震惊无比的表情。
　　叶默微微一笑说道：“没错，我就是那个当初你说说真话怕我难受，最多只能晋级金仙的人。不过我今天来不是为了重复这句话的，我是来感谢当年你救了我朋友聂双双，同时想要带走我的朋友。当然，我不会让你吃亏的，该给的补偿我也会给你。”
　　叶默早就没有了要一巴掌打回去的那种心情，他说感谢这蓝衣仙王救了聂双双，倒是真话，并没有瞎说。
　　“你竟然已经仙王了？这……”这名蓝衣女仙王这才看出叶默的修为来，她已经完全忘记了询问叶默是怎么来上天域的，心里只是惊涛骇浪的看着叶默，半晌都无法说出一个字来。
　　这才多少年？当年她看见的一个虚仙竟然成了仙王了。而且那个虚仙她都认定了今生只能修炼到金仙为止，可是一转眼，人家仙王中期，而自己依然还是在仙王中期。
　　叶默摆摆手打断了对方的话，“这不是重点，重点是双双现在可好，她在什么地方？”
　　叶默说第二句话的时候，语气已经有些急躁了。他似乎不耐烦这个蓝衣仙王将话题岔到别的地方去，急于要知道聂双双的下落。
　　这蓝衣仙王似乎突然想起了自己要做的事情，立即惊慌的说道：“双双没事，我师妹出事情了，我先去看看我师妹。”
　　说完这蓝衣仙王立即飞遁而去，叶默皱了一下眉头，却没有阻拦她，也跟在后面追了过去。


第一八九四章 也算是故人
　　“叶兄，我叫郁榭，当年的事情是我看错了，对不起啊。双双没事，等我找到师妹后，我再和你详细的说。”蓝衣仙王郁榭看见叶默也跟了过来，连忙解释了一句。她甚至感觉自己已经不是叶默的对手了，对叶默说话很是客气。
　　叶默虽然心里急聂双双，不过现在人家要去救师妹，他也没有多话。只要聂双双没有事情就好，而且郁榭说的这个师妹，他也认识。应该就是那个看起来就像少女，事实上已经是大罗仙的童颜女孩了，而且叶默还知道他叫郁襄。
　　叶默的神识很快就扫到了当年似乎捉弄他，却又帮了他的少女，她正被两名仙王拦住。这两名仙王一名仙王中期，还有一人仙王后期，身材极高。一只小熊模样的仙灵兽正躲在她的肩膀上，眼里露出一丝害怕，那仙灵兽的火红毛发格外显眼。
　　“师姐。”郁襄已经看见了飞遁过来的郁榭，早已大声叫了出来。
　　依然是当初的那个少女模样，依然顶着一对硕大无比的胸脯。叶默看见了后，竟然有些故旧的感叹。当年也是因为她帮了一个忙，如果不是她的话，说不定聂双双已经死了。倒不是因为在金页世界里面死去，而是因为他不知道‘还魂果’的用处。
　　那两名仙王见有人过来，并不说话，只是看着郁榭。
　　郁榭一看就知道又是她的这个师妹惹出来的麻烦，顾不上和郁襄说话，赶紧先向那两位仙王抱拳施礼说道：“我师妹不是很懂事，如果有得罪两位道友的，还请恕罪。”
　　“哈哈，一个修炼到大罗仙的人，活了多少年了？竟然还有说不懂事的？拿我当傻瓜，还是拿你自己当傻瓜？”其中那名身材极高的仙王后期哈哈大笑，语气很是讥讽。
　　郁榭一听这话，就知道郁襄这次惹的麻烦似乎还不小，脸色也是微变，立即转身喝问道：“你到底干了什么事情？”
　　郁襄也知道事情有些不妙，她此时倒也没有心思去管跟着师姐一起来的叶默，只是委屈的说道：“我只是抓了一头普通的仙妖兽，然后和暖暖烤了，分享着吃掉了。却没有想到，这仙妖兽是他们养的。我，我……”
　　虽然很想说出这仙妖兽不一定是对方养的，也不一定就是寻灵仙兔。可是郁襄却也知道这里不是中天域，也不是下天域，而是仙王到处走的上天域。
　　那仙王中期听了郁襄的话后，将目光从叶默身上移走，冷然说道：“将我们的寻灵仙兔吃了，还说没想到是我们养的，你看见到处都有寻灵仙兔吗？”
　　听到对方说寻灵仙兔，郁榭脸色一变。如果真的是寻灵仙兔，那就算是将她和师妹两个人全部榨干了，也赔不起。可是师妹虽然喜欢做一些无厘头的事情，却也不是什么都不分的啊。寻灵仙兔是寻灵兽当中触觉灵敏度较高的，郁襄应该会认识吧？
　　虽然知道自己赔不起，可是郁榭还是硬着头皮问道，“两位道友，我师妹确实是不懂事，请问这只寻灵仙兔要怎么赔偿，我们会尽力赔偿给你们。”
　　“赔偿？你赔的起？我这寻灵仙兔可以在一个月内就可以帮我寻找一条仙灵脉，一年就可以帮我寻找数十株七级以上的仙灵草？你怎么赔？”那名高个仙王后期讥讽的说道。
　　郁榭脸色顿时苍白起来，她真的赔不起。而且这里是上天域，她连一个说情的地方都没有。
　　小冰参嘿嘿一笑，传音给叶默说道，“我不知道这是不是寻灵仙兔被这小姑娘给吃了，不过我却知道这小姑娘肩膀上的那个小熊是一个仙脉熊。”
　　叶默心里一动，仙脉熊他听说过，却没有想到长的如此娇小，而且还是火红的毛发。仙脉熊专门吃仙晶和仙脉，而且还可以在第一时间寻找到好的仙脉所在。不过叶默也知道仙脉熊并不是多珍贵，是属于寻灵仙兽当中的一种。而且这种仙脉熊成长极其缓慢，只有等到成熟的时候，才可以寻找仙灵脉。
　　叶默不知道郁襄是不是吃了对方的寻灵仙兔，不过他肯定这两个仙王认出了郁襄的小红熊是仙脉熊。
　　“是怎么回事，你说说看。”叶默走了上来。
　　“啊，你是叶默……”郁襄第一眼就认出了叶默，刚才她心焦惹了上天域的仙王，正不知如何是好，所以没有心情注意跟在师姐后面的叶默。
　　现在叶默上前说话，她立即就认出来了，随即就惊喜的说道：“你竟然来到上天域了，你的修为肯定不是金仙了，咦，叶默，我还真的看不出来你的修为了。”
　　看见郁襄毫无遮掩的惊喜，和她师姐的那种态度完全不同，叶默心里也很是开心。不过不等叶默说话，郁榭就立即呵斥道：“郁襄，叶师兄现在是仙王了，你不要敞口说话。”
　　“叶默，你真的是仙王啦，我师姐说你最多只有金仙，哈哈……”在郁襄眼里，叶默似乎依然还是当初在那个低级坊市购买‘还魂果’的菜鸟。
　　郁榭无奈的对叶默说道：“叶兄，真是很抱歉啊，我师妹……”
　　叶默摆了摆手说道：“没事，我和郁襄也是老朋友了，她叫我叶默我也很开心。郁襄，说说看之前是怎么回事？如果不是你的错误，我肯定会帮你讨回公道来。”
　　“我呸，区区一个仙王中期，也敢讨回公道。给本王滚吧，再啰嗦一句，本王要你尸横当场。”那名高个的仙王后期不屑的说道。
　　叶默脸色一沉，说话也不再客气，“滚，无论吃没吃你的兔子，你都给本王滚。”
　　“哈哈……”这名高个的仙王后期，气急反笑，“好嚣张，本王还在真的没有见过你这么嚣张的……”
　　他这句话根本就没有说完，一柄紫纹鬼剪已经祭出，紫纹鬼剪刚祭出就化成了两道巨大的剪影，笼罩了周围的空间向叶默剪了过来。看这架势，显然是要将叶默剪成两截。
　　郁榭立即就感觉到了强大的仙王领域，顿时脸色一变，这种仙王领域一出来，她就知道自己不是对手。不但不是对手，而且还相差太远。
　　不等郁榭做出反应，叶默已经一脚踢出。
　　随意的一脚，没有任何神通，没有带起任何杀机气息和空间杀势。
　　郁榭顿时呆滞住了，这普普通通的一脚和一个仙王的半极品仙器紫纹鬼剪对踢？叶默是假仙王，还是脑子出问题了。
　　就是这名想要将叶默剪成两半的高个仙王也愣住了，他想不到还有这种二愣子。竟然随意的一脚，就想将自己的半极品仙器紫纹鬼剪踢走？这人傻了吗？
　　但他立即就感觉到不对，对方如果是二愣子，在自己的仙王领域下，这一脚怎么能踢的出来？
　　“轰……”
　　在几人还在发愣的瞬间，叶默的脚已经踢中了紫纹鬼剪。原本普普通通的一脚竟然在踢中紫纹鬼剪的瞬间，突兀激起了漫天的空间漩涡。紫纹鬼剪带起的空间杀势和仙王领域束缚，在这普通的一脚的漩涡当中顿时烟消云散。
　　刚才还张开了可怕巨口的紫纹鬼剪此时犹如一柄凡铁一般，被叶默直接踢飞，而祭出这柄紫纹鬼剪的高个仙王被叶默这一脚踢飞法宝，顿时反噬喷出数口鲜血。可这并没有结束，他的仙王领域竟然急剧的收缩旋转起来，只是眨眼间就将他自己的双臂给搅碎。
　　“你……”高个仙王顿时呆滞住了，他从未想过有人站在那里不动，一脚就可以踢飞他的紫纹鬼剪，然后让他的仙王领域反噬，将他的双臂搅碎。
　　另外一名微胖仙王和郁榭、郁襄三人同样是完全呆住了，这是什么仙王？哪有这么厉害的仙王？不要说仙王，就算是再顶级的仙尊，也无法这样随意的一脚就将一名仙王后期踢成这模样吧？可这能用运气来解释吗？
　　看见叶默踢飞紫纹鬼剪后，竟然向自己走了一步。那高个仙王顿时惊骇叫道，“我是玄雷帝宗的弟子，你敢杀我，必死……”
　　叶默哈哈一笑，“玄雷帝宗我还是第一次听说，我就是杀了你，玄雷帝宗又能奈我何？”
　　不过叶默却并没有立即动手，而是冷眼盯着札奎仙城的方向。几乎是在叶默看向札奎仙城这边的同时，一个冷哼声音传来，“本帝倒要看看，谁敢杀我玄雷帝宗的弟子。”
　　那高个仙王听到这个声音，顿时松了口气，眼里露出一丝轻松。同时看了叶默一眼，脸色变得狠厉起来。他知道，这个厉害的仙王已经是一个死人。
　　叶默本来看见来人是一个熟人，这件事也就算了，却没想到这家伙还没有到这里，就先威胁自己说谁敢杀玄雷帝宗的弟子，顿时不屑的说道：“本王偏偏要杀，你怎样？”
　　“啊……”来人还没有落下来，就已经看清楚叶默的长相了，顿时惊异出声。


第一八九五章 札奎秘境
　　“啊……”来人还没有落下来，就已经看清楚叶默的长相了，顿时惊异出声。
　　之前他根本就没有仔细的去看是谁和那高个仙王起冲突，和仙王起冲突，最多也不过是一个仙王罢了，在他一个仙帝后期眼里，就是蝼蚁一般。反正都是要杀掉的，是谁根本就无关紧要。
　　只是当他看清楚这人是叶默后，立即就知道，这不是他可以惹得起的。叶默的凶名他听过，叶默的凶悍他亲眼见过，而且他还向叶默讨教过问题。
　　“原来是叶宗主，农炎刚才倒是眼拙了。”来的这名仙帝正是农炎仙帝，此刻叶默比当初看起来更是毫无锋芒气息，让农炎仙帝知道，叶默的修为再次提升了。而且他知道叶默虽然表现出来是仙王，可是没有人知道他到底是什么修为。因为他自己也承认过，他隐匿了一点点修为，谁知道这一点点是多少？
　　叶默淡然说道：“不敢，我倒是刚才听说谁敢杀你玄雷帝宗弟子的，所以正在心惊胆战当中。”
　　叶默口中说着心惊胆战，可是杀意四溢，哪里有半分心惊胆战的味道？
　　农炎仙帝顿时尴尬无比的说道：“这倒是我的失察，我想叶宗主也不会和我门下区区一个仙王计较的。定然是我门下的弟子冒犯了叶宗主，如果是这样的话，我决不姑且。”
　　农炎仙帝虽然有些尴尬，却也说话拿捏住了叶默。只要不是门下弟子主动挑衅叶默，那叶默你也不好意思当我的面杀我门下的弟子。如果他知道叶默比起当年他刚刚见到的时候，修为再次提升了数倍，或者他就不会说这个话了。
　　当年叶默就不惧他，此时叶默更是不惧。
　　周围的人顿时都呆滞住了，不要说郁榭和郁襄，就是那个被叶默碎掉双臂的高个仙王，也张着嘴巴不敢相信的看着眼前的一切，到底是怎么回事？
　　农炎仙帝是玄雷帝宗修为最高的仙帝，也是太上仙帝，在禁上天也是顶级的存在。叶默是什么人？区区一个仙王，竟然敢当着农炎仙帝的面说，本王偏偏要杀，你怎样？
　　而让众人更是惊异的不是叶默这句话，而是农炎仙帝听了这句话后的表现，这是一个仙帝后期面对仙王应该有的表现？难道这个叶宗主背后还有什么极大的靠山不成？就算是叶宗主背后的靠山是四大帝，也不敢对农炎仙帝如此无礼吧？
　　郁榭更是震惊的连呼吸都不敢大声，农炎仙帝那是威名赫赫无数万年了。只要是仙王的，无礼是上天域还是中下天域，谁没听过农炎仙帝的大名？他为何要对叶默如此客气？
　　叶默的来历郁榭可是清清楚楚，是一个流浪的散修而已，当初他刚刚飞升的时候还遇见了她。就算是他有机遇，修炼到了仙王，也不至于让农炎仙帝忌惮和如此客气吧？
　　人家叶默都要杀玄雷帝宗的弟子了，农炎仙帝作为一个宗门仙帝，竟然还要呵斥本门的弟子，这是哪里跟哪里？
　　叶默哼一声，杀机四溢，更是不再废话。农炎仙帝见状心里越发暗惊，他不认为自己打的过叶默。
　　当年叶默和他的那个龙马压制的昱龙仙帝没有一点点脾气，还取出仙灵脉赔偿。他虽然是仙帝后期，比昱龙仙帝要强了一些。可是这些年谁知道叶默有没有新的际遇？一旦打起来，他是半分把握都没有，更不要说叶默所在的宗门也有仙帝后期。
　　再说了四大帝中的飒空大帝绝对不会放过叶默的，他何必这个时候和叶默冲突？
　　见叶默杀机起，农炎仙帝再也不敢怠慢，看着那被叶默搅掉双臂的高个仙王冷声喝问道：“到底是怎么回事？如果你敢说一句谎话，我立即将你挫骨扬灰。”
　　这高个仙王见到门派祖师都对叶默如此忌惮，哪里还不知道叶默不是他能惹得起的，赶紧解释道，“我和煦昊仙王看见一只寻灵仙兔，然后就一路追了过来，却没想到将那寻灵仙兔追丢了。等我们找到的时候，发现她和她的仙宠正在烧烤我们的寻灵仙兔，所以……”
　　叶默以为这两个人完全是讹诈郁襄的，没想到还真的是有寻灵仙兔这种事情。他下意识的看了看郁襄，郁襄此时已经从震惊当中清醒过来，赶紧说道：“对不起啊，暖暖看见那个兔子就想吃，结果暖暖速度很快，将那兔子抓住了。我帮暖暖烤了那个兔子，没想到味道还不错，所以我也吃了点……”
　　郁榭和叶默还有农炎仙帝都已经明白了这件事，郁襄确实是烤了寻灵仙兔吃了。但是这个寻灵仙兔并不是这两名仙王的，这两名仙王却借故拦住了郁襄。
　　农炎仙帝明白这件事后，顿时脸色一沉，冷声说道：“因为你们看中了对方的仙脉熊，所以就借故要抢夺她的仙脉熊，是不是这样？”
　　“是，是……”这个时候两名仙王哪里还敢有半句谎言，接连点头道。
　　“我的竟然是仙脉熊？”郁襄惊异的看着自己肩膀的红毛熊，她总算是明白了怎么回事。
　　农炎仙帝早就看出来了叶默和郁襄、郁榭两人是认识的，立即对郁襄说道：“这件事是我门下弟子不对，还请谅解。”
　　郁榭显然知道这名仙帝是看在叶默的面子上，哪里敢让对方真的道歉，赶紧拉着郁襄躬身说道：“农炎大人，这是晚辈师妹胡闹，晚辈实在不敢当前辈歉意。”
　　农炎点点头说道：“不过你的这仙脉熊等级太低，想要成长起来需要的时间还很长。我这里有一本仙脉熊的饲养玉简，你拿去看看。”
　　说完农炎仙帝丢了一枚玉简给郁襄，郁襄赶紧接过玉简再次躬身感谢。
　　“叶宗主，这件事是我门下弟子不对，你有什么处罚，我定然支持。”农炎仙帝对郁襄说完后，再次对叶默抱了抱拳说道。
　　叶默其实并没有要杀掉这个仙王的意思，现在农炎仙帝如此说话，他也抱拳说道：“既然农炎兄都觉得没有问题，那就如此罢了。”
　　对方仙帝可以低头，叶默也不是那种得势不饶人的性格，一个仙帝的这点面子他还是要给的。
　　“还不快滚……”农炎仙帝听了叶默的话后，立即对两名仙王呵斥道。
　　这两名仙王早就想走了，现在农炎仙帝呵斥，哪里还愿意多留一分钟，赶紧对叶默和农炎仙帝躬身施礼后，迅速离开。
　　“呵呵，没想到叶宗主早就出来了，我还一直在担心呢。河冲兄更也是一直挂念叶兄……”两名仙王走后，农炎仙帝就好像刚才的事情根本就没有发生过一般，笑吟吟的对你叶默说道。那态度简直就是一副多年不见的好友，突然相见一般。
　　“农炎兄，不知道我宗门的河冲兄现在如何？”虽然河冲仙帝应该和飒空大帝等人一起出来了，可是叶默依然有些担心。
　　“河冲兄肯定无事，叶宗主不必担心。飒空大帝对他颇为照顾，或者找飒空大帝消息更为确切一些。”
　　农炎仙帝的话让叶默的脸色顿时一沉，他岂能不明白农炎仙帝的话，农炎仙帝的意思很明显，那就是飒空大帝早就知道他，而且对他很是不爽。无论农炎仙帝的意思是好是坏，至少叶默知道飒空大帝已经盯上他了，说不定还会将河冲仙帝带到大帝府中去。
　　“多谢农炎兄提醒，这边事毕，我会去飒空大帝府中拜访一次。”叶默平淡的说道，没有半分惧怕飒空的意思在其中。
　　当初他在问道阁的轮回道中，就看见飒空大帝对他的上一世很是恶劣。还有那个抱着他被飒空一脚踢下台阶的妇人，他也必须要去问问飒空大帝，人现在在哪里？
　　有恩报恩，有债要债，他叶默不是一个知恩不报的人，同样也从来都不是一个以德报怨之人，他也没有那么大的胸怀。
　　农炎仙帝听到叶默公然说去拜访飒空大帝府中，心里一跳，这一刻他知道自己已经远远不是叶默的对手了。如果叶默怕飒空大帝，他就不敢在自己的面前说出这句话。他叶默可不是没根没底的人，是一个仙宗的宗主，他敢说出这句话，就说明他现在根本不惧飒空大帝。
　　明白了这个道理后，农炎仙帝态度更是温和，直接将这话题岔开，笑着说道：“叶宗主来这札奎仙城莫非有要事要办？或者也是带门下弟子来参加札奎秘境开启的？”
　　“札奎秘境？”叶默诧异的询问了一句，他还是第一次听到这个遗迹。他来这里不是为了什么遗迹，而是为了利用这里的传送阵去九梵仙池看看澹台依。只是到了这里后，他看见了那紫袍仙帝，这才等候拍卖会碰碰运气。
　　因为叶默和农炎仙帝一直在说话，所以郁榭和郁襄在一边根本就不敢吱声。现在见叶默不知道札奎秘境，郁榭赶紧站出来说道：“札奎秘境是上天域最大的仙灵草秘境之一，里面有大量的高级仙灵草，每过万年才开启一次。只有仙王之下才可以进去，我这次带师妹来也是为了参加札奎遗迹。”
　　农炎仙帝点点头说道：“不错，札奎秘境每次都能出现大量的高级仙灵草，叶宗主是一个仙丹宗师，倒是可以在遗迹外收购一些仙灵草。”


第一八九六章 聂双双的下落
　　农炎仙帝人老成精，叶默听到高级仙灵草表情微动，他就已经觉察到了，立即就说出了叶默心里所想。
　　郁榭听了农炎仙帝的话，虽然不敢询问叶默，心里却更是震惊。此时的叶默早就颠覆了当初她心里的形象，当初她居高临下可惜‘无影饕蚕’被叶默糟蹋掉，断言叶默只能到金仙修为。
　　而今天叶默不但已经是仙王，连仙帝都不惧。这之后，她还听见农炎仙帝叫叶默宗主，显然叶默已经开宗立派。这还不算，她竟然听见叶默连四大帝都不惧，而且他的宗门却也有仙帝。
　　如果说这些已经足够让她震撼的话，那农炎仙帝再次说叶默是一个仙丹宗师，实在是颠覆了她的所有臆想。
　　能称之为仙丹宗师的，至少是可以炼制七品仙丹，叶默飞升仙界才多少年？就算是时时刻刻在炼丹，也无法晋级到七品仙丹宗师啊。
　　“哈哈，好，我一定去收购仙灵草。”叶默哈哈大笑，他不是不能晋级九品仙丹宗师，而是因为他没有大量的九级仙灵草。没有仙灵草，就无法尝试着炼丹。没有一个仙丹宗师是靠臆想就能成就九品仙丹宗师的，叶默显然也不行，这东西必须要实践。哪怕他试验用的仙灵草比别的仙丹宗师要少的太多，那也要仙灵草试验才行。
　　那个札奎秘境他不能进去没有关系，他可以在秘境外面收购啊，以他现在的修为，有谁敢阻拦他收购仙灵草的？所以听说这里的一个秘境即将开启，叶默立即就定下了要去收购仙灵草的想法。
　　晋级九品仙丹宗师对叶默一样极其重要，他有帝萝芝，不能晋级九品仙丹宗师，就无法炼制‘太微帝还丹’。他的修为现在是被卡住了不能寸进，但一旦他仙尊圆满，第一就是要炼制‘太微帝还丹’，所以晋级九品仙丹宗师对他很重要。
　　更何况，他炼制‘太微帝还丹’还缺少几样辅助仙灵草，这些仙灵草也必须要去那个秘境外收购。
　　“叶宗主，我住在札奎仙城的玄雷仙楼，叶宗主如果刚刚来到的话，倒是可以去我玄雷仙楼住下。”农炎仙帝知道叶默要去收购仙灵草，更是主动邀请道。
　　叶默一听玄雷仙楼就知道，这是玄雷仙宗自己的仙楼。他立即摆摆手说道，“我这里还有些事情，农炎兄请便，我们遗迹开启的时候再见。”
　　农炎仙帝倒也相识，见状立即抱拳向叶默告辞。
　　既然郁榭对札奎仙城这么熟悉，叶默已经打算询问郁榭了，所以他根本就没有询问农炎仙帝拍卖会的事情。
　　“叶默，你怎么突然到仙王了？还不怕仙帝？”郁襄见农炎仙帝离去，立即就恢复了原样，马上问道。
　　“郁襄，跟你说过了不得无礼。”郁榭又是呵斥一声。
　　叶默对郁榭摆了摆手，他不喜欢郁榭这种人，相对来说，他宁可和郁襄多说话。
　　“我只是遇见了一些机缘罢了。”叶默简单的回答完毕，就准备询问郁榭聂双双的事情。
　　不过郁榭似乎很明白叶默的心情，她不等叶默询问，就主动说道：“当年我救醒双双后，只是带她出去了一次，就被别人看中带走了。”
　　“是谁？”叶默的脸色立即就沉了下来。他以为看见了郁榭，要见到聂双双是轻而易举的事情。他不一定要带走聂双双，可是他必须要见到聂双双，看到她安然无恙，这才安心。如果双双愿意和他一起走，他就打算将聂双双带到墨月去。
　　郁榭赶紧解释道，“是冰神宫的二宫主，她正好来到中天域，然后看见了双双，她立即就要收双双为弟子。面对冰神宫，我根本就不敢有任何反驳，只能眼睁睁的看着她带走了双双。好在冰神宫是一个帝宗，她们带走双双总比在我这里要强一些。”
　　冰神宫？叶默立即就想起了自己和冰神宫的瓜葛。他在无心海杀了水神宫的宫主朗瑛，听说这水神宫和冰神宫还有瓜葛。这还不算，他本身就和冰神宫有另外一件事的瓜葛。
　　那就是当初他在冰神禁地得到了一个小世界的青珠，那个珠子里面还有一个叫青如的绝世美女。就算是到现在，叶默也没有见过有哪个女人的身体比她的还要完美。就算是甄冰瑜的身体，最多也不过和她差不多。
　　想到甄冰瑜那完美的身体，叶默心里竟然有些许的躁动。他暗自摇了摇头，有些无语。甄冰瑜和他一起这么长的时间，甚至有一次都在他面前脱光，完全说愿意了，他都不愿意再多一个女人。没想到现在她不在身边了，反而念起这个女人来，这是贱骨头吗？
　　郁榭身为女人，极为敏感，叶默表情的微微顿滞，甚至有些不大自然的神态，立即就让她捕捉到了。她不知道叶默想的是甄冰瑜，所以她第一时间就想起了那个聂双双，很有可能聂双双就是这个叶默的恋人。
　　想到这里，她更是不敢怠慢的说道，“冰神宫三名宫主都是仙帝，听说除了三位宫主是仙帝外，还有一名太上仙帝，在清微天也算是一个顶级帝宗了。”
　　“冰神宫在清微天？”叶默惊异的再问了一句。
　　郁榭立即答道，“冰神宫这个宗门有些复杂，他们在下天域和中天域都有宗门，可是后来下天域和中天域的宗门竟然烟消云散了。只余下上天域清微天的冰神宫，而清微天的冰神宫也很少出世，所以一般的人都会忽略掉她们的存在。哪怕冰神宫拥有四名仙帝，也没有引起众多人的注意。”
　　“一个帝宗，会有分支匿灭？”叶默有些不解。
　　郁榭没有丝毫不耐，仔细的解答道：“冰神宫最初的时候只收女弟子，但是后来又开始招收男弟子。而且冰神宫的修炼功法很是独特，男女弟子在一起修炼，造成了一些复杂。”
　　叶默没有询问，他知道郁榭说的这种复杂，那就是淫乱的意思了。
　　“原本冰神宫是冰清玉洁的意思，代表圣洁无上，可是因为这种情况的出现，让冰神宫几乎和魔欢宗都毫无区别，这就让宗门内的长老发生了分歧。一些说冰神宫不应该招收男弟子，一些说这是没有管理好的缘故。结果冰神宫内部爆发了一场大乱，这场内乱让冰神宫元气大伤。”
　　郁榭显然对这件事知道的很清楚，也不知道是她后来调查的，还是本来就知道，她娓娓道，“内乱之后，几名只赞同招收女弟子的长老离开了冰神宫，远走他乡。而这场混乱之后，又有一些实力长老离开，这就造成冰神宫实力大降。之后又因为冰神宫山门位置极佳，在仙界的数次门派争夺当中，冰神宫渐渐烟消云散，竟然被别的门派灭掉了。”
　　“清微天的冰神宫，是那几个出走长老另外建立的？”叶默立即有些明了的问了一句。
　　郁榭点头说道：“是的，那些长老带走了冰神宫百分之九十的功法和传承，悄悄在清微天建立起了新的冰神宫。直到原来的冰神宫匿灭无数年后，新的冰神宫才渐渐的为人所知。不过此时新的冰神宫，实力已经是仙帝级别，没有任何宗门敢对她们小视了。除了下天域的人很少知道清微天还有冰神宫之外，中天域和上天域的人大部分都知道冰神宫是一个只收女弟子的强大帝宗。”
　　“冰神宫在什么位置？”叶默立即问道，他决定这边的事情完毕后，就去冰神宫一次。而且他也要去清微天会会那个飒空大帝，他相信那飒空大帝也不会放过他。
　　“叶兄，那冰神宫的位置没有人知道，只知道在清微天的一处冰山之上。而且他们对男子极度厌恶，听说一旦有男子出现在她们宗门周围，立即就会被斩杀。以她们四大仙帝的实力，就算是谓风大帝，也不愿意多说什么……”
　　郁榭说完有些担心的看着叶默，她不知道农炎仙帝为什么怕叶默，但是冰神宫的那四个仙帝可不是好说话的。当初那个二宫主要带走聂双双，她连半句话都不敢反驳。
　　叶默知道郁榭的意思，也没有解释，他从郁榭的口中知道，郁榭根本就不知道冰神宫在什么地方。
　　所以叶默没有继续询问冰神宫的事情，话题一转问道，“你知道札奎仙城最近有拍卖会吗？”
　　郁榭见叶默没有询问冰神宫的事情，微微松了口气说道，“因为札奎秘境几天后就要开启，所以今天是札奎仙城的顶级拍卖会。我和师妹就购买了入场卷，准备参加拍卖会。这次拍卖会东西不多，但听说都是顶级的好东西。而且还有一些进入秘境需要的符箓，仙丹，还有法宝。”
　　果然是这样，叶默一听就明白了过来。还真的是每次大型的拍卖会都少不掉那个紫袍啊，加上这次，自己都见他参加过三次了。今晚的拍卖会，只要他参加了。那个石墩，他就必定要得到。
　　叶默取出一件极品仙剑法宝递给郁榭说道：“当年多谢你救了双双，这个送给你吧。”
　　说完他又取了一个玉瓶递给郁襄说道：“希望你早日能进阶仙王。还有，我要去札奎仙城，等札奎秘境开启后，我要在秘境门口收购仙灵草。如果你们在秘境里面得到了仙灵草，可以卖给我，告辞了。”
　　说完，叶默已经转身，片刻之后，就已经消失不见。


第一八九七章 神秘的东西
　　“师姐，这个叶默怎么这么富有，一出手就给你一件极品仙器。我想他应该是感谢当年你救了他的那个聂双双吧？”郁襄羡慕的看着郁榭手中的极品仙器说道。
　　郁榭脸色一红，当年她断言叶默只能止步金仙，甚至给了叶默一点点丹药和微不足道的仙晶。却想不到人家转眼就拿给她一件极品仙器，这简直是讽刺到了极点。
　　她可不知道，这件极品仙器在叶默眼里，和当年她眼里的万余仙晶差不多，也没有多大的区别。相反来说，叶默给郁襄的东西，更为珍贵一些。
　　郁襄羡慕完师姐的极品仙器，立即也打开了自己的玉牌，当她看见玉瓶中唯一的仙丹时，顿时呆住了，下意识的惊声叫了出来，“依王丹？”
　　还在查看极品仙器的郁榭被郁襄的话也惊呆了，赶紧抓过郁襄的玉瓶，却发现果然是一枚‘依王丹’，还是一枚特等的‘依王丹’。
　　“赶紧收起来，我们走。”郁榭下意识的看了看周围，抓起郁襄迅速跟着叶默消失的方向，冲向了札奎仙城。
　　……
　　札奎仙城最大的商楼仙阙商楼门口的广场上已经是挤满了人，札奎秘境即将开启，很多人是来参加拍卖会的，可是这次拍卖会等级极高，入场仙晶就是十万。很多人都有些不舍，十万仙晶可以购买许多好东西。
　　所以一些不舍仙晶的仙人都在商楼外面的大广场摆起了各种摊位，各自交换东西。只是短短时间，这里就形成了一个极为热闹的临时坊市。
　　叶默来到拍卖会场门口的时候，拍卖会的普通票都已经售完，只有五十万的前排座位。至于包厢，更是想也别想。来这里的宗门，都是定下了包厢的，叶默来的晚，有五十万的座位就不错了。
　　叶默却不挑剔，直接掏出五十万仙晶，购买了一个前排的座位。对他来说，参加这个拍卖会，只有一件事，就是买到那个石墩。上次他就知道那紫袍仙帝如果来的话，必定会拿真的石墩来钓鱼，这次他是势在必得。
　　除此之外，别的他都不会去关心。或者有九级仙灵草，他才会购买下了。不过叶默也知道，因为秘境开启，这里来了大量的宗门大能。所以这种拍卖会是为了那些大能，还有秘境开启举办的，法宝和符箓还有仙丹才是最多的，至于仙灵草，估计很难遇见。
　　两个时辰后，拍卖会开启，叶默第一个进去。他知道如果紫袍人要钓鱼，那个石墩肯定不会留在后面出来，因为那个紫袍仙帝也不会为了一个石墩在这里消耗多久时间的。
　　五十万的票和十万的票几乎没有多大的区别，只是座位稍微靠前了一点点而已。周围有几个简单的屏风挡住，这些屏风连神识都不能挡住，根本就和没挡住一样，只是给人一种心理上的感觉而已。
　　拍卖会场巨大无比，而且还是四面坐人，拍卖台在会场中间。拍卖台的面积也是巨大无比，周围还有阵法拦住。这样的拍卖会可以比普通的拍卖会场人数要多了几倍，就是这次拍卖会的门票就可以收入百亿，可见这种拍卖会简直就是赚门票的钱。
　　叶默知道他在这拍卖会呆不了多久时间，倒也不在意。这还是他第一次坐在大厅中参加拍卖会，如果是在之前，他是不敢这样做的。有的时候，实力强大了，可以省去很多的麻烦。
　　在大厅参加拍卖会，中途离开的话，几乎所有的人都可以看见。而在包厢里面参加拍卖会，中途离开，却没有人会知道，这就是区别。当然，在包厢里面别人的神识也扫不进去，就算是你买了什么东西，也没有人知道。
　　参加拍卖会的人陆续进场，很少有人用神识四面乱扫。来这里参加拍卖会的人，没有一个是简单角色。很多人最讨厌的就是别人用神识乱扫，一旦得罪了人，那就不是来参加拍卖会了，而是来送命的。
　　叶默更是不会用神识去扫，那个紫袍仙帝既然出现在了札奎仙城，大部分就是为了拍卖会而来，叶默不怕对方不进来。
　　半柱香后，参加的人已经全部进入拍卖会场，拍卖会场大门关闭。
　　站在会场中间的是一名极为妖娆的大罗女仙，这大罗女仙不但穿的不多，而且衣裙裹在身上，凹凸分明，看着就已经是惹眼之极。加上这名大罗女仙长相也是极美，往这里一站竟然立即就成了焦点。
　　叶默也是暗赞，这个拍卖会和仙界别的拍卖会不同，居然弄出一个如此惹眼的大罗女仙来主持拍卖，确实是一个亮点。叶默来到仙界后，很少参加拍卖会，却也参加过几次，这种情况还是第一次见到。上次他在清微天参加拍卖会遇见的也是一个大罗女仙，那个大罗女仙虽然极美，但风情上远不及眼前这个大罗女仙的十分之一。
　　“感谢各位前辈前来我仙阙商楼来参加拍卖会，我是这次拍卖会的主持含烟……”
　　这大罗女仙介绍完她的名字后，一道强悍之极的神识扫过了整个拍卖会场。这道神识从叶默身上扫过去，叶默立即就知道这人绝对是仙帝后期。这道神识扫出来的意思，大家都明白，拍卖会有仙帝镇场，参加拍卖会的人自己遵守拍卖会的规则，否则后果自负。
　　能来参加拍卖会的没有一个傻瓜，也没有人会在这种地方肇事。能在札奎仙城这种大仙城举办拍卖会的，岂能简单？
　　等那道神识扫过去之后，含烟这才喜笑盈盈的说道：“本次拍卖会有一件神秘的拍卖品，而且是仙界最顶级的拍卖品之一。含烟相信，这件拍卖品出来后，在场的每一个人都想要拥有……”
　　这女人说出这句话后，就连叶默都想知道这件拍卖品是什么东西了。这个叫含烟的女人说话的蛊惑力实在是太大，而且也极会诱惑人。
　　正当所有的人在希望她继续说出这件拍卖品是什么的时候，含烟却话锋一转：“不过这件拍卖品要到后面一点，请大家耐心等候，绝对不会让大家白等。今天的第一件拍卖品是一枚帝木蓝果，这种帝木蓝果在仙界根本就很难见到，而且这种蓝果可以让仙帝没有任何副作用的晋级一个层次……”
　　含烟的这句话立即就让其中一部分人兴奋起来，特别是那些仙帝和仙尊。帝木蓝果这种东西竟然还不是刚才那个顶级的拍卖品，那刚才的那个顶级拍卖品该有多牛叉？
　　叶默听到第一件东西竟然是帝木蓝果的时候，心里已经是震惊无比。他想不到才开始就出现了这种逆天的东西，这是仙帝用的东西啊，上天域的仙帝虽然不少，却也并不多，一个天域加起来也不过就那一二十个而已。实力强大的天域，也不会超过五十个。而一个天域有多大？洛月大陆丢进这种天域也不过是一个看不见的角落而已。
　　现在怎么连仙帝使用的东西也可以在拍卖会上拍卖？这还不是最让叶默震惊的，最让叶默震惊的是，竟然有人认出了这种果子是帝木蓝果。他能认出帝木蓝果是因为开祢的玉简，现在这里有别人认出了这种果子，那就说明有别的圣帝见过这种果子了，而那个圣帝恰好也有开祢一样的讯息。
　　当初进入仙界的那个大能被真圣帝所杀，后来真圣帝也被人所杀，他的东西散逸的到处都是，开祢能得到，别人当然也可以得到。
　　帝木蓝果一出来，立即就有人报价了，报价显然是从包厢里面传出来的。这枚果子的价格很快就被炒到了五十亿仙晶，加上一条极品仙灵脉的价格。这个价格就算是普通点的尊宗也那不起，不是那五十亿仙晶，而是那条极品仙灵脉。
　　事实上叶默知道，相对于在当初的那个大殿中来说，这个价格并不高。当初他在那大殿后院帮人指点一个禁制，也需要五条极品仙灵脉。
　　不过此一时彼一时，现在既然出来了，那仙灵脉的价格显然就恢复了原来的身价，一条极品仙灵脉的价格已经是极高了。而且叶默还估计，这枚帝木蓝果之所以只卖出了一条极品仙灵脉和五十亿上品仙晶，主要的可能还是因为他的缘故。当初他在那大殿中可是几乎将诸位仙帝的极品仙灵脉全部收集走了，这才造成了极品仙灵脉的紧缺。
　　现在这些仙帝回到了仙界，这些带出来的仙灵脉当然要补充洞府和宗门的仙脉，显然是不能这样再拿出来挥霍了。
　　叶默也肯定，这个出的起一条极品仙灵脉的仙帝，绝对是从那个大殿里面出来的，否则他不可能有这么富有。
　　“下面我要拍卖的第二样东西……”
　　这个大罗女仙故意顿了一下，等众人的注意力集中起来了，她才继续说道：“这第二眼东西是一件半神器，而且还是一件防御半神器法宝，瑶琅冥雾印。这个瑶琅冥雾印底价二亿仙晶，每次加价不得低于一千万……”


第一八九八章 大闹拍卖会
　　这大罗女仙说完，举起一个巴掌大小的小印，那小印似乎有一股淡淡的雾气蕴绕。而且还透露出一种极为神秘的气息，让人一看就知道这个小印很不简单。叶默显然也看出了这个小印极不简单，他却并不想出手。他有一个残破的八极伽鼎，一旦他这个八极伽鼎修复好了，也是一个神器，比这个小印应该要强上许多。
　　半神器的防御法宝立即就引来了众多人的关注，价格一路飙升，很快就从两亿仙晶飙升到了五亿仙晶，最后被一个包厢中的人买走。
　　半神器和下品神器虽然听起来只是相差一点点，可是价格却天差地别，完全不是一个等级上的。因为半神器的威力，比起下品神器来也相差的太远了。这半神器的瑶琅冥雾印可以售出这个价格，也算是不错了。
　　接下来的东西都是出乎叶默的预料之外，就是叶默都没有想到，这个拍卖会东西的等级都如此之高。
　　虽然有几样东西叶默都想要，不过他硬生生的忍住了，他在没有得到石墩之前，不想做出任何吸引别人注意的事情。
　　叶默注意到了这次拍卖会的东西越来越好，其余的人显然也注意到了，拍卖会的气氛越来越热切起来。
　　八级仙箓，八级仙丹，甚至还有一枚九级妖丹被拍卖出来，拍卖会简直都火热到了极点。
　　别人的心情是越来越火热和急切，可是叶默的心情却是越来越焦急。按照他对紫袍人的估计，那个石墩应该可以出来了，可是到现在还没有半分石墩的影子。
　　叶默不是没有想过那紫袍人已经放弃通过石墩钓鱼的想法，毕竟他这个手段已经不算是秘密。可是这种钓鱼的手段对他来说才是最好的办法啊，他不怕别人知道他手里有石墩，他甚至不怕别人知道他在钓鱼，他就怕另外有石墩的人，不知道第五个石墩在他手中。
　　既然这里举办了这么大的拍卖会，这个紫袍人又出现在了这里，为什么他的石墩到现在还没有出来？
　　如果不是怕触犯了众怒，叶默都想用神识去扫一遍这个拍卖会的各个包厢了，他很想知道那个紫袍人到底有没有过来。
　　站在拍卖会场中间的大罗女仙含烟此时更是娇艳欲滴，满面含春，似乎她已经被这火热的场景刺激到了。
　　“相信大家已经对我们这次拍卖会很是满意了，不过我要告诉大家的是，我们拍卖会真正的高潮这才开始。接下来要进行拍卖的就是我之前说的那样神秘的东西，在没有打开这件东西之前，请允许我再介绍一下……”
　　这叫含烟的大罗女仙更是熟悉拍卖技巧，只是几句话，就将众人的注意力再次吸引到了她的身上，同时也更为关注那即将出来的神秘东西。
　　等众人的目光全部集中过来后，这大罗女仙这才说道：“大家都知道，在仙界决定一个人能达到什么高度的是有没有好的功法，有没有大量的修炼资源，有没有最好的际遇。不过，这些都是次要的。我想主要的因素大家都已经明白了，对，就是仙灵根。没有好的仙灵根，就算是再多的资源，再好的际遇也无法让你晋级到更高的程度。”
　　“仙灵根转化仙元后就固定了，这东西谁能改变？难道有改变仙灵根资质的仙材被拍卖？”立即就有人问了出来。
　　修真之人最重要的当然是灵根，在修真界也有改变灵根资质的东西，但是这些东西都是顶级灵草，或者是顶级的奇宝。而修真者飞升成仙后，灵根会转化为仙灵根。
　　一般的情况下，灵根转化为仙灵根的时候基本上属性是不会变的，但是在转化的过程中，很多人的灵根将会多出许多的杂质，造成了在修真界是天才，到了仙界反而变成了普通人。
　　当然也有一些灵根转化后，变成了更加优秀的仙灵根，这样的人都是各大门派追逐的对象。
　　因为仙界虽然也有改变仙灵根的奇宝，却比修真界更为稀少，而且更为珍贵。就连仙帝也不一定能得到，普通人更是想都别想了。所以来参加拍卖会的人听了这大罗女仙的话后，都以为是一种改变仙灵根的仙灵草。如果是这种仙灵草，那确实是可以带来真正的爆热气氛。
　　就算是仙帝，对这种能改变仙灵根的东西，也是迫切需要。
　　那大罗女仙见拍卖会场的气氛已经被她调到了更高，这才继续说道：“接下来要拍卖的并不是什么改善仙灵根的仙灵草……”
　　说完不等会场的人询问，她就再次说道：“而是一个真元还没有开始转化的先天仙纯冰灵根女修……”
　　这句话一说出来，整个拍卖会场顿时轰动起来。
　　先天仙冰灵根指的是出生后就带有的灵根，这种灵根前期修炼速度看不出来，可是一旦晋级劫变后，修炼速度会突然飙升。而且这种灵根修士飞升仙界后灵根不会有任何改变，只会越修炼越纯净。
　　这种灵根因为是仙灵根，所以在飞升仙界后，在真元没有转化为仙元的情况下，是可以被人夺走的。而且夺走的方式非常简单，只要男女简单的双修一次就可以了。
　　如果你得到一个先天冰灵根的修士，只要对方的真元还没有开始转化，你就可以强行双修，将对方的先天冰灵根据为己有。不过一旦对方开始修炼仙界法决，真元开始转化为仙元的时候，那就再也无能为力了。
　　事实上，除了双修外，同样还有别的办法可以夺走没有转化仙元修士的先天仙灵根。只是双修的办法最简单，最直接而已。
　　所以现在这主持拍卖会的大罗女仙说，有一个真元还没有开始转化的先天仙冰灵根修士，拍卖会场立即就轰动起来。
　　可以想象，一旦将这个先天冰灵根的修士带走，哪怕再差的灵根也不用担心修炼速度慢。
　　异仙冰灵根本来就是顶级的仙灵根之一，现在还来一个先天纯冰灵根，这资质简直逆天的不能再逆天了。有这种仙灵根，就算是资源差点，也有希望问鼎无上大道。
　　一些人已经开始佩服这个商楼了，先天仙灵根根本就是少之又少的存在，几乎是无数万年都不遇一个。就算是遇见了，人家也开始修炼转化为仙元了。却想不到，这家商楼竟然可以弄到这种先天仙灵根的修士。
　　那大罗女仙忽然一招手，立即就有一道光影出现在了她的身边，随即一名身穿蓝色碎花衣裙的极美女子出现在众人的面前。
　　这名女子表情凄切，显然是被人制住了，没有任何办法做出自己的动作。
　　“好美的修士……”一些人已经惊叹出声，有些人甚至不等那大罗女仙报价，已经在开始询价了。一个先天纯冰灵根已经是天大的惊喜了，现在还是如此漂亮的一个女修，那惊喜简直是无与伦比。
　　这种漂亮的女修，就算是无法改变自己的仙灵根，买下来也是心甘情愿的。
　　叶默当然知道先天仙灵根在没有转化仙元之前，容易被人夺走。不过他倒是佩服这些拍卖会，竟然连先天仙灵根的修士都可以弄到。
　　可是当叶默看见被光影传过来的这名蓝色碎花裙的女子后，顿时脸色大变，他根本连想都没有想一步跨出，直接撕裂了那拍卖台前的阵法，把那女修拉在怀里，同时一脚踢飞了那叫含烟的大罗女仙。
　　叶默这些动作发生在一连串之间，甚至连一息时间都没有到，那大罗女仙就口喷鲜血被叶默踢飞。
　　“大胆，敢在我仙阙商楼闹事，杀无赦……”一个冰寒的声音传来，同时强大的仙帝领域就笼罩了下来，气势磅礴无比。
　　仙帝后期的威压压的拍卖会场上众多的仙人顿时呼吸都感觉到困难，这些来参加拍卖会的人都强行运功挡住这种威压，心里在大骂叶默白痴。
　　好东西谁不想要？如果在拍卖会场可以这样看见好东西就抢走，那这个世界也乱套了。好东西都是圣帝的，还要来什么拍卖？
　　那名仙帝用威压压住了全场，根本就不屑对叶默动手。叶默区区一个仙王中期，哪里值得他一个仙帝后期动手。此时在拍卖台边的四名仙尊已经在第一时间冲上拍卖会中间的拍卖台，四人同时对叶默动手了。
　　一个仙王中期而已，却有四名仙尊同时对叶默动手，可见这个拍卖会的严格程度。
　　叶默冷哼一声，强大的仙尊领域延伸出去，同时紫銊带起一道紫色的圆环。圆环闪过之后，四道血箭顿时在拍卖台前飞舞起来，落在拍卖台上，形成了一圈红的亮眼的圆圈。
　　“啪啪啪啪……”接连八道啪啪声音落了下来，打在了巨大的拍卖台边缘。四名仙尊，在几息的时间，就变成了八块尸体，没有看见元神溢出，显然元神已经被叶默这一刀匿灭了。


第一八九九章 仙帝大战
　　整个会场顿时寂静起来，没有任何声音发出。这个拍卖会来的人没有一个简单角色，包厢中的仙帝仙尊更是有许多。
　　可是叶默的这一刀却让所有的人都屏住了呼吸，一刀数息时间杀了四名仙尊。无论这四名仙尊的修为如何，叶默这一刀已经是仙界顶尖的瞬间神通。就算是仙帝，也不过如此罢了。
　　很多人都明白过来，今天的这件事可能不是那么简单。很明显，这个上台杀了四名仙尊的人也是仙帝，只是他将自己的修为隐匿在了仙王而已。一些脾气古怪的仙帝不愿意要包厢，反而坐在大厅，也不是什么稀奇事。
　　包厢中的一些仙帝已经认出了叶默，很多仙帝都是和叶默一样，在那杀机空间的大殿中呆过。这些仙帝当然知道叶默的难惹，也知道叶默的不简单。农炎仙帝显然也看见了叶默，他倒是有些诧异起来。叶默是厉害，可是再厉害也不能挑战仙阙商楼这样一个大家伙吧？仙阙商楼可是有三名仙帝，听说背后还有神秘靠山。
　　此时仙阙商楼的那名仙帝后期才感觉到情况似乎不对，他第一时间就飞身落在了巨大的拍卖台上。
　　就算是傻瓜，他也知道叶默不是仙王了。一个仙王一刀可以斩杀四名仙尊？这骗谁啊。对方不但不是仙王，而且还是一点也不比他差的仙帝，修为上甚至比他更高一筹。
　　“我是仙阙商楼的郄宇仙帝，你是何人？要来我仙阙商楼的拍卖会闹事？就算你仙帝巅峰，也必须要为今天的事情负责。”这名仙帝落在拍卖台上，第一时间并没有动手，而是询问叶默。
　　叶默是一个仙帝，甚至修为比他更高的仙帝，越晚动手对商楼就越有好处。仙阙商楼可不是只有他一个仙帝，只是因为这次拍卖会等级太高，所以他作为仙阙商楼最顶级的仙帝这才来这里镇场。
　　叶默哪里会理睬这个仙帝，当他看见这名被当着物品来拍卖的女修是唐北薇的时候，他的怒火已经彻底的被点燃了。不要说仙阙商楼只是一个商会组织，有几名仙帝，就算是四名大帝全部站在他的面前，他也照杀不误。
　　唐北薇看见叶默的瞬间，眼里只有激动和无尽的惊喜，她的鼻尖一阵阵的酸楚，眼泪水在眼眶里面打转。她有千言万语，却一个字都说不出来。
　　叶默在这仙帝说话的瞬间，已经完全解开了苏静雯身上的禁制。
　　“哥……”唐北薇禁制被解开的瞬间，再也遏制不住内心的凄切和委屈，一下就扑到了叶默的怀里。
　　和叶默这一分就是两百年，而她以为自己再也见不到自己的哥哥叶默时，却发现在她最无助，最凄切的时候，哥哥却突然出现在了她的面前。
　　当她站在这拍卖台前面对无数肆无忌惮，赤裸裸的目光时，她眼里全是空白，她是那么的无助和悲伤。她的心里只是在想着，如果能在死去之前，见到自己的哥哥一面，那就再也不缺少什么了。
　　当叶默真的出现在她的面前时，她甚至以为是幻觉，可是搂着叶默那熟悉的感觉，她知道这不是幻觉，这是真的。她真的见到叶默了，她的祈祷是真的感动了仙神，让她如愿以偿。
　　“北薇，是我不好，没有关心到你们几个……”叶默心里涌起一种自责，他原本以为飞升到了仙界，将来和素素等人一起的时候，一切就好了起来。可是，当他修为越高，发现的越多，他才知道，自己的想法是多么天真和幼稚。
　　有的时候，他甚至在想，就算是在地球，和素素等人这样幸福的老去，未尝不是一种最让人向往的幸福。
　　“呜呜……”唐北薇听到叶默的声音，犹如一个孩子一般大哭出声，毫无顾忌。从飞升仙界起，知道这一刻，她的心神才放了下来，她才找到了自己的家人，找到了让她依靠的肩膀。
　　这一刻，她忘记了一切，甚至那些凄苦和悲伤，那些磨难和委屈。只有不停的哭，才可以表达她内心最深处的渴望和幸福。
　　一声称呼，让拍卖会广场上所有的人都明白过来，难怪这名仙帝要愤怒杀人，这拍卖会竟然将他的妹妹拿来拍卖。一个仙帝的妹妹是随便能拿来拍卖的吗？就算是任何一个仙帝都无法忍受。
　　那些之前看向唐北薇赤裸裸的目光一下就消失不见，除非吃了熊心豹胆，谁敢将一个仙帝的妹妹抓去夺取先天仙灵根。
　　郄宇仙帝也愣住了，他完全想不通一个仙帝为什么还有刚刚飞升的妹妹，这简直太滑稽了。可是事实让他明白，这一点都不滑稽，他看见的一切都是真的。
　　如果不是真的兄妹，那这个女修不可能表达出如此发自心底的情感和悲伤。
　　郄宇仙帝很快就将这个疑问丢在了一边，对叶默随意的抱了一下拳说道：“这位道友，我们仙阙商会也不知道拍卖的竟然是令妹，对此我仙阙商会感到非常抱歉。但就算是令妹，她也并不是我们商会抓来的，而是别人送来的。你看见后，可以付出我们的价格，将令妹带走，可是道友你竟然撕裂我们拍卖会的拍卖台阵法，还连杀我们四名仙尊，莫非道友以为自己是仙界第一人了？我商会仙帝虽然不多，却也有三名。”
　　叶默取出一枚仙丹递给唐北薇后，根本就不理睬刚才郄宇仙帝说的话，直接冰寒的看着郄宇仙帝道，“仙阙商会？那是过去的事情了。从今天开始，仙界再也没有仙阙商会。”
　　妹妹被抓，如果不是自己恰好看见，那悲惨结局可以想象。此时叶默哪里会愿意和郄宇仙帝说道理，如果他没有一定的实力，郄宇仙帝同样不会和他说道理，人家早就一拳将他击成飞灰了，同样北薇的命运依然无法改变。
　　叶默明白这个道理，别人也明白这个道理。郄宇仙帝之所以这样说，不是他真的要讲道理，而是看见了叶默的实力。就算是这样，他也要叶默赔偿损失。叶默如此性格，岂能听的见郄宇仙帝的废话？
　　郄宇仙帝听见叶默的话顿时勃然大怒，可怕的仙帝领域顿时伸展了出来，叶默直接一挥手，将在金页世界里面叫嚣不已的无影送了出来。
　　无影一出来，就是大口一张，那恐怖磅礴的仙帝领域顿时被他一口咬的支离破碎。
　　郄宇仙帝震惊之中，叶默已经是一拳轰了过来，神通裂空。
　　可怕的杀势漩涡瞬间就在巨大的拍卖会场席卷而来，一道道撕裂空间的声音让人听得心惊胆颤，似乎下一刻这片空间就会被叶默直接击成裂缝。
　　一些修为低的仙人，哪怕这杀势漩涡不是针对他们的，也都被压抑的口喷鲜血。这些仙人纷纷冲出拍卖会场，退到了外面的大广场上。除了一些不想惹事的仙人外，大部分的人都留在大广场上并没有离开。仙帝大战这种精彩绝伦的事情，有几个人愿意错过的？
　　那些包厢中的仙帝，甚至是一些仙尊都没有离开，他们更是想要看看叶默和郄宇仙帝的大战。
　　自己的领域被无影咬裂开的同时，郄宇仙帝就知道，如果他不出黑雪回生，他真的要输了。眼前这个仙帝可能比他要厉害，而现在竟然来了一个更变态的仙妖兽，这仙妖兽竟然还能吞噬领域，他根本就想不到这到底是什么仙妖兽。
　　不过此时他已经来不及去想了，叶默这一拳裂空神通太过可怕，除了他周围之外，整个会场中的座位和一些屏风全部被这一拳带的撕裂成了粉末。
　　就连那些楼上的包厢也都渐渐的开裂起来，只是呼吸间，就被叶默的拳势漩涡带起，同样形成了粉末。而这些粉末却根本无法落在地上，反而卷入那些杀势漩涡直接向他轰了过来。
　　在包厢中的那些人纷纷退出，却没有人出手阻拦。因为一出手，就等于和郄宇仙帝联手对付叶默了。就算是不认识叶默的人，也不愿意在这个时候得罪叶默这样一个厉害的仙帝。
　　不但是包厢中的人，就算是商楼上的人也纷纷逃走，所有的人都知道，有仙帝动手，这个商楼就算是再牛叉，防御阵法再厉害，也会被打成粉末。
　　事实上叶默出手已经是非常注意了，他的拳道神通杀势漩涡已经被他聚拢在了一定的范围内。否则以他现在的神通，就算是一巴掌将整个仙城灭掉，也不是什么难事。
　　郄宇仙帝感觉那杀势漩涡好像是九道空间杀势组成，可是当那杀势漩涡席卷而来的时候，他又感觉这不是九道，而是九十甚至是九百道。这些杀势漩涡带着空间轰来，简直有毁灭一切的气势和疯狂。
　　郄宇仙帝微微有些后悔，不过他的动作并不慢，一柄乌黑的三角旗和一面青锣已经被他祭出。
　　大厅中已经被叶默裂空神通卷起的漫天杀势，在那乌黑的三角旗祭出后，顿时弥漫了一种呜咽的声音。
　　就算是被叶默完全护住的唐北薇也顿时迷茫了起来，而大殿外面部分没有被人护持修为低的仙人，更是无法挡住这种呜咽的声音，有的人甚至直接伸手插入了自己的胸口。


第一九零零章 黑雪飞舞
　　一些仙帝已经看出来了，这是郄宇仙帝的法宝半神器断筋曲神旗。断筋曲神旗虽然是半神器，可一旦祭出，就算是心志差一些的仙帝也会在短时间内迷茫，然后被郄宇仙帝杀灭。
　　郄宇仙帝当年依靠这柄神旗在仙界创下了偌大的威名，死在他手中的仙帝更是不止一两个。
　　郄宇仙帝之前虽然忌惮叶默，甚至不想和叶默开战，倒也不是害怕叶默。他的断筋曲神旗最易夺人心魄，叶默看起来年纪并不大，就算是实力不弱，可是心境修炼肯定不到家，一旦被他的断筋曲神旗迷茫住片刻时间，他就可以借机斩杀了叶默。
　　可是让他震骇的是，叶默在断筋曲神旗下竟然丝毫都没有受到影响，不但如此，裂空拳势去势不见缓慢，反而更是急促。
　　同时叶默口中还大喝了一声，“无影……”
　　事实上根本就不用叶默招呼，无影早就张开大口对着那断筋曲神旗咬了过去。断筋曲神旗带起的呜咽声音瞬间就消散一空，而那漫天的黑色也顿时停滞起来，似乎被人拉住了一般。
　　裂空拳势带起的杀势漩涡却更为可怕，在所有的人都退出这个商楼后，这商楼忽然摇晃起来。下一刻这高大无比的商楼竟然也被这杀势漩涡卷了进去，同样的形成了一道道可怕的洪流轰向了郄宇仙帝。
　　那些退到外面广场上的仙人顿时就知道，之前是叶默故意聚势不发的。否则他们根本就没有机会退出去，就被这杀势漩涡卷走了。那些修为低的，甚至对叶默起了感激之心。
　　“轰，咣咣……”
　　叶默的裂空拳卷起来的恐怖漩涡终于和郄宇仙帝的青锣撞击在了一起。
　　可怕的声音激荡了整个拍卖会的大厅，就算是退到拍卖会大厅外面的也被这恐怖的激荡声音压抑的心头发闷。
　　郄宇仙帝感觉到自己的青锣一顿的时候，就知道不妙，对方的领域比他想象的还要凶悍。而他的领域却在无影的吞噬下，变得支离破碎。
　　‘咣咣’的可怕声音响起，虽然郄宇仙帝的青锣已经挡住了叶默的裂空拳势，可是在叶默领域的加成作用下，青锣在发出可怕的声响后，立即就被轰飞。
　　裂空拳势虽然被挡住，那并未消散的杀势漩涡却依然轰中了郄宇仙帝。只是瞬间，在郄宇仙帝的脚下就被轰出了一个巨大无比的沟壑。而郄宇仙帝也被这杀势漩涡卷起，空中就喷出数口鲜血。
　　“嘭……”
　　连绵不断的声音响起，被叶默化成粉末的仙阙商楼完全落在了刚才叶默轰起来的巨大沟壑中，激起了漫天的尘埃。此时在广场上所有的仙人，只能听见可怕的轰响，和漫天的尘埃。
　　几名围观的仙帝随手一带，那漫天的尘埃瞬间消失不见。此刻众人才看清楚，刚才还屹立眼前的仙阙商楼突兀的消失了。而在仙阙商楼的下方是一片还未填平整的山丘，显然那个山丘原来就是仙阙商楼。
　　一个商楼中该有多少奇珍异宝，却被人一拳轰灭掉，甚至埋进了地下。所有的人都知道，这不是普通人在大战，没有人愿意多话。
　　郄宇仙帝看着已经暗淡无光的断筋曲神旗，震骇无比。他以为就算是他不敌对方，也相差不是很远。可是这一过招，他立即就知道，自己比起眼前这个仙帝来，还差了好大一截。
　　“住手……”郄宇仙帝知道自己不是叶默对手的瞬间，就立即出声叫了一句。
　　叶默就好像没听到一般，只是对无影说道：“无影，你照顾北薇……”
　　说完，他人已经虚空踏起，紫銊裂空而出。一道千丈长的紫芒裂空而下，凭空一道沟壑出现，就好像斩断了虚空，然后让周围的空间落下来，纷纷落尽那道沟壑当中。
　　在一边观战的昱龙仙帝却很清楚，叶默这一刀只劈出了数十分之一的威力都不到。当初他见过叶默这一刀就可以劈出万丈紫芒裂痕，现在只有千丈，显然是顾忌到了这里是仙城。
　　就算是千丈紫色刀芒，在这种要劈开虚空的威势下，周围的人也不敢直视，一些修为低的人连神识都不敢扫过来。一旦神识接触到这种威势，立即就会被刀芒卷入裂痕当中。
　　刀势还在聚结，地面已经完全龟裂开来。哪怕札奎仙城的地面再坚硬，在这种可怕的威势下，也咔咔作响，龟裂的痕迹越来越深，越来越广。
　　郄宇仙帝脸色青紫一片，此刻他哪里还不知道叶默要杀他。他心里是又惊又怒，他完全想不通这个不知道来历的家伙为何如此肆无忌惮，敢在仙城斩杀仙帝。而让他更为愤怒的是，这么多的仙帝旁观，竟然没有一个人上前。就连他最好的朋友魔欢宗的轩风仙帝竟然也装着没看见，他甚至不敢相信。
　　紫芒刀痕的威压越来越可怕，他的仙帝领域再次有崩溃的痕迹。郄宇仙帝无法再顾忌任何东西，断筋曲神旗疯狂在鸣咽起来。只是半息时间，一片片黑色的雪花纷纷而落。
　　当周围的人看向这些乌黑的雪花之时，就好像这些雪花不是落在地上，而是落在了自己的心间。几名修为稍差，而却偏偏要盯着大战的大仙，连声音都没有发出来，就是一掌拍在了自己的头顶之上。
　　那黑色的雪花还没有飘到唐北薇的视线之中，无影已经嘶吼一声，张开大口一口就将飘来的黑色雪花咬的干干净净。
　　“嗤嗤”的磨牙声音响起，那些黑色的雪花看起来飘渺无根，可是落在了气势磅礴的紫色刀痕之下，竟然让紫色的刀痕瞬间就停顿了起来，那裂开虚空的紫色刀痕竟然有了缓慢的趋势。
　　就是周围分裂开来，要倒卷而来的空间，也在这一刻变得缓慢起来，似乎有恢复的趋势。
　　叶默顿时皱起了眉头，他想不到郄宇仙帝的这个黑色的旗帜还可以飞出黑色雪花，这种雪花竟然也可以挡住他毫无阻碍的裂痕神通。
　　而他的心头甚至涌起一阵阵的堵闷感觉，原本流畅之极的裂痕神通竟然有了些许的顿滞。
　　一阵阵的微风吹过，叶默好像感觉到了那些黑色的雪花慢慢的包围来了他，黑色的雪花带着一丝丝的呜咽，那是一种悲伤到了极点的哀鸣。
　　在这一瞬间，叶默的心间竟然升起了一种共鸣。这些雪花本来应该是白色的，却因为那无尽的哀伤，变成了黑色的，自己还忍心去伤害这些黑色的雪花？
　　叶默甚至忍不住要伸出手来抚摸那黑色的雪花，一些淡淡的影子从他的心间慢慢划过。
　　他更是忍不住要走向那些雪花，洛影、轻雪、忆墨似乎就在眼前晃动，而他却更清晰的看见了那个抱着他被飒空踢下台阶的妇人。
　　从洛月到地球，到小世界的影子一个个在他身边走过。小庙前一起流浪的小孩，带他去神药门的老者，收留他的洛影。
　　“抱紧我，我有遁符……”那是洛影带他逃出神药门时候说的话。
　　轻雪闯入神农山谷，在悬崖下找到他，让后抱着他……在那一刻，他已经接受了她。
　　“如果我跳楼，你也和我一起跳楼吗……”
　　“当然，如果叶大哥你跳楼的话，我就和你一起跳下去……”
　　那是陪他一起跳楼的落喧，现在落喧怎么样了？她在哪里？
　　江川城街头，大雪纷飞，一个浑身是雪，衣着臃肿的女人呆呆的看着他，她的眼睛动也不动，她很怕自己的眼睛一眨，他就会消失不见。那是他在洛月大陆第一次看见苏静雯的时候，她又在哪里？
　　“相公，你到哪里，我就到哪里……”那是小韵的呼唤。
　　“辰宿列张，阴阳分晓。三生永存，是名不朽！”那是他封王了，封号不朽。
　　可是为什么他总感觉有些不对？到底是哪里不对？
　　……
　　郄宇仙帝一样的脸色苍白，当他的断筋曲神旗飘出黑雪回生的时候，他已经看见了叶默的顿滞，他已经看见了悬浮在空间的那千丈刀芒之势缓和了下来。而叶默已经在慢慢的走向了他，而且似乎愈加迷茫起来。
　　郄宇仙帝苍白的脸上露出了一丝狠厉，一道黄色的厉芒已经轰然而出。
　　“小妹妹，你等一下，老大有困难……”
　　无影第一时间就感觉出来了叶默的不对，叶默刀芒的杀气在消散，周围被他席卷过来的杀势空间也渐渐的平缓下来。这不是老大的作风，老大的作风是一旦动手，绝对不会留情，怎么可能像现在这样，甚至陷入了沉思？
　　无影只是和唐北薇随便说了一句，就飞身而起，同时张开了大口一口咬了下去。
　　那无边无际的黑色飞雪被无影这一口咬下，顿时支离破碎，形成了一道黑色的激流，在这瞬间就涌往了无影的口中。
　　“咔咔……”一道紫色的刀芒呛进叶默的眼中，叶默猛然惊觉，‘三生决’在这一刻的迟缓也豁然贯通。


第一九零一章 一刀一拳
　　下一刻，叶默竟然感觉到他吸收了无数仙灵脉都不见增长的修为再次开始增长起来。虽然很缓慢，却能让他清晰的感觉到，似乎只要不断的增加下去，总有仙尊圆满的一天。
　　“轰……”郄宇仙帝祭出的黄芒已经到了叶默的胸口，叶默竟然丝毫不顾，反而冲向了那黄芒，同时紫銊的裂痕再次耀眼起来。
　　千丈长的紫色裂痕在空中没有半分滞遁，就轰然而下，带起了一道可怕的黑色裂痕。
　　“噗……”
　　裂痕从郄宇仙帝的眉心落下，郄宇仙帝的眼神顿时黯淡下来，他有些不甘心的看了看叶默，却不愿意倒下去。他不明白叶默为什么不挡住自己的杀招，而要来他同归于尽。那黄芒在对方的胸口炸开，对方还能活下来？
　　“嘭……”几乎是在同一时间，郄宇仙帝祭出的黄芒在叶默的胸口炸开，叶默胸前的衣服四分五裂，一道道血痕飞溅而起，可是他却并没有像郄宇仙帝想象的一样倒下去。那黄芒只是让叶默胸口血肉模糊而已，却并没有穿过他的胸口。
　　“我明白了。”郄宇仙帝说完这四个字后，他眉心的血雾这才喷出，他也总算是倒了下去。无影却不等他的元神溢出，就一口吞下了这名仙帝，同时一枚戒指被无影抓着丢给了叶默。
　　……
　　“哥……”唐北薇这个时候才反应过来，心惊胆战的跑到叶默的面前。
　　叶默的胸口虽然看起来鲜血淋漓，却并无大碍。他仙神体中期的炼体修为，郄宇仙帝的偷袭本来就无法全力而为，加上无影的吞噬和叶默领域的减缓，那一次偷袭也只能伤及叶默的肌肤触及骨骼，却并不能重创叶默。
　　“我没事。”叶默拍了拍唐北薇的肩膀，已经吞下一枚‘青灵元丹’吞了下去，同时再穿了一件衣服。
　　叶默并没有和唐北薇多说什么，因为他知道仙阙商会又有人过来了。不过这次过来的是两名仙帝初期，而且有一人来了后，却隐匿在了人群中，只有一个人冲他这边过来，叶默猜测这两人应该是仙阙商会的另外两名仙帝了。
　　这两名仙帝正好看见叶默一刀劈开郄宇仙帝，然后无影吞下郄宇仙帝的过程。那名过来的仙帝虽然脸色平静，可是他的眼里却露出了极度的震惊。吞噬了一名仙帝？这是什么仙妖兽？
　　“这位道兄，你为何要杀郄宇仙帝？我仙阙商会如有得罪的地方，我们也愿意赔礼道歉，就算道友是圣帝，也不能这样随随便便杀我仙阙商会的仙帝吧？”这名仙帝初期很快就反应过来，不过他知道叶默连郄宇仙帝都能杀掉，要杀他更是不用费什么力气。
　　斩杀了郄宇仙帝，将仙阙商楼化成了飞灰，又救下了北薇，还让无影吞了一个仙帝元神，叶默的怒火总算是消散了一点点。
　　“杀郄宇仙帝？小东西，你太天真了，老大的意思是仙阙商会以后就永远消失不见了。你还敢责问！也是，这是你这辈子最后一次责问了。”无影得意洋洋的嘿嘿一笑，早就封住了这名仙帝初期的去路。现在它可以在人多的地方如此拉风，早就得意的不行了。
　　这名仙帝初期见状脸色顿时一变，他没想到对方不但杀了仙阙商会的第一仙帝，还要彻底的灭掉仙阙商会，这简直太霸道了。这里这么多的仙帝，为什么没有一个人出来说一句公道话？仙阙商会如果这么好灭，也不会等到今天了。
　　这名仙帝初期看了一眼脸色冰冷的叶默，还有在一边两眼放光盯着自己的无影，一颗心顿时沉了下去。
　　他不敢再询问叶默什么，直接对周围围观的那些仙帝说道：“仙阙商会即将被人铲除，各位都是仙帝，是我上天域乃至三十三天稳固的存在。覅珉很想请问一句，为何没有一人出来主持公道？”
　　正仁仙帝和叶默关系一直不错，他听到覅珉的话，冷笑一声说道：“你们仙阙商会将叶宗主的妹妹拿出来当做物品拍卖，叶宗主救下了自己的妹妹，郄宇仙帝却要叶宗主赔偿损失。覅珉仙帝，你晋级仙帝也有万年有余了，你说说，这要大家如何主持公道？我们都将叶宗主围了起来杀掉，然后保住你仙阙商会，让仙阙商会继续拍卖叶宗主的妹妹？”
　　正仁仙帝的话立即就引起了一些笑声，叶默虽然在那个杀机空间的大殿中收取了许多的仙灵脉，却也结识了一些人缘。今天从那大殿过来的仙帝只有六七个，除了昱龙仙帝外，其余的人对叶默还是比较欣赏的。
　　覅珉仙帝顿时愣住了，他哪里想到还有这种事情。此时他才注意叶默身边的唐北薇起来。他立即就认出了唐北薇，这是一个先天纯冰灵根，本来可以卖出一个天价的，他当然知道。
　　让覅珉仙帝最震惊的倒不是叶默斩杀了郄宇仙帝，而是叶默得到了正仁仙帝的正面支持。
　　任何一句话都可以分两种说法，看说话的人支持哪一边了。如果正仁仙帝是支持仙阙商会，人家的话就会说叶默嚣张，公然藐视拍卖会的规矩。还敢毁灭商楼，斩杀仙帝，已经严重危害了整个仙界。而现在正仁仙帝说的话，显然是支持叶默这边的。
　　惊疑叶默这个陌生仙帝来历的同时，覅珉仙帝已经明白了眼前的局势，连忙对叶默抱拳说道：“叶宗主，我因为有事外出，却不知道原来是我仙阙商会冒犯了叶宗主。覅珉愿意就此事道歉，同时愿意拿出我商会最大的诚意赔偿叶宗主。”
　　他不知道叶默是哪个宗门的宗主，既然正仁仙帝都这样说了，那跟着后面说，绝对没有错误。在他看来，先稳住叶默再说。杀了仙阙商会的仙帝，铲平了仙阙商会，岂能就这样算了？他会后悔为了一个女人和仙阙商会作对的。
　　叶默平静的说道：“我说过仙阙商会以后消失不见，所以这个商会将不再有。第二赔偿一百株九级仙灵草，百亿仙晶。第三是谁将我妹妹送到仙阙商会来的，仙阙商会必须要交出来。”
　　覅珉脸色一变，立即为难的说道：“郄宇仙帝陨落是我商会的错误在前，我不敢评判叶宗主杀了我们商会的仙帝是对是错。我个人是愿意向叶宗主表示歉意的，但仙阙商会背后也不是我们三个仙帝，而是超越了仙帝的存在。再说了作为仙阙商会的人……我不会去泄露客人的秘密，当然……”
　　叶默根本就不等覅珉的话说完，领域已经完全伸展出去，杀机瞬间席卷而出。同一时间，紫銊已经再次劈了出去。
　　他现在说了几个条件，不代表他要和仙阙商会妥协了，他是要对方按照这个去做，不是和对方商讨。覅珉竟然敢和他讨价还价，开口商会闭口商会，不交出抓住北薇的人不说，甚至还直接出口隐晦的威胁他，他哪里还会继续啰嗦下去。
　　超越了仙帝又如何？开祢不一样是圣帝？以为搬出一个虚无的圣帝，自己就不敢动手？别的事情可以忍，可是他的妹妹北薇都差点被下毒手了，就算对方背后的是混元圣帝，他也不会忍下去。
　　叶默这一出手，覅珉脸色顿时再次大变，他想不到叶默竟然如此强势，连半句话都没有。自己好歹也是一个仙帝，还说了背后是超越仙帝的存在，对方竟然根本不给面子。
　　当叶默的领域已经完全笼罩住他时，他自己的仙帝领域遇见对方的领域就好像大海中的小船遇见了惊天巨浪一般，被掀起多高，然后寸寸开裂。
　　不好，自己远远不是对方的对手，覅珉第一时间就明白过来。同一时间，他的法宝已经祭出。
　　只是不等他完全激发自己的法宝，叶默的紫銊已经裂空而至，紫色刀痕完全撕裂了他身前的一切。他的法宝只来得及挡住了这一刀的刀影，就被直接劈开。
　　“且慢，我同意……”覅珉魂飞魄散，他哪里能想到叶默竟然如此可怕，只是一招，就将他逼的无路可退。
　　叶默就好像没有听到他的话一般，再次是一拳轰出，空间的裂痕还没有消失，那紫色劈开的黑色痕迹还在虚空中有些影子，那裂空拳势就已经席卷而来。
　　“噗……”血雾飞舞的同时，叶默已经一拳将这名仙帝初期轰成碎片，根本就没有半分残留。
　　无影失望的伸出舌头舔了舔嘴唇，一名仙帝初期，他竟然没有吃到。唉，谁让这白痴不识相？
　　广场外面挤满了人，从虚仙到仙帝都有，甚至还有一些修真者夹杂在其中。可是在叶默一刀一拳，在数个呼吸之间就将一名仙帝初期化为虚无的时候，这广场上上下下全是一片寂静。
　　在仙界仙帝已经是巅峰的存在，有几个人可以修炼到仙帝？不要说看见杀仙帝，就算是他们平时看见一个仙帝走过也不是容易的事情。而现在两名仙帝被眼前这个人活生生的杀灭，根本就不留一丝痕迹。


第一九零二章 兄妹叙话
　　听说仙帝的神通广大，就算是毁灭一个天域也是可以办到的，仙帝大战甚至可以让无数仙城变成废墟。而眼前这个年轻的仙帝连杀两名仙帝，也只是在这广场周围的一片范围，更是让所有的人震骇。
　　没有人认为这种打斗范围小，神通就不怎么样了。相反所有的人都知道，只有神通极高的人，才能将可怕的仙元散逸聚拢起来，而不扩撒出去。叶默能将打斗的仙元范围控制在一定的范围内，一点都不波及周围的人，显然是修为极高之人了。
　　就是那些旁观的仙帝也都不敢相信，叶默和郄宇仙帝一战，因为郄宇仙帝的那个断筋曲神旗，反而让人没有看出叶默的真实修为来。现在叶默一刀加上一拳击杀一名仙帝初期，立即就让人明白了叶默的实力。这种实力根本就不逊色任何仙帝，难怪他敢如此大言。
　　站在人群中的郁榭和郁襄从叶默大闹拍卖会开始，就一直震惊的关注着叶默。直到现在，她们终于明白了为什么连农炎仙帝也要给叶默面子了。这根本就不是因为叶默背后有什么大帝，或者是什么势力，而是叶默自己就是别人惹不起的存在。
　　一个飞升这么短时间的修士，转眼就成长为一个可以轻易斩杀仙帝之人，就算是郁榭亲眼看见了，她也依然不敢相信。想到当初自己说叶默最多只能金仙的话，现在她只感觉到无地自容。叶默那个时候说他会来找聂双双，她还以为是狂妄之言，现在看来，人家这话实在是太寻常了，而且人家早就在知道能到这一步。
　　广场上一片寂静，叶默却打破了这片寂静，他平静的看着远处一名身穿麻衣的男子说道：“你应该就是仙阙商会最后一名仙帝吧？”
　　那名麻衣男子和覅珉仙帝一起来到这里，只是他一直没有出来而已，却没想到叶默没有见过他，却早已认出他来了。
　　他和覅珉一样，同样是仙帝初期修为，虽然实力比覅珉仙帝稍微强悍了一些，却也强悍的有限。现在叶默连覅珉都可以轻易斩杀，他根本就不够看。
　　叶默认出他的同时，他就立即飞身出来，对叶默抱了抱拳，脸色微微有些发白的说道：“我正是原来商会的第三名仙帝重崆，之前的事情，我已经知道。我完全同意你的意思，仙阙商会从今以后将再不存在。这戒指里面有一百二十亿仙晶，九级仙灵草却只有二十株。”
　　重崆仙帝说完，直接取出一枚戒指递给叶默。叶默接过戒指扫了一下，点了点头。九级仙灵草没有那么多也正常，毕竟这种东西在仙界也是稀缺之物。重崆仙帝能拿出二十株，这已经算是够多的了。
　　叶默已经收了两个仙帝的戒指，不过重崆仙帝既然拿出了东西，就说明重崆是管理商会资源的人。
　　见叶默收起了戒指，却并不说话，重崆这才抱了一下拳说道：“将令妹送来的是渊木仙，他在仙阙商会拿走了一条极品仙灵脉，同时还拿走了仙阙商会的一瓶火缨神水。”
　　“渊木仙？”叶默疑惑的问了一句，他是第一次听说这个名字。
　　重崆仙帝凝重的点了点头说道：“是，此人就叫渊木仙，之前覅珉没有说出他的名字，一个是因为仙阙商会确实是有这种严谨的规矩。但更主要的是渊木仙此人心狠手辣，做事从不计较后果，而且睚眦必报。覅珉知道一旦他说了，必死无疑，所以这才没说。”
　　叶默愣住了，覅珉仙帝将自己杀了郄宇仙帝都不怕，还怕那个没有过来的渊木仙？既然覅珉仙帝怕，为何重崆仙帝不惧？
　　重崆仙帝似乎知道叶默的想法一般，惨然笑道：“我不说今天也是一个死，还不如说了碰碰运气。或者那渊木仙找不到我，也不一定。渊木仙此人修为深不可测，没有人知道他的修为是什么，但是他曾经杀过一名仙帝后期。而且他有一件极其厉害的法宝叫流明广炎铃，这还是一件能升级的法宝。这次他从商会拿走火缨神水，说不定就是为了升级他的流明广炎铃。”
　　火缨神水叶默非常清楚，是顶级珍贵的东西，在火系天材地宝中，仅次于星空炎髓。火缨神水不但也可以让天地异火升级，成为顶级天地奇异火种，而且任何火系法宝，只要被火缨神水淬炼，都将成为最顶级的火系法宝。
　　这次仙阙商楼用极品仙灵脉和火缨神水换取唐北薇，倒也是下了许多的本钱。
　　“如果叶宗主没有事情，我就此告辞了。”重崆仙帝见叶默不说话，抱了抱拳，他知道现在自己面临的就是逃走，逃的越远越好。无论是商会的背后实力，还是渊木仙，都不是他能对付的。
　　叶默点点头，取出一枚玉牌丢给重崆仙帝说道：“如果那渊木仙找到你，你可以直接捏碎这个玉牌给我讯息。”
　　“多谢叶宗主。”重崆仙帝立即就接过玉牌感谢道，他知道这对自己和叶默都有好处。他绝对不是渊木仙的对手，一旦渊木仙找到了他，他只能求助于叶默。第二是叶默肯定也想找到那渊木仙，所以这才给了一个玉牌给他。
　　这边的事情交代完，重崆仙帝转身迅速就消失不见。商会不是他能管的，他也管不了了。他现在要做的，就是隐匿起来。
　　“叶宗主，好久不见了，这次再见到叶宗主，风采更是胜于往昔啊。”看见叶默这边事毕，正仁仙帝第一个上来向叶默打招呼。
　　叶默连忙抱拳说道：“刚才多谢正仁兄仗义执言。”
　　虽然就算是正仁仙帝帮助仙阙商楼，叶默也丝毫不惧，不过人家是帮他，这人情还是要领的。
　　“呵呵，我可是早就和叶宗主见过一面了。”农炎仙帝也上前打招呼。
　　昱龙仙帝和轩风仙帝与叶默有些小过节，根本就不上来说话，转身就走。其余认识叶默的仙帝都过来和叶默打了一个招呼，就是那些不认识叶默的仙帝，也有部分上前来和叶默结识。
　　……
　　叶默和一些熟人寒暄过后，这才带着唐北薇来到了一家仙息楼。此时札奎仙城的仙息楼早就人满为患了，不过当叶默到来时，这家仙息楼立即就让出了一套最豪华的房间来。
　　让这家仙息楼只拿一套房间是叶默说的，仙息楼的房间现在确实是紧俏，他也不愿意和唐北薇两人要占据两套。而且叶默根本就没有打算去睡觉，也没有打算去修炼。
　　他有很多的事情要询问唐北薇，同时也要引导唐北薇将真元转化为仙元。
　　就算是进入房间后，叶默依然有一件事弄不明白，就是他大闹拍卖会的时候，竟然没有看见那紫袍仙帝。也就是说那紫袍仙帝不但是没有将石墩送到拍卖会拍卖，甚至连他的人都没有过来。这让叶默很是疑惑，那紫袍人来到札奎仙城是做什么的？
　　“哥……”唐北薇跟着叶默进入仙息楼后，依然难以遏制自己的激动情绪。
　　叶默拍了拍唐北薇，让她坐下后，这才问道，“北薇，你和我说说这到底是怎么回事？还有我们墨月之城有多少人飞升仙界了？”
　　“嗯。”唐北薇的心绪彻底的平静下来，似乎再次回到了她第一次和哥哥相认，哥哥给了一些火球符让她在房间里等候的情景。
　　“你离开墨月之城后，我们都拼命修炼，想要早点飞升仙界和你团聚。我资质本来很好，可是到了后面却越来越差。修炼速度也成了最慢，素素姐为了照顾我，特意多给了我一些仙晶，可是我的修炼速度依然是很慢，而且还越来越慢……”
　　唐北薇的回忆甚至将叶默也带了进去，他似乎又回到了和素素、轻雪等人一起的日子。
　　……
　　“素素姐，说不定等你们都飞升了，我还没有飞升，映竹姐姐都比我修炼的快，我真是没用。”唐北薇看着别人的修炼速度越来越快，而她的修炼速度竟然是越来越慢，心里愈发焦急无比。
　　洛影很是明白唐北薇的心情，她叹了口气说道：“北薇，你不用焦急，慢慢修炼。修仙一途，越急越慢，只有心平气和才是正道。”
　　坐在一边的宋映竹也劝说道：“是的，你不用担心，毕竟没有几个人能有静雯的那种资质。”
　　“可是你们不是劫变就是化真了，而我却还在乘鼎期挣扎。静雯姐都飞升这么多年了……”唐北薇黯然说道。
　　在墨月之城的规矩是，大家修炼到一定的程度，都会结伴出去历练，然后再回来闭关，到一定的时间后，大家聚集在一起共同讨论修炼心得。这个规矩是洛影定下来的，在墨月之城，叶默飞升后，洛影就是当家的人。
　　洛影的话，没有谁会去反驳。而且经过这些年一边修炼，一边出去历练，所有的人都感觉到不但修为提升了，而且实力也提升了不少。


第一九零三章 秘境开启
　　唐北薇说到这里，沉浸在思念当中的叶默豁然惊醒过来，他连忙抓住唐北薇急切的问道，“北薇，你说静雯已经飞升了？”
　　唐北薇也从墨月之城的回忆中清醒过来，现在叶默问起，她立即坚定的点点头说道：“是啊，静雯姐比我飞升早了几十年，哥，难道你没有看见她？”
　　叶默心里一沉，随即就说道：“我这些年一直在外面，这还是刚刚回到仙界天域，不行，我要先回墨月仙宗看看。”
　　叶默焦急起来，妹妹北薇飞升墨月仙城没有接到，苏静雯能被接到吗？更何况，当时他走的匆匆，也没来得及和卢凤说清楚，墨月之城飞升的修士会说是从别的大陆飞升来的。
　　不过叶默很清楚，就算是他再急，回到下天域也不是那么容易的事情，除非他可以直接坐传送阵过去。而上天域到下天域的传送阵，可没有那么容易坐。这不仅仅是修为的事情，还要根据各人的地位。
　　“哥，那墨月仙宗是你建立的吗？”唐北薇此时已经完全恢复了往日的样子，听到叶默说墨月仙宗，她想起了洛月的墨月之城。
　　叶默点头道：“是的，我在恭华天建立了墨月仙宗后，因为出了一些事情，所以一直没有去过。墨月仙宗在恭华天也算是实力不小的一个宗门，按理说应该没事。”
　　唐北薇立即就说道：“哥，如果静雯姐到了墨月仙宗，我们也不用急着回去，她会在哪里等我们的。如果静雯姐不在那里，我们这样急切的回去，也不一定就能解决问题。”
　　叶默只是担心苏静雯，事实上不等唐北薇说，他已经明白了这个道理，叹了口气说道：“北薇，你说说你自己怎么出现在札奎仙城了？这里是上天域啊？”
　　唐北薇说道：“我也不知道，我飞升后就出现在了一座极为荒凉的山谷之中。但是那里的仙灵气太浓郁了，我恨不得立即就在那里修炼。但是我心急你，所以想要找个有人的地方问问恭华天在什么地方。却没有想到，我还没有出山谷，就被一名长的像一根木材样的人拦住了。”
　　“渊木仙？”叶默立即就想起了重崆仙帝的话，惊声问了出来。
　　唐北薇摇头答道，“我也不知道那个人是不是渊木仙，只看见他长的像一根木材。他看见我的第一句就是，竟然有先天纯灵根？哈哈，仙阙商楼的火缨神水到手了。后来，他就将我带到了札奎仙城了交给了那个商楼。之后的事情，你应该知道了。”
　　“我给你的通讯珠，是不是也被他搜走了？”叶默捏紧了拳头，这渊木仙被他看见了，必杀无疑。此人作为一个不亚于仙帝的存在，竟然对刚飞升的修士动手。
　　看见叶默很是愤怒，唐北薇赶紧拉了一下叶默说道：“哥，我不是没事吗。如果不是进入了那个拍卖会，我还见不到你。我的戒指都被拿走了，那戒指里面还有你帮我炼制的几个火球符。”
　　对唐北薇来说，那火球符对她很重要。好在现在她又找到哥哥了，否则心里还真的很是难过。
　　叶默知道北薇和他一样，从小就孤苦，自己是她唯一的亲人。叹了口气，依然和当年一般，摸了摸她的头发说道：“北薇，到时候我再给你一些更好的，不要难过了。”
　　顿了一下，叶默才继续问道，“北薇，你不是说你修炼速度很慢吗？是因为什么你修炼速度突然变快了？那素素和轻雪还有映竹等人呢？忆墨可好？”
　　唐北薇嗯了一声：“我感觉到自己的修炼速度太慢后，我就单独离开了墨月之城，想要寻找一些突破的机缘。我走的时候忆墨已经是化真后期了，素素姐和轻雪姐修为也都是化真了，就是映竹姐姐修为稍低点。她们都很好，哥你放心好了。静雯姐姐因为太想你了，所以提前飞升了。”
　　叶默点点头，有的时候，修真是需要机缘的，当别人的机缘不能让你达到更高的程度时，那只能自己出去寻找机缘。
　　“后来我找到了一处灵髓脉，我借助那灵髓脉突破到了劫变。却没有想到，突破劫变后，我的修炼速度竟然一日千里，只是短短的几十年时间，我就化真圆满了。我本来要回到墨月之城渡劫的，可是我的雷劫竟然不受我的控制，我只能强行渡劫飞升。”
　　唐北薇的话让叶默惊异不已，不过想到唐北薇是先天仙灵根倒也释然了，随即问道，“这么说你飞升后，洛影和轻雪等人是不知道的？”
　　“是的，我离开墨月之城的时候，洛影姐姐就已经是化真七层了。我估计现在也应该飞升了。”唐北薇点头答道。
　　叶默沉默下来，过了一会才问道，“那你知道渊木仙将你带到札奎仙城花了多久时间？”
　　唐北薇摇了摇头，“我一点都不知道，醒来的时候就已经出现在了札奎仙城。”
　　叶默本来还想从唐北薇的话中判断出唐北薇是飞升到下天域，还是上天域的，现在唐北薇的话让他又无法猜测。
　　过了片刻，叶默才说道：“北薇，你飞升的地方可能还不简单。一般的情况下，飞升修士都会落在飞升殿，而你出现在了山谷，很有可能和你飞升的地方有关系。”
　　唐北薇听了叶默的话，开始回想起来，她找到灵髓脉之后，一直在专心修炼，倒还真的没有注意修炼的地方。
　　兄妹二人互相叙说各自经历的事情，不知不觉已经是一夜过去。
　　……
　　没有得到第五个石墩，紫衣人也消失不见了，叶默却因为见到了北薇，那种失落倒是少了许多。
　　唐北薇因为是先天纯冰仙灵根，原来的灵根随着她修为的增加渐渐消失。此时她的仙灵根等级极高，叶默干脆指点她开始转化仙元。有叶默在身边，唐北薇根本就不愁没有修炼资源。
　　唐北薇自己自己开始修炼，叶默也开始回想他面对那黑色飞雪时候的情景。如果不是无影帮忙，他还真的危险了。按照道理说，他在苦竹下修炼，根本是没有心魔的。可是他面对那黑色飞雪的时候，竟然有了一些幻想。那些确实和心魔相差太远，却也算是其中的一种了。
　　而更让他疑惑的是，当他从这当中清醒过来之时，他一直停滞不前的修为竟然再次有了松动。莫非就是因为他一直没有心魔，这才反而造成了修为顿滞卡住？
　　两天时间过去，在札奎秘境开启之前，叶默带着唐北薇在仙城中转悠了半天，帮助唐北薇购买了一些她需要的衣服和一些零碎东西。
　　覅珉仙帝说仙阙商会的背后还有靠山，可是叶默在札奎都呆了两三天时间了。甚至无影都暴露出来了，依然没有任何势力找上门来，那紫袍人也没有过来，就好像他真的是从这个仙城路过的。
　　……
　　札奎秘境在梵度天很是有名，据说札奎仙城的建立就是因为札奎秘境入口在这里。在上天域所有的秘境当中，唯有札奎秘境的入口是在仙城之内。
　　在秘境开启这天，叶默带着无影和唐北薇来到秘境入口的时候，这里早已经挤满了人。
　　叶默在札奎仙城早已名声大振，加上无影更是显眼，现在他们一来到这里，秘境外所有的人都已经看见了。
　　这次的秘境是仙王之下才能进去，可是来的人当中却连仙帝都不少。各大商会和仙丹师、仙丹大师更是能来的都来了。因为札奎秘境经常可以爆出顶级的仙灵草来，甚至九级仙灵草都有不少。
　　这次秘境仙王可以进去，来的仙王也不少。让叶默遗憾的是，他没有看见蓟婫和季舒等人，倒是那个向长雍他看见了。向长雍来自东溟帝宗，是和昱龙仙帝一个宗门的。向长雍看见叶默，赶紧将头低了下去。
　　他来札奎仙城这么久，显然听说过叶默的事情了，而且叶默身边的龙马已经暴露了叶默就是当初小天域的那个家伙。但此时，人家和他早就不是一个层次上面的，他哪里还敢去向叶默提起当初的事情。
　　叶默直接到了秘境门口，丢出一件洞府仙器，然后竖起了一个大牌子，牌子上写着，收购八级九级仙灵草，可以仙晶收购，也可以用仙灵草来这里换取任何九级以下仙丹。
　　如果是别人敢在秘境门口竖起这个牌子抢生意，早就被人一脚踢飞了。可是叶默在这里竖起了大牌子后，竟然还有几个商会过来友好的招呼。
　　哪怕叶默这个牌子的话让人鄙视不已，却也没有人站出来反对。可以换取任何九级以下仙丹，他以为他是谁呢？
　　只有几名认识叶默的仙帝才猜测，叶默牌子上写的可能是真的。如果叶默是一个八级仙丹宗师，他说这句话并不离谱。
　　“叶宗主……”一名面带纱巾的紫衣女子忽然走到叶默的面前叫了一句，同时给叶默施了一个礼。


第一九零四章 不靠谱的无影
　　叶默微微一笑说道：“原来是觅云圣女，好久不见，圣女已经是仙王修为了，可喜可贺。”
　　来的正是觅云圣女，她本来还有些担心，现在听到叶默这样说，立即松了口气的说道：“我这点微末成绩不值一提，本来我早就想来拜访叶大哥了，只是我师父怕我唐突，所以一直到现在才来见过叶大哥。上次我欠你的一枚果子，已经转给你姐姐了，多谢叶大哥了。”
　　看见叶默的态度依然如故，觅云圣女再次改回了叶大哥的称呼。
　　唐北薇在一边听到这个看起来和她差不多的女人竟然是仙王了，心里更是震惊。此时的她，可和之前不同，她早已清晰的了解到了仙界的修为。仙王已经是位仙，可以说是属于仙界上层的存在。
　　叶默也有些惦挂蓟婫，随口问道，“我姐姐蓟婫最近可有消息？”
　　“我听人说蓟婫师姐去了混沌星域，说是去寻找一种仙灵物。”觅云圣女显然打听过蓟婫的消息，叶默现在一问，她立即就回答出来了。
　　“是哪一个混沌星域？”叶默疑惑的问了一句。
　　他已经猜测到蓟婫去混沌星域应该是为了她未婚夫风曦复活的事情，只是混沌星域有四个入口，除了天外星域的入口没有找到外，上中下天域都有通往混沌星域的入口。
　　觅云摇了摇头说道，“这我就不知道了。”
　　“等等，我去有点事情。”叶默看见了无伽音河的无回仙帝也过来了，立即对觅云和唐北薇说了一句。
　　无回仙帝是带门下弟子来参加札奎秘境的，当然值得他一个仙帝出面不仅仅是带队，而是来收仙灵草的。每次札奎秘境开启都会有大量的仙灵草爆出，任何大的宗门都不会忽视，更何况四个仙帝的无伽音河？
　　他早就看见了叶默，对叶默几天前做的事情更是知道的清清楚楚。说句心里话，在那片杀机空间中，他已经被叶默欺负怕了。现在叶默过来，他的脸色立即就有些不对。
　　“叶宗主，好久不见。”不等叶默说话，无回仙帝已经先行抱拳说道。
　　“是好久不见了，无回仙帝。我今天来问一下，你无伽音河的无英仙帝来了没有？”叶默对这个无回仙帝可是半分好感都没有。
　　无回仙帝知道叶默对他的看法，立即答道，“无英祖师并没有回到宗门，应该还在虚空之中。”
　　叶默顿时一愣，无英仙帝无限接近仙帝巅峰了，这些仙帝都回来了，他没有道理到现在还没有回来啊？
　　看见叶默有些不解，无回仙帝再次说道：“不但是无英祖师没有回来，还有另外几名仙帝也没有回来。因为我们从那里面出来后，被传送到虚空的位置并不一样。”
　　难怪到现在，无英仙帝没有来札奎仙城找他麻烦，原来是还没有回来。叶默虽然疑惑，却也没有太过在意，再次说了一句，“这边事毕，我会去一趟九梵仙池，如果我发现依依圣女和丁戒有了事情，别怪我不客气。”
　　无回仙帝脸色一沉，就算叶默是一个仙帝，但是在自己面前这种威胁，他脸上还是挂不住，立即冷哼了一声说道：“九梵仙池的人早就来了，你可以去问，看看我是否将他们怎么样了？”
　　叶默听了无回仙帝的话，神识扫了出去，这才注意到一个并不起眼地方的宗门。如果不是叶默看见其中一名女弟子腰间系着的玉佩上刻着‘九梵仙池’，他还真的不知道这个只有寥寥数人的宗门就是帝宗九梵仙池。
　　知道九梵仙池的人已经来了，叶默不再理睬无回仙帝，直接走向了九梵仙池这边。
　　九梵仙池的女弟子显然不知道叶默的来历，看样子她们还不知道札奎仙城发生的事情。叶默过来后，立即就有两名女弟子拦住了他的去路。
　　九梵仙池本来就低调，弟子从不打听外面的事情，所以不认识叶默也算是正常。
　　“九梵仙池驻地禁止男仙入内，这位前辈请止步。”一名圆脸的大罗女仙上前拦住了叶默的去路。
　　叶默抱了一下拳说道：“我想请问一下依依圣女有没有过来，现在她在宗门，还是已经来这里了？”
　　叶默当然知道依依圣女没有过来，他这样问只不过是要确定依依圣女是不是从无伽音河离去了。如果依依圣女都回到宗门了，那丁戒肯定也回来了。
　　“啊……”
　　这两名九梵仙池的女仙听到叶默问依依圣女，顿时愣住了。
　　“谁找依依圣女？”一个略有疲惫的声音传了出来，虽然叶默的神识没有扫进去，却也知道这说话的人识海有些受伤。
　　“我叫叶默，和依依圣女是朋友，这次……”
　　叶默的话还没说完，就被一声惊异打断，“你就是叶默？静雪，让他进来。”
　　显然这个说话的人，之前听说过叶默的名字。
　　……
　　“你说叶默是你哥？”觅云圣女看见叶默进入了九梵仙池的地方，奇怪的询问了一句唐北薇。
　　“是啊，叶默就是我哥。”唐北薇点了点头，觅云圣女虽然戴着面纱，可是骨子里面那种高高在上的高贵让她很是不习惯，她不大喜欢和这样的女人多话。
　　觅云圣女打量了一下唐北薇，叶默很是神秘，但是再神秘，也不可能他姓叶，有一个姓唐的妹妹，就好像他的姐姐蓟婫也不姓叶一样。这个叶默除了喜欢认姐姐，还喜欢认妹妹，真是一个古怪的癖好。
　　“小姑娘，没事就回去吧，这里不是你该来的地方。想找老大拉近乎啊，实话告诉你吧，老大有了一个叫穆小韵的相好，你还是省点力气。”无影感觉出来了觅云对唐北薇的那种居高临下的态度，心里极度不爽，直接站出来懒洋洋的说了一句。
　　觅云圣女虽然脸上被薄纱遮住，可是听了无影这话，脸上一样火辣辣的。虽然她没有无影说的这种想法，可是来接近叶默却也有一点点交好的意思。无影是谁，她早就听说过，不但在小天域听说过，而且来到札奎仙城也是如雷贯耳。这是一个可以吞噬仙帝神通的家伙，谁敢得罪它？
　　“北薇妹妹，那我就告辞了，有空去我飘渺仙池，我必定欢迎之至。”觅云圣女赶紧说道。
　　唐北薇本来就巴不得觅云圣女早点走，她真的不想这样一个女人跟在哥哥身边转来转去，几个姐姐都不在，万一哥哥被她勾引了怎么办？
　　可是她听到穆小韵这个名字的时候心里已经是一惊了，因为穆小韵她早就听过多遍。只是没等她询问无影，魔云圣女竟然说她是飘渺仙池的。
　　“你是飘渺仙池的？”唐北薇立即就惊异的问了出来。
　　觅云圣女点了点头说道：“是啊，我正是飘渺仙池的，怎么了？”
　　“我姐姐以前也是飘渺仙池的。”唐北薇说完忽然感觉到有些不好意思，轻雪嫂子所在的飘渺仙池也只是一个修真界的八星宗门而已，眼前这个觅云圣女都已经是仙王了，这简直差的太远太远。
　　“啊，你姐姐竟然是飘渺仙池的？哪个位面的飘渺仙池？”密云圣女立即就露出了惊喜的表情，原本有些生疏的表情很快就缓和了下来。
　　唐北薇没想到飘渺仙池在各个不同的位面还有分支，她倒是有些不好意思的说道：“轻雪姐只是在飘渺仙池呆了几年，我哥哥就将她带走了。”
　　觅云圣女刚想说话，就感觉到了师父的讯息，赶紧对唐北薇说道：“北薇，我师父叫我，我先过去，等会空了我们再来谈啊。”
　　等觅云圣女走了，无影这才得意的说道，“看见了吧，这个女人我一呵她就走了，下次有事直接叫我出面。没有我搞不定的事情，我只要大嘴一张……”
　　本来在唐北薇眼里高深莫测的无影，忽然变得有些不靠谱起来。不过想到无影之前确实是帮了叶默，所以也很是客气的说道：“那就多谢你了，无影大哥。”
　　听到唐北薇叫自己大哥，无影立即开心的小声说道：“记住啊，老大在这里的时候，你就直接叫我无影好了。老大如果不在，你随便叫了，嘿嘿，随意。”
　　唐北薇额头顿时出现了一条黑线，这无影还真的是不大靠谱啊。
　　无影还没有注意到唐北薇对它的印象已经是转了一个大弯，依然喋喋不休的说道：“小妹妹，老大对你可没话说啊。你看见了吧，那个叫无回的老儿，他追杀了老大几个月，现在老大也没杀他。那个什么屁商会，得罪了你，老大你就杀了两个仙帝，铲除了商会。要是那无回老儿追杀你两个月，老大早就干掉他了。你看老大对你多好。”
　　唐北薇心里感动，不过听到无回仙帝追杀叶默的事情，立即就是一惊，“我哥还被人追杀了？这是怎么回事？”
　　“老大被追杀，那太正常了，又不是一次两次。不过这次我是听小冰参说的，小冰参太没用，如果是我，我早就咔嚓一口，嘿嘿……”反正小冰参和老大都不在这里，无影在唐北薇面前大吹其牛。


第一九零五章 一起吃了
　　“你就是让依依回到门派求救的那个叶默？”叶默刚刚进入里面，就听到那个依然有些疲惫的声音问了他一句。
　　这只是一名仙尊后期的女仙，修为比叶默甚至还差了一点点。容貌很是俏丽，可是眼神中的沧桑表明了她已经不年轻。在这名仙尊的两边还站着六名女仙，三名已经是仙王修为，还有三人依然还在大罗仙后期。
　　“是，我就是叶默，当初依依陪我一起去过无伽音河，我刚才问过无伽音河的人，他们说依依回来了，所以我特意来询问一下，依依是否真的回来了。”叶默不知道眼前这个女仙尊和依依是什么关系，所以说话的时候很是客气。
　　这名女仙显然不知道叶默的事迹，叶默打量她，她也在打量叶默，半晌后才叹了一句道，“年纪轻轻就能修炼到仙王中期，也算是不错了，唉，可惜。”
　　叶默皱了一下眉头，他不明白这名女仙的意思，也没有说话。
　　这名女仙尊也没有想要叶默回答，自顾说完后，立即又说道：“难怪依依能将你当成朋友，在这种地方，你也敢来这里寻找依依。叶默，能修炼到仙王，说明你资质不错。听我的一句话，你早点走吧，越早离开这里越好，至于那个札奎秘境，我建议你不要参加了。里面确实有很多的好东西，可那些不属于你，你从里面出来了也不一定能拿走，更何况你还不一定能进去。”
　　叶默愣了一下，他是进不去啊，这秘境只有仙王之下才可以进去，他都仙尊后期了，哪里可以进去？不过他立即就明白了这个名女仙的意思。
　　“我只想问一下依依圣女的消息，别的我倒是不在意，更何况我也没有打算要进入秘境。”叶默再次说道。
　　这名女仙摇了摇头说道：“当初依依圣女从无伽音河回来，要请求门派的仙帝去无伽音河救你。宗门一致反对，甚至要去掉依依圣女的圣女之位。只是掌门很维护依依圣女，甚至亲自跟随依依圣女去了一趟无伽音河……”
　　叶默心里大是感激，无伽音河四名仙帝，不但仙帝比九梵仙池多，而且仙帝的实力都比九梵仙池高出很多。在这种情况下，九梵仙池的掌门依然敢去无伽音河为自己说话。可见那个掌门对依依圣女是真的不错。
　　“可惜的是，鸢霄掌门带着依依圣女刚到无伽音河门口，就遇见了无伽音河的第一老祖无花仙帝桑奇，他刚刚回到宗门。无花仙帝根本就不会和任何人讲道理，直接将鸢霄掌门打成重伤。好在鸢霄掌门有一门极其厉害的遁术，当场逃走。可是无花老祖却并不放过，一路追杀了过去。”这名女仙语气中的疲惫愈发显露。
　　叶默大惊，他想不到竟然连累到了依依圣女的师父。
　　“鸢霄掌门被无花仙帝追逃后，都离开了禹余天，去向不明。宗门的另外两名仙帝大发雷霆，呵斥掌门的同时，也将依依圣女押回了无伽音河。废除了依依圣女的修为后，还将依依圣女锁在了九梵仙池地幽火池当中，唉……”
　　这名女仙说完摇了摇头，又是叹了口气，看着叶默说道：“你能来问一句依依，已经很是不错，也不枉依依帮你。你早点走吧，将来成就仙帝的时候能来帮依依一下，我就感激不尽了。”
　　“老匹夫……”叶默捏紧拳头怒声骂了一句。
　　这名九梵仙池的女仙尊愣了一下，她想不到叶默一个仙王，竟然敢骂仙帝老匹夫。无论他骂的是无伽音河的无花仙帝，还是骂的九梵仙池的仙帝，都是有胆啊。
　　不过她理智多了，立即说道，“你赶紧走吧，无伽音河的无回仙帝也来了，一旦被他看见你，你就彻底的没有了机会……”
　　“我去找无回那个老东西算账。”经过眼前这名女仙提醒，叶默立即就将火气撒到了同样是无伽音河的无回仙帝身上。如果不是无回仙帝，后面也不会出那么多事情。
　　“你疯了！”那名女仙听了叶默的话，顿时站了起来，震惊的说道。
　　叶默并没有回答这名女仙的话，他的脸色已经阴沉下来，下一刻他已经冲出了这个房间，甚至连招呼都没有打。
　　这名女仙见叶默竟然连招呼都不打，就冲了出去，顿时也有些愣住了，不过她也跟着叶默出了房间。
　　“怎么回事？”叶默根本来不及去找无回，他已经落在了唐北薇的面前。唐北薇脸色有些难看，在他的仙器洞府门口还有一些残留的血腥气味。
　　看见叶默过来，唐北薇连忙说道：“哥，这个人一来就要抓无影，结果被无影吃了一条胳膊。”
　　“是的，老大，这家伙一来就要将我抓走。如果不是那个老匹夫，我已经干掉他了。”无影赶紧跟在唐北薇后面解释道。
　　叶默此时才注意到在他的洞府门口的两人，一人已经还是仙尊后期修为，还有一人赫然是一个刚刚晋级的仙王。
　　那名仙王已经没有了一条胳膊，而且脸上还有一条黑痕。叶默还在打量这家伙，无影已经传音给叶默，“老大，这脸上带着黑痕的就是砍掉小冰参一条胳膊的家伙，我刚才本来都要吃掉他了，却想不到那个仙尊过来，挡住了我。我只帮小冰参报了一点点小仇。”
　　“原来是你养的畜生……”那名仙尊看见叶默只是一名仙王后，顿时松了口气，语气也恶劣起来。他到现在没有动手，就是怕唐北薇和无影的来头太大，这才克制住了。早知道叶默是一个仙王，他早就动手了。
　　“你是叶默？”那名脸上有一道黑痕，却被无影吞掉一条手臂的仙王显然已经认出了叶默。他跟随门派来的晚，没有听说过叶默在札奎仙城的事迹，所以认出叶默后，却脸现恨意。
　　上次他也是从札奎仙城坐船前往清微天的，却在仙船上得知叶默杀了他魔欢宗的仙王，而且还抢夺了花茹雪的一个药鼎。这次在这里遇见，他哪里会放过。而且这个咬掉他一条手臂的人还是叶默这边的，他更是不会放过。
　　“你又是何人？”叶默听无影说就是这家伙劈了小冰参一条胳膊走，早就不爽了。
　　“本王魔欢宗卢绝，叶默，今天你的仙宠伤了本王，本王看看还有谁出来帮你？”卢绝快意的说道，如果不是他的胳膊被咬去了一条，今天得到了这个龙马，又杀了叶默，简直是太完美的一件事了。
　　“魔欢宗，我知道，我上次还宰了一个仙王。今天又送肉来了吗？无影吃掉他。”叶默根本就不会在乎这区区一名仙王，直接让无影吃掉这个卢绝。
　　无影早就等着叶默这句话了，现在叶默说让它吃掉这个仙王，它哪里还能忍得住，等他干掉这个卢绝后，也算是帮小冰参报了仇。到时候小冰参看到它，还不屁颠屁颠的跟在后面叫它大哥？
　　九梵仙池的那名女仙尊听见叶默竟然要他的仙宠吃掉魔欢宗的仙王，立即大惊冲上来说道：“且慢。”
　　“老大。”无影下意识的看了叶默一眼，老大刚刚从这个女人休息的地方出来，这个女人叫自己且慢，还是问一下老大的意思。
　　叶默还没说话，那名仙尊就哈哈大笑说道：“哈哈，我幽虚见过狂妄嚣张的，却从未见过如此狂妄嚣张的，竟然敢让仙宠吃掉我魔欢宗的仙王，你以为你是圣帝还是帝宗老祖？”
　　说话间，他的仙尊气势已经磅礴升起，一种可怕的杀气立即就席卷了起来。可是他很快就感觉到了不对，因为这周围除了九梵仙池的一名仙尊让叶默不要动手外，很多的宗门都在看热闹，竟然没有人附和自己的话，来讥笑这个小小的仙王中期。
　　他能修炼到仙尊，那是无数万年的积累，早已精明的犹如万年狐狸一般。这个场景只是瞬间，他就看清楚了。随即他就看见了叶默洞府门口的大牌子，心里立即就是一惊。
　　如果叶默简单，敢在这里竖起这样一个牌子？而且还没有人前来阻止？联系到刚才没有人附和他，他立即就感觉到了不对。而且他的磅礴杀气，竟然在叶默的面前被阻挡住了，甚至还有席卷过来的意思。
　　“无影，一起吃了。”叶默哪里会将一个仙尊放在眼里。如果是别的宗门，他还会说道理，可是魔欢宗，那就算了。之前他差点死在了魔欢宗的仙王手中，又和魔欢宗有梁子，岂会对魔欢宗客气。
　　“且慢。”这名仙尊明白不对后，立即就收敛了气势，就算是被叶默的气势席卷过来，也没发怒，反而对九梵仙池那名过来的女仙尊抱了抱拳说道：“祥玑师妹，你是否认识这名叶默？”
　　九梵仙池的实力和魔欢宗差不多，他并不是真的害怕九梵仙池，但是他必须要找一个借口，将事情问清楚再说。
　　九梵仙池的祥玑仙尊也完全不明白是怎么回事，叶默都要他的仙宠吃掉对方了，对方竟然不动手，还来问自己？她阅历和经验比不上魔欢宗的这名仙尊，所以第一时间竟然没有反应过来。
　　无影却不会听魔欢宗这名仙尊的，对方收敛了气势，它可半点收敛的想法都没有，已经张开了大口向卢绝吞了过去。


第一九零六章 谁要找仙帝报仇
　　“且慢……”
　　叶默来了不过短短的时间，这已经是第三次听到这两个字了。叶默没有说话，无影也自觉的停了下来。无影知道，这人来了，自己暂时就吃不了这个仙王。
　　“轩风前辈……”九梵仙池的祥玑仙尊看见来人后，早就迎了上来，躬身问候道。
　　来人正是魔欢宗的轩风仙帝，他来的稍晚，而魔欢宗的部分弟子今天刚刚到札奎仙城，显然还不知道叶默的事情。现在他看见叶默纵容仙宠要吞了他门下的弟子，赶紧上来出口阻止。
　　轩风仙帝只是简单的和祥玑仙尊打了个招呼后，就对叶默抱了一下拳说道：“叶宗主，为何无缘无故要纵容仙宠吃我门下弟子？”
　　叶默讥讽的说道：“无缘无故？你那只眼睛看见我是无缘无故了。无影，是怎么回事，说给这老家伙听听，你是不是无缘无故的？”
　　事实上，他早就看见轩风仙帝过来了，如果这老家伙继续在后面慢吞吞的，那无影就真的吃掉了这两个家伙。对魔欢宗，他是绝对不客气的。但是这老家伙上来了，他也不想现在就和对方扯破脸面。
　　轩风仙帝过来没有直接动手，反而对叶默客气抱拳，祥玑仙尊就已经非常震惊了。而叶默竟然叫对方老东西，这简直让她惊讶的连嘴巴一直张着都忘记了。更让她震惊的是，轩风仙帝听到叶默叫他老东西，居然没有发怒，反而是阴沉着一张脸。
　　无影听到叶默的话后，立即委屈的说道：“老大，我在和北薇聊天，说一些有趣的事情。这名仙王仗着自己的修为高，一来就欺负我，要将我抓走，我吓的乱咬，不小心咬掉了他的一条胳膊。如果不是老大你来的早，我和北薇早就被这两个家伙打死了。”
　　唐北薇呆呆的看着无影，她总算是见识了什么才是无耻。刚才是那卢绝来抓无影不错，可是从头到尾无影都是极度兴奋的。哪里有半分吓的乱咬和被欺负的神态？哥哥这是从哪里找来的仙宠，怎么是这样一个极品的货色？
　　卢绝和那名仙尊同样呆滞住了，对于无影的话，卢绝反而不稀奇。无影的无耻他早就见过，当初在小天域要破开第二个阵法的时候，无影就说肚子疼。让他呆滞和想不通的是，轩风仙帝是门派的老祖，竟然会对叶默区区一个仙王如此客气。
　　“是不是这样？”轩风仙帝脸色一沉，他心里愤怒叶默的同时，对卢绝一样愤怒。这两个人瞎了眼吗？什么人不好去惹，要去惹叶默？
　　“祖师，因为这龙马就是上次小天域出现的那个龙马，所以……”
　　卢绝的话还没有说完，轩风仙帝就冰冷的说道：“所以你就以为别人都瞎了眼，就你一个人看见龙马了？”
　　卢绝只是一时被无影惊住，然后来抓，到后面被无影咬掉一条胳膊的时候，更是愤怒到了极点。现在他冷静下来，立即就明白了事情的经过还真的是这样。这么多人都看见龙马了，也没见谁上来啰嗦？
　　幽虚仙尊心里一沉的同时，也在暗自庆幸。幸亏他及时反映过来，没有主动出手。否则这事情可不好收拾了，只是他想不通叶默背后的靠山是谁，竟然连门派的轩风老祖也忌惮。
　　轩风仙帝呵斥了卢绝后，再次对叶默抱了一下拳，“叶宗主，对我门下弟子主动挑衅，我表示歉意……”
　　不等轩风仙帝的话说完，叶默就知道了对方的意思，立即摆摆手说道：“我要九级仙灵草。”
　　现在魔欢宗的仙帝已经出头，就算是自己能吃定他，在这个地方杀对方的核心仙王弟子也是没有道理的。所以轩风仙帝出来后，无影已经吃不掉对方了。
　　既然吃不掉，还不如拿点好处。
　　卢绝此时已经完全冷静了下来，那种疯狂早已在他的脑子里面消失不见，当他听到叶默的话后，赶紧躬身说道：“卢绝如果在秘境中得到了九级仙灵草，必定全部送给叶宗主。”
　　叶默冷笑一声说道：“我也不要你全部的，九级仙灵草给我七成就可以，你自己留下三成。如果我发现你的九级仙灵草比大部分人都少，那别怪我不客气。”
　　叶默当然不会这么好心的留给卢绝三成，他很清楚如果一点都不给卢绝，那根本就不现实。卢绝现在是很怕他，但是等进入秘境后，他得到的仙灵草全部没有，他哪里还有什么心思？只有给他一部分，他才会更加卖力。
　　“是，我一定办到。”卢绝显然明白叶默的意思，赶紧答道。
　　事情已经谈妥，而且还算是顺利，轩风仙帝立即带着卢绝和幽虚仙尊离开。他实在是不想和叶默多交流，叶默让他很是无奈。
　　远远的花茹雪和花欲雪看着叶默这边，默默无语。花茹雪来的更早一些，所以知道叶默最近干的事情。她更是清楚想要找叶默报仇的想法必须无限制押后了，甚至永远也实现不了。
　　看见轩风仙帝夹着尾巴一般的带着两个弟子走掉，甚至那卢绝的胳膊被咬了一条，也没有提起。祥玑仙尊有些愣神的看着叶默，好一会她才不解的问道，“叶默，那轩风仙帝为何怕你？”
　　“切，这种问题也问，那当然是怕老大杀他。”无影在一边很是不屑的说道，显然认为祥玑仙尊的问题太白痴了。面对小命的事情，谁不害怕？就是连它如此神武，也怕老大烤着吃啊。
　　“杀他？”祥玑仙尊越来越糊涂了，叶默一个仙王怎么杀掉一个仙帝？而且这个仙帝后面还有一个帝宗？
　　相反对叶默是一个宗主的事情，她反而不稀奇，因为她早就从依依口中得知叶默是一个仙宗的宗主。
　　叶默没有管祥玑仙尊的迷糊，再次走向了无伽音河的宗门处。
　　看见叶默真的和他说过的一样，去寻找无回的麻烦，祥玑仙尊的迷糊越发大了，她下意识的也跟着叶默走了过去。
　　无回仙帝早就看见了魔欢宗的卢绝去寻找无影的麻烦，他和其余的人一样，就是故意不说，为的就是让叶默和魔欢宗冲突起来。只是没想到轩风仙帝及时回来，让这种冲突没有起来，让他大是失望。
　　可是随即他就感觉到了不对，叶默竟然再次走向了他这边。他顿时皱起了眉头，刚才没有提醒魔欢宗的又不是他一个，为什么叶默偏偏要和他过不去？
　　“叶宗主，不知道还有什么事情？”无回仙帝看见叶默过来，随意抱拳冷冷的说了一句。虽然表面很冰冷随意，他心里却是有些忐忑，他知道叶默是个疯子，仙帝的生死在他眼里根本就不算什么。或许只有几个大帝可以制住他，可偏偏那几个大帝到现在一个都没有来。
　　“桑奇回来了没有。”叶默根本就懒得转弯抹角，直接问道。
　　无回仙帝没想到叶默这次竟然直接询问无伽音河的老祖，不过他看见了叶默身后九梵仙池的仙尊，立即就明白了叶默的意思，随即就正色说道，“老祖没有回来，我也不知道老祖的事情。”
　　“哼，你无伽音河是铁了心要和我作对了？关押小韵，然后还追杀我朋友的师父，莫非以为我叶默真的灭不掉无伽音河？”
　　叶默的声音怒哼出声，周围所有的人都听见了，顿时寂静一片。轩风仙帝看了更是暗爽，在他看来叶默就是一条疯狗。让无伽音河和叶默对着干，那是最好的事情。
　　周围的人震惊，那是因为随口说灭掉一个仙宗，那是大忌中的大忌啊，更何况这还是一个有四个帝宗的帝宗？
　　叶默当然知道这是大忌，他根本就不在意。无伽音河和他的仇恨根本就不是魔欢宗可比的，如果说和魔欢宗还没有什么大仇，那他和无伽音河可是真正的大仇。
　　无伽音河的无英老祖囚禁穆小韵，而无花老祖又重伤了依依的师父甚至还去追杀，这让叶默早就不爽了。反正将来他是肯定要杀无英的，他很清楚，只要他杀了无英，那就必定要和无伽音河结仇。现在旧仇还没有结束，新仇又来了，他哪里还能忍得住。
　　反正迟早都是要结仇，以他现在的修为，没有必要继续忍下去。更何况，现在他的修为已经松动了。
　　无回仙帝听到叶默的话，脸色顿时大变，他冷哼一声说道：“我无伽音河立派无数万年，也不是谁说灭就灭掉的。更何况，叶宗主也是门派宗主，难道不知道灭人门派是大忌吗？”
　　“哦，那无英老儿抓小韵回去的时候，怎么不知道这也是大忌？”叶默讥讽的说道。
　　无回仙帝知道叶默是一个不按常理出牌的人，他呵斥了叶默一句后，反而冷静了下来，“叶宗主，无花老祖是我无伽音河的老祖不错，可是他从来都不管我门派之事了。无英老祖也从来都不管我无伽音河的事情，相反我无伽音河的事情从来都是我和无域师兄在管。冤有头债有主，叶宗主如果直接寻我门下两位老祖报仇，我无伽音河绝对不会有任何不服。”
　　“谁要找无伽音河的两位仙帝老祖报仇？”随着声音传来，又是一道人影落下。
　　这道人影落下后，周围的气氛顿时更为寂静起来。叶默眼神微微一眯，来人他也认识，可以说是这里所有的人当中威望最高的一个，谓风仙帝，这是一个已经有了大帝尊号的仙帝。


第一九零七章 关你屁事
　　谓风仙帝的事情他听说过很多，而且也见过此人。不过对这个仙帝，叶默一直不大看的起。这家伙联合十几个仙帝围攻无双仙帝，不但没有彻底的杀了无双仙帝，还被无双仙帝反击死了八九个，这还不算，他自己也重伤。
　　而且从上次甄冰瑜的叙说中，叶默就猜测这谓风仙帝应该是一个阴险狡诈的家伙，否则就不可能在邀请了无双后，又让无双仙帝‘碰巧’看见了他以前的女人。
　　无回仙帝却长长的松了口气，这总算是来了一个大帝。有了大帝过来，后面的事情就好办了。
　　“你就是叶默，杀了仙阙商楼的两名仙帝，然后让仙阙商会除名的叶宗主？”谓风仙帝根本就不等无回仙帝解释，就看着叶默问道。
　　显然，他来的时候，已经打听清楚叶默是谁了，而且对叶默做的事情还很了然。
　　叶默对这厚黑的谓风仙帝本来就很是看不起，虽然他也差点死在了无双仙帝的识海之中，却不代表他要和谓风仙帝站在同一条战线上。
　　此时谓风仙帝以这种居高临下的态度和他说话，似乎他就是主宰一切的大人，自己只是一个等待他裁决的犯人一般。
　　谓风仙帝一过来，所有的人都关注着这边了，有几名想要和谓风仙帝打招呼仙帝也都停了下来。现在谓风仙帝问叶默的话，周围的人更是想知道叶默怎么回答。
　　而站在叶默身后的祥玑仙尊看见谓风仙帝过来后，就已经知道这件事不是这么简单了，她同样不敢上前和谓风仙帝打招呼。可是当她听了谓风仙帝的话后，顿时惊骇不已的看着叶默。
　　难怪这么多仙帝看见叶默都有些忌惮，原来叶默竟然在札奎仙城干下了这种大事。不但灭掉了仙阙商会，还连杀了两名仙帝，这简直太骇人听闻了。如果这话不是从谓风仙帝口中说出来，如果不是之前叶默和那些仙帝之间的表现，她甚至以为自己耳朵出问题了，竟然听到这种话。
　　“没错，是我做的。”叶默很是平静的说道，他在考虑打起来后，自己能有几成胜算。这周围也有一些仙帝，有几人会上前帮助谓风仙帝。
　　不过叶默对自己之前处理仙阙商楼的果断很是庆幸，只有越果断，才会越让人忌惮。等会谓风仙帝出手的时候，只要没有占据百分之百的上风，应该就不会有多少人上前帮忙。
　　“哈哈，好胆。后生可畏……”谓风仙帝嘴里笑着，心里却是大怒。他愤怒的不是叶默灭掉了仙阙商会，而是叶默区区一个后辈，竟然对自己不行礼，不称呼，这样若无其事的敞口回答话，简直太没教养。
　　可是让谓风仙帝失望的是，竟然没有人站出来呵斥叶默对自己不敬。他转念一想，就明白了这其中的道理，叶默在对仙阙商会如此疯狂，只要他一天不死，就不会有人明着站出来针对他。
　　看样子自己最近些年没有杀人，反而让人快要忘记他谓风了。
　　“是不是觉得自己会几招神通，就以为天下道理全部掌握在你的手里了？仙阙商会就算是有错，也轮不到你来铲除。如果任何人仗着自己有几下神通，就可以肆意的杀戮仙帝，那仙界岂不乱套了？既然被本帝遇见，那就跟随本帝去一趟清微天吧。”
　　谓风仙帝说完浑身气势立即暴涨，他看的出来叶默隐匿了修为，可是同样看的出来，叶默到现在还没有晋级仙帝。虽然他不知道叶默的具体修为，但充其量不过是一个仙尊罢了。一个仙尊就算是再厉害，也只是仗着几种别人不知道的神通而已。
　　狂暴的仙帝巅峰领域席卷而出，站在叶默身后的祥玑仙尊悴不及防之下，被这种狂暴的气势直接卷飞。周围的仙人更是纷纷让开，这里很快就只有叶默一个人正面谓风仙帝。
　　祥玑仙尊及时停了下来，落下来的时候正好看见了叶默的那个仙宠。无影一看就谓风仙帝过来，就知道老大一个人对付此人够呛。现在祥玑仙尊落下，无影赶紧对祥玑仙尊说道：“喂，你照顾一下北薇小妹妹，我要去帮老大教训这老王八。”
　　谓风仙帝的领域初时犹如波涛突然涌起，到了后面简直犹如沧海倒卷一般，可是叶默却动也不动，只是平静的回答道，“关你屁事。”
　　“你……”谓风仙帝本来还在震惊叶默领域和仙元的强大，现在却差点被叶默这句话气的吐血，他晋级仙帝以来，就从未有人敢在他面前如此嚣张的说话。关你屁事？就是飒空大帝也不会在他面前以这种口气说话。
　　叶默区区一个仙帝都不到的蝼蚁，仗着自己有几招神通仙元比普通人强大一些，竟然敢如此嚣张不敬。他哪里还能忍得住，仙帝领域狂飙过去，同时法宝巫真玄星已经被祭出。
　　四十九颗暗红色的星斗已经形成斗状，瞬间就将叶默包围。如果是一个普通人，在这种狂暴的仙帝领域下，被这种星斗包围，只要一息时间就会化成了飞灰。
　　叶默不是普通人，他是炼体达到仙神体中期的炼体仙人，常年都在虚空中渡过，这种虚空星斗对他虽然压迫极大，却不至于束手无策。更何况，无影已经来了。
　　谓风仙帝的领域强大无比，几乎形成了实质束缚，而无影却毫不在意，直接冲过来，就是一口咬下。
　　“咔嚓……”就算是在一边旁观的仙人，也能听见这种领域的破碎声音。这些仙人感叹谓风仙帝领域强大的同时，也在暗惊无影的厉害。
　　谓风仙帝领域在被无影咬开的同时，叶默的领域就已经席卷了过去。本来叶默的领域比起谓风仙帝的领域来，还差了许多。可是现在无影一上来，两人的领域瞬间就形成了一个平衡。
　　好强大的吞噬能力，谓风仙帝早就注意到了无影，事实上，他这次来也有一部分是为了无影。现在无影吞噬领域果然和他听到的一摸一样，心里惊喜不已的同时，也在暗自惊骇。
　　惊喜的是无影强大的吞噬能力，一旦无影被他收服，有这样一个帮手，就算是四大帝，他也不惧了。
　　他惊骇的是叶默的领域竟然如此强大，这种领域根本就不下于一般的仙帝，难怪他可以杀掉两个仙帝。如果加上对方的神通，谓风仙帝竟然发现自己在叶默面前不出杀手锏，还无法占据绝对的优势。
　　叶默本来被谓风仙帝的领域压抑住，现在无影一口咬破了对方的领域，立即就让他轻松起来，虽然他的领域还无法将谓风仙帝完全压制住，却已经可以随意施展自己的神通了。
　　那四十九颗玄星的压抑，而且这些玄星越聚拢，那种压抑的感觉就越强烈。这种感觉让叶默差点喘不过气来，如此可怕的法宝还是叶默第一次看见。可以说不是无影帮忙咬裂了对方的仙帝领域，自己已经处于绝对的下风了。一旦被这四十九颗玄星困住，他只能等死。
　　叶默没有祭出紫銊，他此时已经明白，谓风仙帝的实力绝对比仙阙商会的郄宇仙帝强太多了。原先一点点的看不起，此时早已消失不见。他毫不犹豫的祭出了自己最狠的神通五雷枪杀，五雷枪杀不需要任何酝酿，属于叶默最强大的神通。自从领悟以来，他还没有用过。
　　四十九颗玄星的压抑越来越重，叶默仙元疯狂的撕裂了那种压抑，却无法完整的施展出五雷枪杀。
　　无影跟随叶默，战斗经验早已不是当初的白痴。它很清楚谓风仙帝那四十九颗玄星法宝祭出的神通，还不是它现在能吞噬的。虽然谓风仙帝的领域很难吞噬，一不小心还会嘣牙，无影却毫不犹豫的再次张开了大口，接连两口咬下。
　　谓风仙帝原本就有些破碎的领域，更是裂开了一道长痕，而四十九玄星压抑的威势也在这瞬间就缓慢了不少。
　　叶默却一下轻松起来，五雷枪杀瞬间杀出。
　　五道突兀出现的极粗雷枪从虚空轰然而下，没有任何酝酿，没有任何聚势，也没有卷起任何的虚空杀机。可是当这五道雷枪被谓风仙帝感受到时，那可怕凌厉的杀意早已将谓风仙帝完全笼罩住。
　　刺耳的雷击声，几乎是在这五道雷枪落下的同时，就出现在了谓风仙帝的头顶。
　　在这五道粗大的雷枪之下的映衬之下，周围在这一刻就绚丽起来，这种绚丽不是色彩的绚丽，而是心神的震动。虽然只有黑色金边，可是给人的感觉却极度震动心魄。
　　在周围的人看起来是震人心魄，而这五道雷枪给谓风仙帝的直接感觉却是可怕之极。
　　谓风仙帝心里剧震，他不记得自己多久没有这种可怕的感觉了，上次这种感觉还是和无双仙帝大战之时。而今天，这种感觉他却在一个不到仙帝的人身上觉察到。


第一九零八章 各自忌惮
　　四十九颗玄星瞬间就分成了两组，其中二十五颗已经已经组成了五道圆环，每一个都挡住了其中一道雷枪。
　　二十五颗玄星和五道雷枪轰在了一起，卷起漫天的波动。爆裂的声音和着可怕的空间震动，将周围的人震荡的再次后退。
　　五道去势比电光更快无数倍的雷枪被这二十五道玄星一砸，顿时散逸开口，而那二十五颗玄星也同时暗淡下来，带着裂空的声音四处散逸开来。
　　一道道细小的黑色裂痕出现在虚空之中，裂缝中散逸出来一道道的可怕气息。所有的人都震惊无比，这裂痕所有的人都清楚是什么，是真正的虚空裂痕。虽然这距离撕裂虚空还很远，可是这第一次神通碰撞就激起了这种可怕的裂痕，可见两人的仙元多么深厚。
　　可怕的仙元波动，和撕裂空间的气息，让其余的仙人心惊胆颤，就算是观战，一不小心，也会被这种撕裂的气势卷进去，变成粉末。
　　好在叶默和谓风仙帝动手的时候，还知道顾忌周围，加上十几名仙帝联手布置起来了一道道仙元墙，挡住了这些扩散开来的气息，让这种撕裂的气势被控制在了一定的范围之内。
　　为了挡住叶默的雷枪，四十九颗玄星被谓风仙帝收回了二十五颗，那北斗星阵立即就溃散起来，其余的二十四颗玄星的威力立即下降。叶默的裂空拳已经同时轰出，裂空拳带起二十四道虚空痕迹轰在了这二十四枚玄星珠子之上。
　　“嘭嘭……”之声连绵不绝，巨大的冲击，瞬间就将叶默的裂空拳势撕的粉碎。
　　道道撕裂的虚空痕迹直接撞击在了叶默的身上，让叶默倒飞出去，然后带起几道血痕。
　　无影落在了叶默的身边，吃惊的传音说道：“老大，你没事吧？干嘛不用九道雷枪，只用五道？便宜这老家伙了。”
　　可惜的是无影的传音漏洞百出，那种空间波动，让谓风仙帝早就听到了无影的话。
　　谓风仙帝本来就在震骇叶默的五道雷枪之威，他的四十九巫真玄星还是第一次没有杀掉一个不到仙帝修为的人。不但没有杀掉，对方甚至连重伤都没有。现在听到无影的话，他才知道叶默还可以施展九道雷枪。
　　处于绝对下风的叶默早就知道自己不是谓风仙帝的对手了，无影的自作聪明，让叶默很是无语，他也只好拍了一下无影的脑袋说道：“你不说话，没有人当你哑巴。”
　　无影的传音在他的教导下，早就没有这种空间波动的漏洞了。现在这样自作聪明的传出来，岂不是让谓风仙帝知道，自己不能施展九道雷枪，这才故意让无影通过这种蹩脚的传音说出来？
　　谓风仙帝可没有认为无影的传音是故意的，关于无影的一切，当时清微天小天域开启的几名仙帝都很清楚，所有见过无影和叶默的人都详细描述过当时的情况，对于无影传音失败的事情自然也传出来了。
　　虽然他也有些怀疑无影是故意的，这么长的时间叶默怎么不传授正确的传音给无影？但是他却有些怀疑叶默不是宁小麻。加上叶默刚才的表现，他猜测以叶默的本事，可以施展九道雷枪也不是什么稀奇的事情。无影自作聪明还真的让谓风仙帝相信了。
　　本来他就没有把握杀了或者制住叶默，现在无影说的话，更是让他知道，或者他可以击败对方，可是却很难杀了对方。加上这一招他占据了绝对的优势，如果再和叶默打一个两败俱伤，或者是要祭出秘术，那并不是他现在想要的。
　　按照他原来的想法，应该能轻易制住叶默的。可是现在事情已经超出了他的预估，想要制住叶默，却不是那么简单的事情。他从来不做没有把握的事情，想通这点后，更是不会再主动动手。
　　叶默知道自己不是谓风仙帝的对手，对方不动手，他显然也不会动手。如果谓风仙帝真的要杀他，那就别怪他拼命了。
　　“难怪如此嚣张，竟然能挡住我的一击。看在你能挡住我一击，又大有前途的份上，我饶了你这次。不过凭借你这点本事，就想在这里猖狂还差的远。无伽音河这里没你的事情了，如果再来威胁无回仙帝，就别怪我不客气。”
　　他还有一句话没有说出来，那就是他已经看出来了叶默至少是一个仙神体的炼体仙人，否则那种虚空细小的裂痕就可以直接让他重伤，这也是让他忌惮叶默的重要一点。
　　谓风仙帝收起逸散的巫真玄星后，背着手虚空而立。比起叶默的狼狈来，他确实是神态安详多了。
　　加上他的这番话，一些不懂的人立即就以为谓风仙帝真的是看在叶默修炼不易，而且是一个好苗子的情况下才放过叶默的，顿时对谓风仙帝的风度和大气更是钦佩不已。
　　但是一些明白人早就看出来了谓风仙帝对叶默的忌惮，也不愿意打下去了。至于谓风仙帝让叶默不要来威胁无回仙帝，那根本就是在打无伽音河无回仙帝的脸。他出头帮助无伽音河，这混蛋竟然不出来附和帮腔，还装着没事一般在边上看热闹，让谓风仙帝大是恼怒。
　　“我要找谁的麻烦不需要别人操心，本王也从来都不需要别人饶，要打就打，没什么啰嗦的。”叶默知道自己打不过谓风仙帝，可是想要踩着自己装逼，那就别想了。
　　叶默已经打算好了，一旦谓风仙帝继续要动手，那他就让这老家伙丢个脸，然后带着北薇走。他确实打不过谓风仙帝，可自己是要走，这家伙也拦不住他。
　　“逞口舌之利，既然你要找死，那就别怪本帝了。”谓风仙帝没想到叶默竟然不给台阶给他下，就是他的老脸都挂不住。
　　“谓风兄，正仁有一言。”正仁仙帝立即上前打了个圆场说道。
　　谓风仙帝暗暗吁了口气，表面平静的点了点头说道：“原来是正仁兄，正仁兄有话请说吧。”
　　“叶宗主只是口中说说而已，也不见得真的会对无伽音河如何。更何况无伽音河还有两位老祖，再说了，经过谓风兄的出手，叶宗主应该也会明白修炼一途永无止境。谓风兄何必和他一般见识？只是不知道这次飒空大帝和龙河大帝为何没有过来？”正仁仙帝前面半句还是劝谓风仙帝不要和叶默一般计较，后面已经插开了话题，说到另外的地方去了。
　　谓风仙帝和叶默打斗的微妙过程，周围看出来的当然不是正仁仙帝一人。也有几人看了出来，只是没想到被正仁仙帝抢在前面将好人做了。
　　那些看出来的人都知道，谓风仙帝和叶默两个人拼了一下后，都不想再打。只是谓风仙帝要面子，叶默却偏偏不给面子，这才造成僵住。现在正仁仙帝这样出来说话，等于同时取得了叶默和谓风仙帝的好感，顿时纷纷有些后悔没有及时站出来说话。
　　无回仙帝听了谓风仙帝的话，早就知道谓风仙帝对他不满，但他此时也只能出来感谢谓风仙帝。其余仙帝见状也纷纷过来和谓风仙帝打招呼，一场大战竟然如此滑稽的就过去了。
　　唐北薇虽然是一个连真元都没有转化的虚仙，却也看的出来，自己的哥哥打不过谓风仙帝。现在看见那个谓风仙帝没有继续动手，一颗心才落了下来。看见叶默过来，她赶紧上前小声的说道：“哥，要不我们先走吧。”
　　叶默不在意的摆了摆手说道：“不用，就留在这里。我要收购仙灵草，现在绝对不能走。”
　　叶默岂能现在就走？他修为松动，但是依然很缓慢。而他现在还不是九级仙丹宗师，还不能炼制晋级仙帝的仙丹。
　　他要想打的过谓风仙帝，就必须要晋级仙帝。不成仙帝，他想要教训谓风仙帝还差的远。
　　同时叶默也开始怀疑甄冰瑜所说话的真实性，之前他猜测谓风仙帝并不如何的。毕竟联合其余十来名仙帝，也没有彻底的杀了无双仙帝，他们这边还死了几个仙帝。
　　按照这种说法来说，无双仙帝固然是厉害无比，可是也显示出来了谓风仙帝并不如何。
　　可是今天一战，让叶默明白，谓风仙帝是和他动手仙帝中最厉害的一个了。这样一个厉害的家伙，怎么能在联合十几名仙帝围攻无双仙帝的情况下，还让无双仙帝宰了九个？
　　如果不是甄冰瑜的消息有问题，那就是无双仙帝太过可怕，或者是谓风仙帝在和其余仙帝围攻无双仙帝的时候没有出全力。可是别的仙帝都是来帮助他的，他凭什么不出全力？
　　除非……
　　叶默看了一眼正在谈笑风生的谓风仙帝，心里愈发感觉到这事情诡异，除非谓风仙帝故意藏匿修为，让无双仙帝多杀几个仙帝。这是借刀杀人，除了这点，叶默还真的解释不通。
　　无双仙帝的修为就算是再可怕，也不过仗着一个神念九转。神念九转叶默也修炼到了第四转，却也不觉得靠神念九转就可以连杀九名仙帝。叶默也知道，他的神念九转虽然算是修炼到了第四转，却依然还有些模糊，没有完全融合贯通。想要完全融合贯通神念九转的第四转，还需要更进一步的去领悟。
　　九梵仙池的祥玑仙尊这才从震惊当中惊醒，叶默竟然连谓风仙帝都可以对抗，这简直太可怕了。
　　她立即就想起了被关押的依依圣女，赶紧对叶默说道：“叶宗主……”


第一九零九章 死恶霸
　　祥玑仙尊根本就没有说话，叶默就明白了是怎么回事，对她说道：“请入内一叙。”
　　连谓风仙帝都没拿叶默怎么样，此时没有任何人敢来叶默这里啰嗦。加上无影坐在叶默的仙器洞府门口，根本就没有人敢靠近。
　　“祥玑前辈……”
　　叶默一句话还没有说完，祥玑仙尊赶紧站起来说道：“叶宗主只要叫我祥玑就可以了，前辈二字实在是不敢当。”
　　叶默点点头，“那就请详细说一下依依圣女的事情，还有那地幽火池又是什么地方？”
　　祥玑仙尊本来就是要请叶默帮忙救依依的事情，现在叶默问起来，她立即说道：“我九梵仙池和别的宗门不同，门主不但有很大权力，还可以在天玑仙髓修炼……”
　　说了一句话，祥玑仙尊似乎感觉说出宗门的权力斗争并不好，所以顿了一下避开了这个话题继续说道：“依依的师父鸢霄门主因为不听门内另外两名仙帝长老的意见，带着依依去无伽音河帮你，结果和无花仙帝冲突。无花仙帝追鸢霄门主就此消失不见，而依依却被浣云师伯押回了仙池，关押在地幽火池之中。”
　　“是不是浣云仙帝没有争夺到掌门之位，这才对依依的师父不满意？”叶默虽然不喜欢权力斗争，可是这种破事他一听就听出来了。
　　祥玑仙尊赶紧说道：“这不是我们晚辈议论的事情，鸢霄门主的门主位是夙风祖师传下来的。这次是因为依依为九梵仙池惹下了弥天大祸，所以浣云师伯这才将依依废去修为关押了。”
　　叶默冷哼一声，“一个帝宗和另外一个帝宗这点小事也算是弥天大祸？那无花追杀依依的师父鸢霄门主是不是还有别的原因在其中？还有鸢霄门主的师父夙风仙帝又去了什么地方？”
　　“有没有别的原因，我也不敢妄言。关于夙风祖师，我听师伯说，祖师是自觉寿元将近，远离仙界独自寻找天外神路去了。”叶默叫夙风仙帝，祥玑仙尊可不敢这样叫。
　　叶默早已听出了这个事情就是浣云仙帝从中作梗，这个浣云仙帝是九梵仙池的，不但不帮助依依的师父，反而惩罚依依，讨好无伽音河。
　　对浣云仙帝是什么心思，叶默根本就不想管，他想知道澹台依现在的情况如何。
　　“依依的修为是被谁废掉的，那地幽火池又是什么地方，她修为都被废掉了，在地幽火池岂能抗住？”叶默的语气已经有些不善起来，如果不是祥玑仙尊语气中对依依颇为维护，叶默早就拎着她去九梵仙池了。
　　祥玑仙尊显然能感觉到叶默语气中的寒意，下意识的颤栗了一下，叶默的强势她是看的清清楚楚。
　　魔欢宗的轩风仙帝对叶默根本就不敢动手，让九梵仙池不敢大声说话的无伽音河在叶默面前根本就不够看。这些都不算，叶默竟然敢直接指着谓风仙帝说，关你屁事。就算是这样，谓风仙帝还不能拿他怎么样。
　　这样的一个人要说杀上九梵仙池，甚至直接杀了浣云仙帝也不是什么稀奇的事情。
　　此时她终于明白了依依口中的那个叶默是一个什么样的可怕朋友，同时她也很是不明白，既然依依的朋友这么可怕，为何之前还被无回仙帝欺住？事实上，她明明看见无回仙帝在叶默面前根本就不敢说任何不字。
　　不过这些话祥玑仙尊根本就不敢问，只能赶紧回答道：“依依的师父给依依留下一个顶级的防御法宝，叫玉虚神焰罩。这件法宝可以挡住地幽火池的火髓，如果依依修为还在，有这样法宝，就算是保住数万年也无事。只是依依没有修为，可能连两百年都支撑不下去。”
　　叶默冷哼一声，立即站起。依依因为他的缘故被废修为，他就算是再需要九级仙灵草，也必须要先将依依救出来再说。同时他也要去问一下丁戒，依依被门派关押在了地幽火池，那丁戒不知道怎么样了。
　　“我要去九梵仙池一趟。”叶默已经下了决定，秘境开启还有几天，更何况秘境开启后，也不是立即就有仙灵草的。要等到秘境关闭后，才会有仙灵草过来。
　　他现在来的早，已经占据了一个有利的位置，只要将自己的洞府法宝放在这里就好。等他从九梵仙池回来，再继续来这里收集仙灵草。他就不信，以他之前在这里的表现，还有人敢抢夺他的位置。
　　本来他也可以将唐北薇和无影留在这里，可是他不放心，还是带着一起过去为好。
　　“我和你一起去。”祥玑仙尊立即说道，她知道叶默的厉害，一旦惹怒了叶默，那对九梵仙池可不是什么好事情。她也算是认识叶默了，和叶默一起过去，也好两边圆个话，至少不能让叶默和九梵仙池冲突起来。
　　叶默明白祥玑仙尊的意思，点点头也表示同意，他并不想在依依的宗门大闹。祥玑仙尊见叶默同意，赶紧去自己宗门处，将进入秘境的事情交给另外一名仙尊，又匆匆来到了叶默这边。
　　看见叶默和祥玑仙尊出来，很多人都注意到了这边，毕竟刚才叶默和谓风仙帝的一战太过震撼。
　　叶默抱了抱拳朗声说道：“我有一个小小的洞府仙器放在这里占一个位置，我要离开这里办点事情，办完事情后，我还要来这里收购仙灵草。各位朋友，请帮忙担待一下了。”
　　这里这么多仙帝，宗门和商会。人不在这里，敢丢下一个洞府仙器就占个位置的，估计除了叶默也没有第二个了。
　　这些人留在这里，哪一个不是来收购仙灵草的？而秘境里面的高级仙灵草虽然多，却也有限。来收购仙灵草的商会和宗门，有几个是缺少仙晶的？位置好的话，当然就能先收购到。所以在这里收购仙灵草，不是看谁的仙晶多，而是看谁的位置好。当然，实力强大的宗门也是优势。
　　叶默因为来的早，所以占据的位置算是最好的几个之一。虽然很多人羡慕，却没有人敢上前打叶默位置的主意。高级仙灵草就意味着修炼资源，谁不想要？所以这里拳头硬就是道理，如果叶默弱一点，他早就被人踢飞了，还敢占位置？
　　谓风仙帝还在和其余几名仙帝叙话，现在听到叶默的话，顿时就皱起了眉头。不过他也没有出来说话，他知道一旦他说话，那又是一场大战。
　　如果谓风仙帝不在这里，肯定有人出来附和叶默的话。可是现在谓风仙帝在，就好像没有人愿意附和谓风仙帝得罪叶默一般，这一次同样没有人附和叶默得罪谓风仙帝。
　　叶默却丝毫不觉，说完这句话后，又在自己的洞府仙器前圈了一大片空地，然后还布置了一个防御阵法。在阵法外面甚至写了几个大字，墨月仙宗仙灵草收购处。
　　“死恶霸。”一直盯着叶默这边看的魔欢宗仙王花欲雪恨恨的骂了一句，她对叶默很是不爽。当初在青蒙空间，叶默就不屑她，还说她和花茹雪这个名字侮辱了雪这个字。
　　就算是到现在，她心里依然不爽。本来她还想借助本门的前辈教训叶默一顿的，可是叶默连谓风仙帝都不怕，她就知道没有希望了，只能骂一骂。骂完之后，也只能叹息。
　　“住口，你没事找事啊。”站在花欲雪旁边的一名仙尊后期呵斥了花欲雪一句，这一段时间，叶默所作所为早就传开了。门派老祖都不想和叶默冲突，他当然不想因为门下的弟子和叶默再起冲突。
　　叶默布置完自己的地盘后，直接祭出下品神器时空梭，带着北薇和祥玑仙尊还有无影在空中划出一条淡淡的痕迹，转眼就消失不见。
　　九梵仙池就在梵度天，叶默连传送阵都不需要坐，他的时空梭虽然是仿品，却也只要一两天时间就可以到。
　　“扑哧。”飘渺仙池一名身穿浅绿色衣裙的大罗仙后期在叶默走了后，实在是忍不住的笑了出来。
　　觅云圣女疑惑的看着这名笑出声来的大罗女仙问道，“姬云师妹，你笑什么？”
　　这大罗女仙看着叶默圈起来的地盘小声的说道，“觅云师姐，我怎么感觉魔欢宗的那个花欲雪说的很对啊。那叶宗主简直就像个小孩子，走了还要将那片地方圈起来，和死恶霸还真的没有什么区别啊。他还以为自己在过家家呢，真是好笑。”
　　这叫姬云的大罗女仙笑着说完之后，旁边的几名飘渺仙池的女仙也跟着笑了起来。显然她们都认为姬云和花欲雪说的是对的，叶默的举动就是和恶霸没区别。
　　花欲雪的声音虽然很小，可是飘渺仙池的驻地就和她们相距不远，所以周围很多人都听见了。
　　“那是因为你们没有见过什么是真的恶霸，也不明白花欲雪的心思。”觅云圣女没有笑，反而摇了摇头淡声说道。不过她一句话还没有说完，就听见一个威严的沙哑声音说道：“很好笑吗？那你说说看那叶宗主圈起来的地方谁去抢了？以后不允许公开议论叶宗主。”
　　这声音说完，又转头对觅云圣女说道：“觅云，你跟我进来一下。”
　　“是，祖师”周围飘渺仙池的弟子立即停止了嘻哈，赶紧躬身严肃的答道。


第一九一零章 九梵仙池
　　“见过祖师？”觅云进来后赶紧躬身叫道。
　　眼前这个中年女子是飘渺仙池的懿荷仙尊，在飘渺仙池除了一名仙帝，就是修为最高之人了，哪怕是在飘渺仙池地位很高的觅云圣女也不敢怠慢。
　　“觅云，你告诉我一下，你是怎么和那个叶宗主认识的？”懿荷仙尊平缓的问道。
　　觅云圣女赶紧将自己和叶默结识的过程详细的说了一遍，没有半分隐瞒。
　　懿荷仙尊听完后皱着眉头再问道：“他会顶级隐匿功法，这是毋庸置疑的，就是我也看不出来他的真实修为。不过他既然用隐匿功法和你交换进入小天域，为何你东西到手了，他反而走了？”
　　觅云圣女沉默下来，半晌后才摇了摇头说道：“在我也想不通，他借走我的玉牌好多天，最后也没有想出进入小天域的办法，估计是心里很失落吧……”
　　懿荷仙尊淡然说道：“这个叶默我见的次数虽然不多，却也听说过几次，上次他去我们飘渺仙池使用飘渺仙泉我就听说过。这次他和谓风大帝还有其余几名仙帝的事情我亲眼看见了，觅云，你觉得叶默是那种可以吃亏就算了的人吗？”
　　觅云立即就想起了叶默圈下地盘，被魔欢宗的人骂成死恶霸的事情来。他就是人不在，也不愿意将自己先占据的地盘拿出去，还真的不是一个喜欢吃亏的。
　　想到这里，觅云圣女点点头说道：“他不像是一个喜欢吃哑巴亏的人，倒是很奇怪。”
　　懿荷仙尊再次补充了一句道，“那叶默想要蓬越仙果无非是为了成就仙王罢了，而现在他至少是仙王中期修为，就说明当初他已经得到了蓬越仙果。如果那蓬越仙果不是你给的，就是他自己进入小天域得到的。”
　　“我明白了，原来他们是一个人？”觅云圣女恍然说道。
　　“谁是一个人？”懿荷仙尊立即问道。
　　觅云躬身说道：“就是宁小麻和叶默是同一个人，宁小麻根本就不是进入小天域名单的人，而他却出现在小天域当中。之前我先入为主，听别人说叶默的龙马是他朋友宁小麻的。现在我总算是明白了，宁小麻就是叶默。”
　　懿荷仙尊吁了口气说道，“我果然没有猜测，他还真的进去了。”
　　“可是祖师，那叶默又没有玉牌，又没有让我带他进去，他怎么进去的？”觅云圣女疑惑的问道。
　　懿荷仙尊淡声说道：“如果我没猜测的话，那叶默就是你带进去的。”
　　“什么？是我？”觅云圣女震惊无比的看着懿荷仙尊，“他明明离开了，然后我一个人进入了仙城。”
　　“是的，他两次瞬移应该是在那进入小天域的玉牌中做了手脚。否则，他那种人岂能在第一次忘记给你隐匿功法？”懿荷仙尊说到这里，也是赞叹了一句，“好厉害，实在是好厉害。”
　　她不得不承认叶默厉害，叶默在玉牌中做了手脚，躲进玉牌里面，首先瞒过了觅云。因为觅云不知道她带了叶默的事情，结果连心门也没有测出来叶默被她带走。
　　躲过心门并不稀奇，叶默在玉牌中做的手脚竟然连仙帝都可以隐瞒过去，简直太可怕了。而更为可怕的是，叶默在小天域中没有出来，小天域爆炸，叶默却能躲过爆炸，还修为进步如此迅速，他身上绝对有大秘密。
　　相信很多人都知道叶默身上有秘密，可是因为叶默的修为太可怕，却没有人敢对他动手。
　　觅云沉默下来，她又不是傻瓜，此时岂能不知道她和叶默的交易已经成功了。否则叶默怎么可能将隐匿功法交给她？只是成功后，她自己不知道而已，还特意傻乎乎的给蓟婫送去一枚仙果。
　　“那个叶默年纪并不大，而且我肯定他将来的成就不可限量。叶默就是宁小麻的事情，估计很多人都猜到了，但是觅云你不要主动说出去。”懿荷仙尊钦佩叶默的同时，还慎重的叮嘱了一句。
　　“弟子知道。”觅云圣女赶紧说道。
　　懿荷仙尊点点头说道：“如果我去和叶默说，我飘渺仙池和叶默联姻，将你给那叶默做道侣，你的意思如何？”
　　觅云圣女表情没有半分改变，飘渺仙池事实上是一个很普通的宗门，能有今天的帝宗地位。除了飘渺仙池的本身之外，重要的一点就是联姻。无论是在修真界，还是在仙界，这个传统从来都没有变过。对那些极有才华的人，飘渺仙池都会通过联姻的手段拉在一起。
　　“弟子愿意和那叶默成为道侣，不过……”觅云圣女脸上露出遗憾。
　　“不过什么？”觅云圣女话没说完，懿荷仙尊就急切的问道。
　　觅云圣女微微叹了口气，“弟子曾经就对叶默动心过，而且当场试探过他，他一口就拒绝了。所以，师祖就算是提了这件事，也是毫无用处。”
　　“如果我说我突然喜欢上你了，然后想要帮你，你会不会相信？”觅云圣女想起了当初她对叶默说的话来。
　　她说这话当时是淡然无比的，可是只有她心里知道，如果没有那个想法，她就不会这样说。她知道自己当时是有那么一些期盼，如果叶默说相信的话，她会怎么说？就算是她现在也不大明白。好在叶默说了不相信，而且语气平淡，显然对她没有任何意思。
　　见懿荷仙尊有些失落，觅云圣女赶紧说道：“宁娥师姐和叶默以前的关系似乎不错，叶默进入飘渺泉修炼，就是宁娥师姐邀请的。好像后来方金山的方城出现后，她和叶默的关系才恶劣起来。”
　　女人永远是八卦的，无论是仙子还是凡人。就算是觅云到现在，也以为宁娥和叶默之间关系恶劣主要是因为方城的出现。如果是因为缥缈泉，那当初宁娥就不会邀请叶默。
　　“那等这边事情结束后，你去邀请叶默去一趟飘渺仙池，如果他愿意了，那这事情还有可为。”懿荷仙尊立即就说道。
　　“是，弟子明白。”觅云心里虽然微微有些别扭，却也知道这事情关系到飘渺仙池将来的地位。
　　……
　　九梵仙池地如其名。
　　叶默来到九梵仙池之外的时候，就可以看见九梵仙池远远看起来，好像一个悬浮在空中的仙池。这仙池当中，有连绵的山峰和极为豪华绚丽的建筑。
　　通过祥玑仙尊的介绍，叶默也知道了九梵仙池之所以命名为九梵仙池，除了因为这个地方看起来就像一个巨大的仙池，而且在九梵仙池的里面也有九个仙池。
　　天玑仙髓池和地幽火池只是其中的两个池子而已，所不同的是天玑仙髓池是修炼圣地，而地幽火池是囚禁场所。
　　祥玑仙尊带着叶默和唐北薇刚到宗门的门口，就已经有七八个人迎了上来。让叶默诧异的是，这七八个人当中，还有一名男仙，甚至还是一个仙帝修为的男仙。
　　叶默是知道九梵仙池只招收女弟子的，所以一个男仙夹杂在其中，他很是诧异。
　　“九梵仙池浣云见过叶宗主，叶宗主光临九梵仙池，我九梵仙池顿时生辉。”说话的是走在前面的一名中年美妇，这中年美妇年纪绝对不小了，可那绝色容貌依然比她周围那些年轻的仙女更胜一筹。
　　“哈哈，叶宗主原来如此年轻，难怪我门派中丁戒对叶宗主推崇无比。我是赤河帝宗的晋辉，见过叶宗主。”那名男子跟着哈哈一笑，对叶默抱拳说道。
　　叶默这才知道这名男子是赤河帝宗的仙帝，倒是心里松了口气，他不用再跑一趟赤河帝宗了。
　　赶紧上前和两人简单寒暄过后，叶默第一句话就问道：“晋辉仙帝，不知道我朋友丁戒现在如何？”
　　他现在没有必要和晋辉仙帝客气，所以直接称呼晋辉的名字。
　　晋辉仙帝显然早就得知了叶默的消息，也知道了叶默来这里的目的，赶紧说道：“叶宗主，我也是为了丁戒的事情而来，丁戒回到宗门要求宗门仙帝去无伽音河为叶宗主助威。唉，无奈我赤河帝宗鼠目寸光，竟然因为丁戒没事，想要独善其身。结果丁戒一怒之下，离开了宗门。
　　丁戒是我赤河帝宗最优秀的一名弟子，我是从外面刚刚回来，得知这件事后，我立即就来九梵仙池询问丁戒有没有来过，不想却遇见了叶宗主，实在是有幸。”
　　叶默一听晋辉仙帝的话就明白了，原来他也是来寻找丁戒的。看样子丁戒的待遇和依依圣女不同，丁戒是自己离开宗门走了，而依依圣女是宗门都没出去，就被囚禁了。
　　“叶宗主，一路辛苦，请入迎宾厅喝杯仙茶，稍加休息吧。”浣云面带笑容的说道，她岂能不知道叶默来的目的。如果早知道依依圣女的朋友叶默如此牛叉，她哪里会去做那个恶人？
　　叶默淡然说道：“喝茶就不用了，我是来看看依依圣女的，带我去见她吧。”
　　语气中的强势一览无余，连征求浣云仙帝的意见都免去了。


第一九一一章 这地方可千万别碰
　　浣云仙帝脸色顿时难看起来，好歹她也是一个仙帝中期，叶默在九梵仙池连半分面子都不给她。按照道理说，她囚禁依依圣女也是九梵仙池的事情，根本不关叶默的事情。
　　她已经得知叶默对谓风仙帝说过‘关你屁事’四个字，她也很想将这四个字送给叶默。可是她却同样知道她根本就不能这样说，除非她比谓风仙帝还要牛。
　　祥玑仙尊看见浣云仙帝脸色难看的样子，顿时焦急起来，她很怕浣云仙帝和叶默对着干。那样叶默就算是杀了浣云仙帝也不是不可能，她正想传音给浣云仙帝仙帝，就听见浣云仙帝说道：“带你去见依依当然可以，只是现在还没有办法见到她。”
　　叶默脸色一沉，浣云仙帝不等叶默发作，就立即解释道：“地幽火池一月开启一次，现在距离开启的时候还有两天，所以你还要在九梵仙池等候两天。阵法是我九梵仙池的祖师布置下来的，不到时间强行打开，会造成火池崩溃。”
　　叶默倒是没有发作，无论对方说的是真是假。依依圣女都在地幽火池当中呆了这么久的时间，再多一两天也没什么关系。
　　见叶默没有发作，浣云仙帝这才松了口气。她还真的没有骗叶默，事实上地幽火池确实是一个月才开启一次。不过地幽火池是关闭人的场所，就算是到了开启时间，也很少有人真正去打开罢了。
　　虽然浣云仙帝竭尽招待，可是叶默也没有多大的兴趣多聊，只是和晋辉仙帝简单的聊了几句，就带着无影和北薇离开。
　　“浣云师姐，不是晋辉乱说话，这次你九梵仙池对依依圣女的做法并不妥当啊。”晋辉仙帝见叶默根本就没有想要结交九梵仙池和他的想法，有些感慨的说道。
　　浣云仙帝淡声答道，“我九梵仙池也是一个帝宗，依依犯了门规，当然要处罚。如果所有的弟子犯了门规都不处罚，那我九梵仙池以后哪里还是帝宗？你赤河帝宗不也是没有听丁戒的，去帮助叶宗主吗？”
　　晋辉仙帝心说依依圣女是上天域有名的天才，就算是犯了错误，也不可能被如此惩罚吧？这能和他赤河帝宗相比吗？赤河帝宗虽然没有出去帮助丁戒，可是丁戒的地位却没有受到任何影响。至于丁戒要离开宗门，那是他自己决定的事情。
　　他忽然有些明白，传言依依圣女的师父鸢霄仙帝和浣云仙帝有间隙，并不是空穴来风了，否则浣云仙帝绝对不会如此对待依依圣女。
　　……
　　本来叶默离开的第二天，秘境入口大门就应该显露出来。然后再等三天，秘境就会彻底开启。可是第二天到了的时候，那个大门还没有影子。十几名仙帝包括谓风仙帝都感觉到有些不对，纷纷过去查看原因。
　　这些仙帝离开后没有多久，就又有数道遁光落了下来。
　　“还好，我们来的不晚，秘境还没开启。”一名剑眉英俊仙王看见这里众多的人，立即松了口气说了一句，同时收起了自己的飞行法宝。
　　一起过来的人有将近十人，都是仙王修为，这些人也都纷纷收起自己的飞行法宝。
　　“炆成师兄……这里的好位置都已经被占满了，我们答应麒麟商会要帮他们占一个好位置的，现在看样子我们来晚了啊。而且我南萝帝宗的人好像还没有来。”一名俏丽的女仙扫了一眼周围后，有些失望的说了一句。
　　那被叫着炆成师兄的显然是这帮人的头，此人正是当初想要杀掉叶默，也是叶默想要杀的帝炆成，妙成天第一帝宗久乾帝宗的中的第一高手。当然当时他得到这个第一高手的称号，只是说的大仙之下而已。现在都已经是仙王了，至于还是不是同阶第一高手，或者只有他自己知道。
　　“哈哈，这里有一块极好的地方，运气，实在是运气……”一名眼神桀骜的仙王忽然哈哈一笑，指着叶默圈起来的地方兴奋不已。
　　厉颌的话立即就让过来的人看见了叶默圈的地方，有几人也和厉颌一般开心起来。
　　“厉颌，你觉得这个地方怎么样？”帝炆成并没有和厉颌一般兴奋无比，只是盯着厉颌平静的问了一句。
　　厉颌依然兴奋的说道：“帝师兄，这里绝对是好地方，等秘境关闭后，在这个位置收购仙灵草简直就是占据了地利之便，麒麟商会绝对是非常高兴。运气，实在是运气……”
　　说完厉颌还在兴奋的错手，他不停的说运气，麒麟商会要感谢他们只是其中一个原因而已。
　　帝炆成淡声说道：“既然这里这么好，你觉得还会轮到我们来这里？人家圈下这个地方，这里这么多的帝宗，这么多的仙帝和仙尊，也没有一个人敢抢夺这个地方，你觉得正常？”
　　说到后面帝炆成的语气已经有些严厉起来，显然对厉颌这种不动脑子的人感觉到很是失望。
　　在秘境外面早已来了无数的仙人，帝炆成等人一来，别人就看见了。帝炆成名头很大，而且跟随他一起来的大都是一些帝宗的弟子，想不引起关注都难。
　　现在边上的人听见厉颌兴奋的指着叶默圈起来的地方大叫，说找到了好地方，不由的都暗自无语。敢去抢那个叶宗主圈的地方，简直就是不想活了。那叶宗主连清微天天主的面子都不给，就算是久乾帝宗是第一帝宗，估计也很难让叶默给面子。
　　不过却没有一个人愿意出来说话，显然不想找事上身。而这里的仙帝早去查看秘境开启问题了，就算是仙帝都在，帝炆成几个仙王过来，还不值得仙帝出头说话。
　　厉颌却毫不在意的说道，“帝师兄，如果是别的牌子，我肯定不敢说这个话。关键是这个墨月仙宗我知道，这个只是一个仙王宗门而已。门派内有几名仙王，倒是有一个姓洛的宗主比较厉害一些，我当初也和你说过。他欺压我太甚，抢走了我的‘束蕴青火’，我和他的仇不共戴天。我宗门中的人还没到，等我宗门中的人来了，我必定要让他求死都不得。”
　　厉颌说到后面，表情已经狰狞无比起来，显然已经对叶默恨之入骨。
　　帝炆成皱了一下眉头，随即就微微点头说道：“你说的那个洛宗主我倒是听说过，当初在封位塔他和陆正群对战了一次，确实不错。”
　　“炆成师兄，这件事厉颌倒是没有瞎说，我们都从下天域过来。也知道墨月仙宗的宗主姓洛，那墨月仙宗只是刚刚开派的一个宗门，应该不会是上天域帝宗的分支。”那名俏丽女仙王也上前说了一句，她正是当初帮助厉颌求情的南萝帝宗仙王蝉怡。
　　此时几名在下天域封王的仙王纷纷站出来表示厉颌没有瞎说，那个洛宗主被人追杀离开后，就再无消息。
　　“我现在就打破了这个防御阵法，无论是不是姓洛的，我都会让他墨月仙宗明白，这里不是恭华天，而是上天域。”厉颌恨恨的说道。
　　他的‘束蕴青火’被叶默抢走，就算是到今天，他都不能释怀。
　　“等等……”帝炆成见厉颌就要祭出法宝攻击叶默的阵法，再次叫住了他。
　　厉颌疑惑的看了看帝炆成，却见帝炆成说道：“先问问清楚，这个墨月仙宗仙灵草收购处是谁布置下来的，然后再动手不迟。”
　　“等等……”厉颌正要继续解释一句，又听见一句等等。
　　“是我星陨帝谷的人。”帝炆成这边一名满脸是肉的仙王赶紧向帝炆成解释了一句，这才迎了上去。
　　“元青见过开霁师兄，没想到师兄已经早来了，我因为有事情，所以耽搁了时间。”这名满脸是肉的仙王迎上去后，笑容满面的抱拳说道。
　　“元青师弟，那个被圈的地方是叶宗主的地盘，我们星陨帝谷不要动。”被这名仙王叫着开霁师兄的仙王赶紧说道，他的语气非常急促，但是却已经表明了这里不能动。
　　“叶宗主？是哪个叶宗主？”帝炆成疑惑的看着这名仙王问了一句，他就感觉不对，如果是这么简单，那这块圈起来的地方早就被人夺走了，哪里还能等到他们来抢？
　　“就是墨月仙宗的叶宗主，叫叶默，帝兄，你们可千万不要去碰他的地方，他就是一个疯子……”说到疯子的时候，这名叫开霁仙王还小心的四处看了看，似乎很怕叶默突然出来。
　　“是叶默？你有没有他的影像？”帝炆成立即就想起了当初仙船上一拳击杀崖弋的那个叶默，不过他又感觉不可能，如果是那个叶默，充其量也不过是仙王修为，就算他修炼速度快，修炼到仙王中期了，也没有资格在这里嚣张。
　　在这里圈一个地方，而且还写了是墨月仙宗仙灵草收购初，这何止一个嚣张了得？正因为这样，他才不敢让厉颌去碰人家的地盘。
　　“有的。”开霁很快就在虚空中勾勒出了叶默的影像。


第一九一二章 毁了叶默的圈地
　　“有的。”开霁很快就在虚空中勾勒出了叶默的影像。
　　帝炆成一眼就认出了眼前个影像就是当初在仙船上的那个叶默，他的眼神立即也变得锋利起来，随即抬手拍碎了眼前的影像寒声说道：“开霁兄，为何这么多人都不敢抢夺他的地方？”
　　开霁赶紧说道：“此人出手厉害无比，而且还有一个更为厉害，甚至可以吞噬领域的仙宠。你们看见魔欢宗的卢绝了吧，卢绝少了一条胳膊，就是被叶默那仙宠一口咬掉的。”
　　帝炆成冷笑一声，如果说别人他不知道，但是这个叶默他却是非常清楚。这个叶默确实是厉害，而且就算是自己也不一定是他的对手，不过正如厉颌所说，这里不是下天域，也不是在仙船之上。秘境即将开启，他们门派的仙尊甚至仙帝也会陆续到来，区区一个叶默确实是不足为奇。
　　仗着一个仙宠？就算是仙宠再牛，那又如何？
　　“除了叶默和他的仙宠，他们是否还有其余的人？那仙宠咬掉卢绝胳膊的时候，魔欢宗是不是仙帝还没过来？”帝炆成又问了一句。
　　开霁即刻回答道，“还有一名极美的女仙。魔欢宗当时是没有仙帝过来，正仁仙帝大人是事后过来的。”
　　“还有一名女仙？”帝炆成愣了一下，下意识的皱了一下眉头，“是什么修为？”
　　对卢绝胳膊被咬掉，魔欢宗仙帝没有过来，在他的预料之中。如果当时就不有魔欢宗的仙帝过来，叶默早就没命了。他以为魔欢宗仙帝来了后，叶默已经走了。却没想到开霁的意思是正仁仙帝虽然后来才来，却碰见了叶默。而且还是正仁仙帝的妥协，叶默才放过了卢绝。
　　“只有虚仙修为，听说是他妹妹。”
　　“叶默现在修为如何？”开霁的回答让帝炆成已经有了成算，语气更是平稳。不过他为人一直很小心，依然询问了一句叶默的修为。
　　“看起来是仙王中期，不过别人都猜测他的修为隐匿了，不是仙王中期。”开霁知道帝炆成的地位，所以每次回答都很快。
　　帝炆成冷笑一声，“我估计他也不过是这个修为罢了，看样子倒是和我预测的没有多大出入。这家伙就喜欢玩阴的，这次圈一个摊子在这里，人却不来，反而让人忌惮。如果他人在这里，我估计他圈的地方早就没有了。好算计，确实是好算计。”
　　“厉颌，动手吧。”明白叶默的意思后，帝炆成看了厉颌一眼说道。他在上天域虽然不算是第一人，却也算是同辈中的佼佼者，可是叶默却给了他极大的威胁。如果可以除掉叶默，他是半分犹豫都没有的。
　　厉颌早就在等帝炆成的这句话了，帝炆成一说话，他立即就祭出了法宝砸了下去，其余几人看见厉颌都动手了，纷纷动手。但是依然有三名仙王没有动手，他们和帝炆成组队不错，可是这件事他们就感觉到有些古怪。
　　叶默布置的防御阵法本来就是一个象征形式，几名仙王根本就不用砸第二次，叶默的防御阵法立即就被毁灭的干干净净。
　　“不对，住手。”帝炆成在厉颌等人砸了第一次后，就感觉到了不对。
　　叶默的这个办法虽然可以吓唬人一阵，却不能一直吓唬住别人。更何况，难道叶默不知道一旦他自己来了，没有实力不一样还是纸老虎？所以在厉颌等人砸了一次后，他就感觉到了不对。
　　卢绝的胳膊被叶默的仙宠咬掉了，虽然魔欢宗当时没有仙帝在这里，但是现在却有仙尊在了啊。现在叶默走了，以卢绝的脾性还会放任叶默的这个圈地在这里不动？以魔欢宗的脾气，能忍受叶默这样一个人在这里圈地？估计早就将对方的地方扒了，然后等在这里，准备将叶默挫骨扬灰了。
　　叶默的狡诈他早就见识过，如果只是用这种简陋的想法圈地，他就不是叶默了。加上魔欢宗卢绝的事情，这当中肯定有自己没有想到的地方，不过就算是有没有想到的地方，帝炆成并不是多担心。
　　他久乾帝宗有四名仙帝，妙成天第一帝宗，哪怕叶默背后有一名仙帝他也不会担心的，久乾帝宗的实力可不是魔欢宗能比的。只是事情没有弄清楚之前，他觉得还是再问问。
　　星陨帝谷辛元青的师兄，那个叫开霁的仙王呆呆的看着已经被厉颌等人打成碎片的阵法，愣了半晌这才喃喃的说道，“你们竟然打破了他圈的地盘，这完了……”
　　帝炆成看见这个开霁如此胆小，顿时就有些不屑，冷冷的说道，“就算是对方是仙帝，我打了他的阵法那又如何了？你星陨帝谷好歹也算是一个帝宗，一个帝宗的仙王胆子竟然小的如此地步。”
　　说完他摇了摇头，对星陨帝谷的这个仙王很是不屑。
　　跟随帝炆成一起过来的辛元青也感觉开霁的话有些丢星陨帝谷的人，只是砸了一个下天域仙宗留下的一个防御阵法而已，他星陨帝谷的一个仙王竟然如此害怕。
　　“是，是……”开霁赶紧对帝炆成抱拳很是恭谨的说完后，拉着辛元青说道：“元青师弟，师叔叫你过去，好像有事情要对你说。”
　　辛元青只能对帝炆成抱拳说道：“帝师兄，我先去师门打个招呼，然后再来吧。”
　　帝炆成点点头，“你过去吧，这边没事。”
　　帝炆成这一行人一过来，就将叶默圈起来的阵法给打破了，此时更是没有人愿意过来废话。帝宗之间的核心弟子也是互相竞争的，这里来的十个人都是各大宗门的精英仙王，别人还巴不得他们将叶默得罪到底，然后叶默来杀掉一两个。
　　帝炆成虽然不惧叶默，但是他打碎了叶默圈起来的阵法后，还是没有任何一个人过来多话，他愈发感觉有些不对。不惧是一回事，可是将事情弄清楚是另外一回事，他必须要将事情弄清楚再说。
　　就在此时，一道人影从远处过来，显然是前往秘境入口的。
　　帝炆成早就看清楚了来人是谁，赶紧站在一边躬身说道：“久乾帝宗弟子帝炆成见过农炎仙帝大人。”
　　农炎仙帝去过久乾帝宗，而且帝炆成也不是第一次看见他，所以早就认出来了，这来的人正是农炎仙帝。
　　农炎仙帝扫了一眼叶默圈的地方，还有那已经被打成粉碎的防御阵法，微微笑道：“原来是炆成贤侄，好，好，后生可畏啊，后生可畏……我要去看看这个秘境的大门为何没有显出……”
　　只是说了两句莫名其妙的话后，农炎仙帝就立即离去。
　　帝炆成这次是真的皱起了眉头，他感觉这件事似乎处处有古怪。他只是略微思虑了片刻就对那名极为英俊的仙王说道，“元魁，你去别的宗门询问一下，我感觉这事情似乎不是这么简单。”
　　那叫元魁的仙王立即点头，迅速向人多的地方去了。就算是对叶默恨之入骨的厉颌也感觉到了不对。
　　又是一道五彩飞行法宝慢慢的飞了过来，婵怡赶紧说道，“炆成师兄，我宗门的人过来了，我要过去宗门那边。”
　　婵怡刚刚离去，元魁就回来了。帝炆成看见元魁脸色很是难看，他不等元魁说话，就立即问道，“到底是怎么回事，那墨月仙宗的叶默是不是找到了极大的帝宗靠山？”
　　虽然问出了这句话，帝炆成心里对叶默的杀机没有消退半分。就算是叶默找到了帝宗靠山，哪又如何？他就不相信还有比久乾帝宗更为强大的帝宗为叶默撑腰。更何况，这里的人还不只是他久乾帝宗的。就算是星陨帝谷的人胆子小，这里除了他久乾帝宗，还有南萝帝宗、苍羽帝宗、月城帝宗、麒麟商会。
　　这么多的帝宗，还有一个顶级商会，岂会惧怕区区一个叶默，一个下天域仙王宗门来的小小仙王中期？
　　元魁沉声说道：“帝兄，事情好像不是那么简单，这个叶默来头有些大。我听说几天前他和他的仙宠大闹了仙阙商楼的拍卖会，同时连杀了郄宇仙帝和覅珉仙帝。这些还不算，不久前，他还和谓风大帝交过手。虽然他落在了下风，不过谓风大帝却并没有继续出手……”
　　“什么……”帝炆成顿时惊骇当场，叶默就算是仙界修炼第一人，也不可能才区区一百多年就能抗衡大帝吧？这简直太离谱了。
　　难道他已经被夺舍了？就算是夺舍也不现实，什么人夺舍能抗衡谓风大帝的？
　　帝炆成脸色变得凝重起来，难怪婵怡和辛元青去了宗门后，就没有再过来，看样子他们的宗门也知道，惹到了不应该惹的人。
　　……
　　叶默当然不知道他圈地的阵法已经被人打破，此时他正带着无影和北薇跟随着九梵仙池的浣云仙帝一起，前往地幽火池。
　　他在九梵仙池已经留了两天了，今天正是浣云仙帝说地幽火池开启的时候。


第一九一三章 依依离去
　　地幽火池在九梵仙池的地底，叶默等人跟随着浣云仙帝走了足足有一炷香时间，依然还没到。而且地下的温度是越来越高，唐北薇完全是靠叶默护持住，这才能继续往下走。
　　又过了半柱香时间，浣云仙帝停了下来，此时几人出现在了一个巨大的八卦圆图上。前方有一火门，说是火门，是因为这个门全是一道道波浪形的火纹组成。在这火门的上方有五个大字，九梵地幽火。
　　在这五个大字的下方，还有一个玉牌的凹印。浣云仙帝取出一枚淡红色的玉牌直接丢了出去，那个玉牌严丝合缝的卡在了那个凹印当中。
　　这种玉牌触发的阵门叶默见过很多，他知道一些仙阵宗师喜欢用这种手段，这种手段方便控制，而且稳固。
　　浣云仙帝的玉牌送入凹印后，那波纹形状火门上的波纹有如细浪一般的卷走，而卷走之后却没有了后继。当最后一道火纹卷走之后，一个一丈宽，两丈高的大门出现在了众人的眼前。
　　叶默的神识扫了进去，只能看见一片火红，甚至识海疼痛。唐北薇听从叶默的，神识根本就不敢扫出来。
　　“叶宗主，这里就是我九梵仙池的地幽火池，叶宗主请跟随我一起进去吧。依依圣女虽然被关押在这里，不过她有一个玉虚神焰罩，理应无恙。”浣云仙帝打开地幽火池的大门后，对叶默客气的说道。
　　叶默点点头，也不客气当先走了进去。晋辉仙帝是客人，也被浣云仙帝邀请了过来，除此之外还有带叶默来到九梵仙池的祥玑仙尊。
　　几人走进地幽火池后，那种炙热更是完全席卷了过来，修为低一点的只要一进来就会被这种火热完全化为灰烬。
　　可是叶默却皱了一下眉头，他感觉这地幽火池的温度太低了，和他想象当中的完全不同。按理说地幽火池是九梵仙池的九池之一，温度不应该这么低的。
　　进入这地幽火池后，叶默才看的清楚，这里面还真是一个池子。池子方圆十几丈，这个池子全是火髓组成，池子中的火髓还闪耀着火花，在这个池子的中间有一个方圆只有一平方米的红色圆坛。可是此时这里面除了一池子温度极为可怕的火髓，就只有那个红色的圆坛了。
　　这里面面积本来就不大，一进来就能一览无余，除了红色还是红色，根本就没有依依圣女的影子。
　　叶默疑惑的看向了浣云仙帝，却看见浣云仙帝也是一脸震惊的盯着池子中间的那个圆坛，半晌才喃喃的说道，“澹台依呢？”
　　叶默眼眉一挑，立即冷然说道：“浣云仙帝，你这话是什么意思？”
　　浣云仙帝虽然恼怒叶默的态度，却也顾不得这么多了，只能不解的说道：“依依当初就是在火池中间的那个圆坛上，怎么不见了？”
　　气氛立即就变得古怪起来，浣云仙帝说地幽火池不到时间根本就无法开启，而依依圣女在地幽火池里面突然消失不见，简直太过奇怪了。没有人相信依依有遁空符，突然遁走了。如果地幽火池有遁空符箓就可以走掉，那也不能成为九梵仙池的九池之一。
　　看见叶默的脸色阴沉难看，浣云仙帝却反而平静的对叶默说道：“依依圣女是我九梵仙池的圣女，就算是我杀了她，我也没有必要来骗你。事实上，我确实是将她关押在这里的，连她的玉虚神焰罩我都没有收走。地幽火池除了外面进来，里面绝对出不去。至于依依圣女怎么突然消失了，无论你信不信，我确实不知道。”
　　顿了一下，浣云仙帝再次说道，“我这次进来，反而感觉地幽火池的温度下降了许多。”
　　叶默感受不到浣云仙帝说谎的痕迹，心里更是疑惑，这里确实是没有办法逃走啊。难道依依依圣女掉入火髓池当中，最后被化成飞灰了？
　　祥玑仙尊见叶默神态不善，赶紧补充说道：“浣云师叔说的对，地幽火池我来过几次，温度确实是比这个高多了，这次温度确实是很低。”
　　晋辉仙帝是客人，而且只是来做个见证，却没有说话。
　　叶默思索了片刻问道，“你们是每个月地幽火池开启的时候都有人进来吗？”
　　浣云仙帝摇了摇头说道：“不是，事实上要进入地幽火池必须用我的玉牌，就算是到了每个月地幽火池开启的时候，也必须要我的玉牌。我最近一次进来还是十二年前了……”
　　叶默冷哼一声打断了浣云仙帝的话，“你的意思就是说你已经十二年没有进入这里了？就算是依依在十一年前消失，你也不知道？”
　　浣云仙帝虽然心里愤怒叶默说话的态度，却也只能点头说道，“是，我确实是十二年前进来的。”
　　叶默压下自己心里的愤怒，看着浣云仙帝说道：“放开这火池的禁制，我要去那个平台看看。”
　　叶默很是愤怒，其实浣云仙帝比叶默更要愤怒。这是九梵仙池，不是你叶宗主的后菜园。不过她早就听说过叶默的嚣张和跋扈，听说过叶默连杀两名仙帝的事情，甚至谓风仙帝的面子他都不给。
　　所以她也只能强忍着愤怒，又取出一枚玉牌丢了出去。
　　下一刻，众人就好像感觉到那火池上方的禁制消失了一般，变得轻松起来。
　　“无影，照看好北薇，我过去看看。”叶默将北薇交给无影照顾后，立即飞身而起，落在了火髓池中间的那个圆坛之上。
　　叶默此时去那圆坛上查看，没有人说任何话，都希望叶默可以查出一些东西，然后大家释去误会。
　　叶默刚刚落在这圆坛之上就感觉到了一些熟悉的道韵，这些道韵若隐若无，叶默甚至生出这样一种感觉，如果不是他，别人还真的无法捕捉到这丝道韵。
　　下一刻叶默闭上了眼睛，他的感觉渐渐的融合在了这丝道韵当中。一道道慢慢清晰的台阶出现在了叶默的面前。
　　叶默心里一震，虚空台阶，这不是自己在封位塔推衍出来的吗？自己在封位塔里面借助封位塔的世界规则，推算出了通往另外一个界面的台阶。而这里依依竟然也能领悟到通往另外一个界面的虚空规则台阶，然后她通过这个虚空台阶消失不见？
　　这怎么可能？当初自己推衍封位塔虚空台阶的时候，虽然依依和丁戒就坐在身边感悟他的推衍，可是这东西哪里是那么简单的事情？依依怎么可能推算出破开界面的虚空台阶？就算是自己有‘三生决’，如果不在封位塔也不一定能找到破开界面的虚空台阶。也就是说自己也不一定能在这个地方通过虚空台阶离开，依依怎么能办到？这需要世界法则的配合才行啊。
　　这种领悟能力和聪慧也太过惊人了吧？可是他印象中依依圣女虽然领悟力惊人无比，却也达不到这么逆天的地步。
　　叶默没有继续想依依为何能办到这一点，他再次开始感受依依推衍出来的虚空台阶。片刻之后，他忽然抬手在虚空中抓下一个玉简。
　　这个玉简被叶默抓下后，那虚空台阶也消失的无影无踪。叶默皱了一下眉头，他本想沿着这个虚空台阶去看看的，没想到竟然消失了。
　　下一刻叶默已经将神识扫到了那玉简当中。
　　“能找到我的玉简，你不是叶大哥，就是丁戒师兄。不过我想丁戒师兄短时间内，应该还无法领悟出叶大哥那破开法则，通过虚空界面的台阶，所以你应该是叶大哥了。
　　叶大哥你放心，我已经没事了，谢谢你来救我。我被关押在地幽火池十数年才知道，地幽火池根本就不是我九梵仙池的囚禁牢笼所在，而是我九梵仙池的九大修炼圣地之一，而且还是排名第一的圣地，比门主修炼的天玑仙髓池还要靠前。可惜的是，以后这里不再是第一圣地了，我感觉自己有些对不住九梵仙池。
　　我得到了地幽火池的九梵火莲花，并且得到了九梵仙池的遗失的第一典籍，九梵九莲经。九梵火莲花完全化去了我的身体杂质，甚至将我的仙灵根和慧根也完全净化了。让我感悟到了天道的无上境界，让我领悟到了那一丝真正的天机。
　　我清晰的明白了当初叶大哥是如何通过世界法则推衍出虚空台阶的，我甚至清晰的能感受到当初叶大哥的神念和任何思想痕迹。我根据从叶大哥这里得到的领悟和‘九梵九莲经’，经过百年时间推衍出了新的虚空台阶。
　　我知道这个虚空台阶通往的很有可能不再是仙界，可是我却有一种冲动，想要进去看看另外的地方。
　　叶大哥，我走了，无论将来如何，在依依心里，叶大哥永远是唯一的。如果你是丁戒师兄，请转告叶大哥，依依走了，你和叶大哥保重。或者将来我们会在一个新的地方见面，或者将来我们会在冥冥之中遥遥相对。依依。”
　　叶默收起玉简，良久都默然无语，他心里竟然涌起一丝淡淡的失落。他有一种预感，再和依依见面的时候，依依也许不再是当初的依依。可是他，永远还是当初的那个叶默。丁疯子，或者依然还是那个丁疯子。


第一九一四章 秘境被锁
　　叶默带着北薇和无影离开了九梵仙池，没有说任何原因。就算是九梵仙池的浣云仙帝也不明白，为什么叶默没有找她麻烦。
　　对于晋辉仙尊的邀请，叶默直接拒绝了，他和丁戒比较谈的来。至于赤河帝宗其余的人，他并不想去结交。
　　……
　　札奎秘境的入口在札奎仙城之内，这是其余秘境极少有的。因为这个秘境在仙城中，札奎仙城为了不让札奎秘境的入口任何人随时都可以来来往往，索性在这入口的外面也布置了顶级的隐匿和防御阵法，将这一大片范围防御隐匿了起来。
　　所以札奎秘境的开启并不代表秘境入口开启了，而是指防御阵法提前数天开启。只有挡住秘境的防御阵法开启，才可以进去在秘境的入口前占位置，否则早有人提前数个月去占据有利位置了。
　　“老大，我还以为你要杀了那个浣云仙帝，然后毁掉地幽火池的呢。”无影站在时空梭上，伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　叶默哪里不知道这货的心思，又是一巴掌拍了过去，“白痴，以后不允许吃人。”
　　无影赶紧闭嘴，它怕自己一开口，老大再来一句，以后还不允许吃仙妖兽那就完蛋了。
　　“哥，那个依依姐走了吗？”唐北薇却隐约猜到一些，立即问了出来。
　　叶默嗯了一声说道：“她得到了一些机缘，将来的成就应该非常大。”
　　“哥，你喜欢那个依依圣女吗？她是不是比素素姐还漂亮？”唐北薇看见叶默的神态有些低落，下意识的问了出来。
　　叶默摇了摇头说道：“我只是将她当成朋友，不存在什么喜欢。我因为有些担心将来有一天，我们或者会走向对立面。我的预感通常很强烈，在我看完依依留下的玉简后，我就有这种强烈的预感。而且……”
　　而且后面的话叶默没有说出来，北薇也没有问。那是因为叶默心里对那个‘九梵九莲经’却有些疙瘩，似乎这个功法他很不喜欢。
　　“只不过是一个小妞罢了，如果她敢造反，我咔嚓……”无影没有说完，就下意识的又看了一眼叶默，似乎想起了叶默刚才说的话，顿时住口。不过叶默这次倒是没有呵斥它，而是忽地站了起来。
　　无影也立即就发现了，顿时大叫道：“哪个白痴将我们的圈地给打破了，我要一口吞了他。”
　　就连唐北薇都有些无语的看着无影，这货除了这一句外，就没别的了。
　　叶默的时空梭停在了他圈地的中间，无影的话所有的人都听见了，一时间众人都精神一振。所有的人都知道，说不定有好戏看了。
　　帝炆成带领厉颌等人毁灭了叶默的圈地，现在叶默回来，哪里还会放过帝炆成。叶默连谓风仙帝都不放在眼里，岂能在意一个久乾帝宗？清微天谓风仙帝手下可不是只有三四个仙帝。
　　叶默已经收起了时空梭，看着已经破碎的阵法，却发现他的那个洞府仙器依然还在。虽然防御阵法被打破了，牌子也被打破了，可是地方却并没有人占去。
　　“哥……”唐北薇有些担心的看着叶默，她修为太低，什么忙都帮不上。
　　“没事。”叶默摆了摆手，他已经明白这是怎么回事了，应该是有人先将他的防御阵法打破，后来听到别人说起自己的事情，然后害怕了，这才退走。
　　叶默并没有整理这里，也没有重新竖起牌子，只是对无影说道，“你在外面守住，有人过来，通报一下。北薇，我们先进去。”
　　既然已经明白了是怎么回事，叶默就不再担心。如果真的要挑衅他，那就不会将地方留着让他回来，他的洞府法宝也早就被收走了。
　　让他奇怪的不是自己的防御阵法被人打破，而是札奎秘境怎么还没开启。按理说秘境应该早就开启了，怎么现在这些人还都留在这里，难道出了什么事情不成？就算是出了事情，他第一要处理的也是自己的圈地阵法被毁的事情。
　　在仙器洞府里面，唐北薇坐在叶默身边也不大明白叶默的意思。不过她和叶默并没有等多久，就听见无影在外加叫，“南萝帝宗湛坤仙帝、麓宽仙帝来访，送来一面牌匾。”
　　叶默早就看见了外面来了三个人，其中有两个人他认识，麓宽仙帝和婵怡。确切的说，麓宽仙帝对他还算是有恩。当初在仙船上，如果不是麓宽仙帝，他就被魔欢宗的仙王吃定了，也是因为麓宽仙帝，他才斩杀了魔欢宗的仙王季伯。叶默却知道麓宽仙帝不是南萝帝宗的，不知道他来做什么？
　　两名仙帝此时已经进来，麓宽仙帝看见叶默立即抱拳呵呵一笑说道：“哈哈，叶宗主果然不鸣则已一鸣惊人啊，当初我刚刚见到叶宗主的时候，叶宗主还没有取得仙位，如今已经是一名拥有仙位的位仙了，恭喜恭喜。”
　　他不知道叶默的具体修为，索性说的模糊一些。
　　对麓宽仙帝叶默丝毫没有怠慢，赶紧站起来说道：“麓宽前辈请坐。”
　　“不敢、不敢，叶宗主看的起麓宽的话，就叫一句麓宽兄好了，前辈实在是不敢。”麓宽仙帝赶紧摆手说道，他早已听过叶默的事迹，同时叶默和几名仙帝的打斗影像他也全部见过。可以说叶默比他还要厉害，他岂能让叶默叫他前辈？
　　叶默也不客气，点点头笑着抱拳说道：“那我就不客气了，麓宽兄。”
　　“当然是这样，叶宗主，我来介绍一下，这位是南萝帝宗的湛坤仙帝，也是我极好的朋友……”麓宽仙帝指着旁边的一名仙帝对叶默说道。
　　一听麓宽仙帝的话，叶默就知道，麓宽仙帝是人家叫来说情的。
　　湛坤仙帝不敢怠慢，赶紧对叶默抱拳说道：“南萝帝宗湛坤见过叶宗主，本来这次应该是来和叶宗主畅谈一番的，怎奈门下弟子不懂事，竟然敢打破叶宗主的防御阵法，实在是惭愧之极，湛坤特意前来请罪。”
　　花花轿子人抬人，叶默虽然知道湛坤仙帝是看在自己的实力上，这才过来道歉，却也没有不接受，他不是那种不能饶人的性格，更何况他也没有资本那样做。
　　现在湛坤仙帝主动过来道歉，他也连忙抱拳说道：“呵呵，湛坤兄请坐。”
　　说完已经取出仙灵茶，一人倒了一杯。
　　湛坤仙帝松了口气，叶默对麓宽仙帝的态度让他心里安定了一些，而且叶默看起来也不是传言中的那种不讲道理的疯子，看样子传言不可尽信。不过叶默虽然客气，却并没有说这件事就此揭过，显然他是要赔偿的。
　　既然要赔偿，那就好办。
　　婵怡根本就不用等湛坤仙帝提示，赶紧对叶默躬身抱拳说道：“婵怡见过叶宗主。”
　　“你说一下过程吧。”叶默点点头说道，却并没有让婵怡坐下。
　　这件事看见的人太多了，就算是婵怡不说，叶默也会打听到。婵怡也没有隐瞒，直接说出了攻打叶默防御阵法的五个人，除了她之外，还有月城帝宗的厉颌和通离两名仙王，苍羽帝宗的元魁和久乾帝宗的蔷霞。
　　湛坤仙帝见叶默表情平静，似乎并没有发作的意思，这才再次抱拳说道：“叶宗主，这件事我南萝帝宗弟子做的很不公道。婵怡也是我南萝帝宗的核心弟子，如果叶宗主要惩罚她，我没有二话说。”
　　不等湛坤仙帝说完，叶默就摆了摆手，他也算是和仙帝同级别的人了，怎么会单独留下一个仙王去惩罚。
　　见叶默摆手，湛坤仙帝更是安心的说道，“为了表示歉意，等秘境关闭后，我南萝帝宗必定送一部分九级仙灵草来叶宗主处，以示诚意。”
　　显然叶默收购九级仙灵草的事情，他早就知道了。
　　叶默微微一笑说道：“送就不用了，到时候九级仙灵草我都会出仙晶收购，无论多少，我都会要的。”
　　九级仙灵草无论多少都要，这个话可不是一点大，可是湛坤仙帝却并没有半分怀疑。就算是仙阙商会之前被叶默灭掉，叶默也得到了百亿多仙晶，更何况他还听别的仙帝说，叶默曾经得到过数百条的极品仙灵脉。或者在仙界，根本就不会有人比叶默更加富有了。
　　叶默的大度立即就赢得了湛坤仙帝仙帝的好感，很快谈话的气氛就热烈了起来。
　　“湛坤兄，按照道理说这秘境应该开启了，为什么到现在还没有开启？”叶默早就想问这个问题，现在主要事情解决了，他立即就询问到这上面来了。
　　麓宽仙帝却说道：“谓风大帝已经带人去查看了，听说秘境入口已经开启了，只是被人从里面用阵法锁住了，这才造成了秘境无法进去。”
　　“秘境入口被人从里面锁住？”叶默惊异的问了一句。
　　湛坤立即答道，“没错，一名九级仙阵宗师也认为这个秘境入口是被人从秘境里面锁住的。应该是上次进入秘境后，没有出来的人。”
　　有人在秘境里面呆了一万年还没有出来？叶默还没有来得及询问，就听见门口无影再次叫道，“月城帝宗通震仙帝前来拜访。”


第一九一五章 热闹还有的看
　　通震仙帝为人消瘦无比，面带和善。他背后跟随的两名仙王，其中一人叶默认识，正是被他拿走‘束蕴青火’的厉颌，另外一名仙王想必就是婵怡说的通离了。
　　“叶宗主，我是月城帝宗的通震仙帝。今天来这里实在是惭愧之极，因为慢了一步，门下弟子狂妄无知，竟然毁了叶宗主的阵法……”通震仙帝一进来就对叶默抱拳表示了歉意。
　　叶默呵呵一笑说道：“通震仙帝言重了，请坐吧。”
　　“不知道叶宗主的意思是？”通震仙帝坐下后，再次询问了一句，门下的厉颌和通离都是月城帝宗的佼佼者，他当然不愿意自己门下的弟子被叶默伤了。叶默当着魔欢宗轩风仙帝的面，就敢断了卢绝的一条胳膊，他可不认为叶默不敢对付月城帝宗。
　　叶默摆摆手说道：“这点小事，就算是通震兄不过来，我也不会放在心里的。”
　　通震仙帝才不会相信叶默的话，他肯定如果他不过来，事情绝对不会简单。不过他还是抱拳感谢的说道：“当初我门下弟子厉颌不检点，在封王碑广场对贵宗弟子多有冒犯……”
　　“那已经是过去的事情了，再说厉颌也陪了一朵火焰，这件事我也没放在心上。”
　　叶默的话反而让通震仙帝有些忐忑了，事实上如果不是恭华天太远，月城帝宗说不定都上门寻找麻烦了，现在当然不会去了。他不敢再耽搁下去，赶紧传音给湛坤仙帝询问，当他得知叶默只是要九级仙灵草的时候，反而是松了口气。
　　果然通震仙帝说出将部分九级仙灵草送给叶默的时候，叶默再次表现了大度，只要收购就行，不要免费。
　　叶默知道厉颌毁去他的阵法，肯定是因为对墨月仙宗怀恨在心。此时他和厉颌的高度完全不同，根本就不用理睬区区一个厉颌。当然他嘴里说的是漂亮，如果通震仙帝真的不来赔礼的话，那就别怪他不客气了。
　　阵法被毁的事情揭过，无论是真心还是假意，几人谈论的愈发开心起来，过了一会时间，苍羽帝宗的人再来拜访。
　　攻打叶默防御阵法的五个人来了四个，都是宗门的仙帝带过来的。唯一没有过来的就是久乾帝宗，久乾帝宗的帝炆成虽然没有动手，却是他动嘴命令的。而且久乾帝宗也有一个人叫蔷霞的弟子动手了，直到叶默送客的时候，久乾帝宗依然没有人过来。
　　……
　　在札奎秘境外面，久乾帝宗虽然来的晚，可是他们的驻地依然在一块不错的地方。此时在久乾帝宗的临时洞府中，一名长髯老者正坐在首位上，左右大部分都是来参加札奎秘境的弟子。
　　“师叔祖，南萝帝宗、苍羽帝宗和月城帝宗都已经去过叶默那边，现在攻打叶默阵法的五个仙王中，只有我久乾帝宗没有去了。”一名肤色白皙的仙尊中期上前躬身禀报。
　　“我也见过那叶默和谓风仙帝的打斗，我不怕那叶默，当然我久乾帝宗更不会怕那个墨月仙宗。我不去占了他的圈地，已经算是极给面子给他了，至于上门给一个下天域的小仙宗赔礼，我久乾帝宗还丢不起这个人。他们做是他们的事情，和我久乾帝宗无关。”那长髯老者说完后，示意那仙尊退下。
　　等那仙尊退下，这长髯仙帝这才对一边的帝炆成说道：“炆成，我久乾帝宗是不怕小小的墨月仙宗。不过你作为我久乾帝宗的第一弟子，也是上天域前途无量的仙王之一，这次的事情却做的不妥。”
　　“是，师祖，弟子明白。”帝炆成赶紧躬身上前说道。
　　“你明白，你说说看你哪里做的不妥？”那长髯仙帝盯着帝炆成沉声问道。
　　帝炆成立即答道，“弟子不应该毁去那叶默的圈地阵法。”
　　那长髯仙帝冷哼了一声说道：“错，你毁去他的圈地阵法没有任何问题，问题是你不应该不找理由去毁掉。你至少要找一个让别人看的见的理由，然后去毁掉。还有你第二个错误是，不能全心全意拥护你的人，何必都带在身边？”
　　帝炆成立即就明白了师祖的意思，只要找了理由毁去叶默的圈地阵法，一旦叶默回来发飙，那就可以公开联合其余的仙帝围攻叶默。至于师祖说的后面那一点，他同样明白了。既然要跟在自己身边，那就要绝对的拥护自己，而不是出了事情后，立即让宗门去和叶默妥协。
　　他却没有想到绝对的拥护他，他能不能帮别人摆平这件事。修炼到仙王了，没有一个是傻瓜。所有的人都很清楚，一旦叶默回来找麻烦，只要没有先找到久乾帝宗，那久乾帝宗的仙帝就不会主动出来的。
　　……
　　看见叶默送几名仙帝出来，而那些仙帝带进去的弟子一个都没少，那些看热闹的人就知道，热闹没的看了。看样子，应该是叶默和这些帝宗达成了一致。
　　不过这里没有傻瓜，大家很快就看出来了其中的微妙。久乾帝宗的人没有过来，也就是说这个热闹还有的看，而且还是妙成天的第一帝宗久乾帝宗和叶默之间的冲突。
　　叶默连谓风大帝的面子都不给，如果说他会特意给久乾帝宗的面子，没有一个人相信。现在就不知道叶默和久乾帝宗的冲突什么时候出来，是叶默主动打上门去，还是久乾帝宗打过来。
　　当众人看见叶默开始收拾自己的洞府门口，然后再次将别人送来的牌子挂了起来，就知道，叶默应该是不会打上久乾帝宗了。
　　叶默刚刚将自己的地方收拾好，正仁仙帝就过来了，在正仁仙帝后面还有一名身穿紫衣的女子，那正是飘渺仙池的觅云圣女。
　　“叶宗主，回来的很快啊。”正仁仙帝看见叶默，立即就笑着抱拳问候了一句。
　　“请进。”叶默不知道觅云圣女为何会跟随正仁仙帝一起过来，他将两人请进了屋子。本来他打算将这边收拾好了，要去看看秘境入口的。九级仙灵草意味着他可以晋级九级仙丹宗师，而他成就仙帝和能不能成为九级仙丹宗师有很大的关系。秘境不打开，他就没有仙灵草，没有仙灵草，还炼个什么仙丹？
　　“叶宗主很是抱歉啊，我去查看秘境入口，回来的时候就已经听说你的圈地阵法被打破了，我什么忙都没帮上。”正仁仙帝进来后先是自责了一下。
　　叶默摆摆手，意思他根本就没有放在心上，却转头看着觅云圣女问道，“觅云圣女，你找我有何事？”
　　觅云圣女赶紧取出一张散发花香的帖子送给叶默说道，“叶宗主，半年后中秋团圆佳节，我飘渺仙池举办仙果大会，还请叶宗主赏脸参加。”
　　觅云圣女心里事实上很是忐忑不安，她了解叶默的个性，如果叶默不想去，就算是她再怎么邀请，叶默也不会去的。
　　让她没有想到的是，叶默毫不犹豫的接过了帖子，然后哈哈一笑说道：“多谢圣女邀请，叶默必定准时参加。”
　　看见叶默接过帖子，觅云圣女心里顿时一喜，赶紧抱拳说道：“多谢叶宗主赏脸，觅云就不打搅你和正仁大人叙话，先行告退了。”
　　“哈哈，恭喜叶宗主又得一佳人。”正仁仙帝哈哈大笑，听得觅云圣女满脸通红赶紧退了出去。
　　她虽然很想听听叶默的意思，可是却知道她不能继续留在这里。
　　叶默呵呵一笑，也不解释。他去飘渺仙池当然是有目的的，飘渺仙池有一个缥缈泉，缥缈泉中他见到过一个被神识网锁住的中年文士，那个家伙厉害无比，当初为了暗算他，还将能传送的神念记号做在星核炎上。
　　幸亏他用来升级的不是‘雾莲心火’而是青如晓天，那丝神念记号在他的金页世界中，无法融入‘青如晓天’，结果被他找了出来并且封住。
　　只是当时他的修为太低，将那神念记号和红色玉牌丢在了念山之外。如果是现在，他是绝对不会丢掉的。
　　叶默自信以他现在的修为应该不惧那个被困在飘渺泉中的中年文士了，所以他要再去看看那个家伙，那家伙虽然想要暗算他，却没想到被他识破了，最后还得到了好处。现在他去看看，就是想要问问黄中李的事情。
　　他得到了一根黄中李的树枝，结果到现在成长也极其缓慢，就算是有小冰参照顾，也只能保住不死而已。那个中年文士无论有没有真正的黄中李，他是必定知道真正的黄中李在什么地方的。同时他还想问问那家伙知不知道圣帝大战，如果知道他也想询问一下。
　　本来他就在想通过其余的办法进入飘渺仙池的，现在觅云圣女来邀请，他哪里会拒绝，立即就满口答应了。
　　“正仁兄见笑了，不知道正仁兄来这里找我有何事？”叶默估计正仁仙帝没有事情应该不会在这个时候来找他。
　　“叶宗主，你能从那个大殿脱困，想必也是一个顶级仙阵大师吧？如今札奎秘境入口被阵法反锁，能去的顶级仙阵大师都去了，只是没有一人能解开。”
　　正仁仙帝的话还没说完，叶默就明白了他的意思，立即站起来说道：“我正想去看看，就一起过去吧。”


第一九一六章 正气凛然
　　叶默和正仁仙帝一起过来的时候，这里已经有了十多名仙帝，大都是一些帝宗长老。一些认识叶默的仙帝，看见叶默过来，也都过来打招呼。不过几名在谓风大帝身边的仙帝，看见叶默过来，就好像没有看见一般。
　　谓风大帝不理叶默，叶默当然不会主动去理睬他。
　　此时札奎秘境的入口已经显露了出来，但叶默一看就知道，这个入口没有办法进去，确实是在入口的里面被反锁阵法封住了。
　　“如果再过几天破不去这个阵法，我们就打算硬攻了。只是这种上古秘境一旦硬攻，很有可能造成入口破坏，将永远消失。或者是这个秘境再也无法进去，那样一来，将是整个上天域的损失。”
　　正仁仙帝见叶默在入口处仔细的查看，立即过来说道。语气当中的担忧，倒很是真切。
　　叶默点点头，然后朗声说道：“各位仙帝，这个阵法我倒是有可能破去……”
　　“你可以破去这个反锁阵法？不用强攻的办法？”谓风大帝立即惊声问道。
　　“你不相信就算了，如果不是为了大家，我还真的不一定要出这个力气。我没有几把刷子，能单独从那个大殿里面出来？”叶默淡声说道，似乎对破不破这个阵法都无所谓。
　　“我相信，你要怎么破去？”谓风仙帝瞬间就反应了过来，沉声说道。叶默身上秘密太多，如果不是他无法抓住对方，他早就将叶默带走详细研究了。此时叶默说他可以破去这个阵法，谓风仙帝反而并不诧异。
　　不单单是谓风仙帝，就是其余的仙帝也都急切的围了过来。札奎秘境的仙灵草关系到大多数门派近期的发展，如果札奎秘境无法打开，那对大多数宗门来说，并不是一件好事。
　　“破去这个阵法对我消耗很大，而且需要两到三天。我既然在这里收购仙灵草，出点力气消耗点顶级仙材也是应该。不过我也想能收购到点更好的顶级仙灵草，我要求也不高，如果我看见哪一个门派有我看中的仙灵草，我需要拥有优先购买权，当然如果别人的价格比我高，那就算了。”
　　叶默看了这个反锁阵法后，虽然还不能马上破去，心里却有些底气。当初依依因为领悟到了他推衍虚空阶梯的道韵法则，推衍出了虚空阶梯离开了地幽火池，他也同样从依依离去的阶梯中领悟到了另外一些他原本不知道的东西。他相信，只要给他两到三天，他就可以破去这个反锁阵法。
　　至于索求一些别的仙晶和仙丹什么的，叶默根本就没有放在眼里。仙晶他多的是，仙丹他自己就可以炼制。唯有九级仙灵草才是他现在最想要的。
　　“你的要求我可以同意，不过你需要提出一个数量，如果所有的仙灵草你都要购买……”
　　谓风仙帝的话还没说完，叶默就打断了他的话说道：“你错了，这个优先购买权我只要一株就好了。”
　　“一株？”叶默的话让所有的仙帝都诧异起来，就算是谓风仙帝都不明白叶默这是什么意思。叶默在这里就是为了收购顶级仙灵草的，现在所有的人都知道这件事，现在他要的优先购买权只要一株，这才是最大的古怪。
　　“没错，我只要优先购买一株。至于其余的，有人送到我的摊位去卖给我。”叶默肯定的说道。
　　札奎秘境是万年才开启的一个秘境，而且开启时间也很短，只有两个月。那秘境巨大，每次都有顶级仙材出来。叶默之所以要购买一株，就是怕万一出来了和小冰参一样的顶级仙灵物。
　　如果真的有这种仙灵物出来，他会毫不犹豫的购买回来。这是他为小冰参的考虑，小冰参现在还少一只胳膊，如果有了这个顶级仙灵物，小冰参说不定就可以还原自己的那条胳膊了。
　　……
　　叶默布置了屏蔽阵法研究秘境的反锁阵法，别的仙帝只能退后。他用‘三生决’推衍阵法，当然不会让别人看见。他确实是从依依圣女推衍的虚空阶梯上感悟到了一些东西，他发现这些东西能让他从另外一个角度去推衍事物。
　　原本叶默以为自己需要两三天时间的，却没想到仅仅一天后，他就对这个反锁阵法完全了解。同时也知道自己的仙阵水平突破了七级，晋级到了八级。而且叶默还清楚他的八级仙阵水平，或者比一些九级仙阵宗师对阵法的理解都更要深刻。
　　他的阵法传承完全是自己根据别人的阵法推衍出来的，在那个虚空的大殿中，他的阵法水平更是有了一个质变。形成了一个完整的传承体系，根本就不同于普通的仙阵。
　　那个大殿的阵法手段给了叶默一个全新的大门，让叶默领悟到了阵法的真正含义。正因为如此，叶默才敢说两到三天时间，他就可以推衍出这个反锁阵法。
　　事实上，叶默也没有吹牛，他只用了一天时间，就已经完全推衍出来了这个反锁阵法。叶默的神识扫了进去，立即就发现这个秘境确实是有限制的，仙王之上根本就无法进去。
　　推衍出这个反锁阵法后，叶默并没有离开，而是不断的炼制出一些阵旗，同时将这些阵旗布置了出去。之后，他再次炼制了数万枚玉牌。
　　等这些全部炼制完毕，恰好三天时间过去。
　　“怎么样？”叶默刚刚打开自己的屏蔽阵法，几名仙帝就急切的过来问道。
　　叶默指着被他打开的秘境大门说道：“你看。”
　　“你真的破去了秘境的反锁阵法？”其实根本就不用叶默指着那个秘境的大门，几名仙帝已经看的清清楚楚了。因为此时秘境的大门已经打开，神识扫进去犹如扫进了无底洞一般。
　　秘境里面浓郁无比的仙灵气都已经溢出了，这样显然是意味着这个秘境入口的反锁阵法被破去了。
　　叶默有些遗憾的说道：“那个反锁阵法我确实是已经破去了，不过要等大家能进去却需要两个月后。”
　　“什么？”农炎仙帝立即惊诧的问道，“两个月后，那岂不是秘境已经关闭了？”
　　叶默点头说道：“是啊，我想两个月后，秘境都已经关闭了，再进去有什么用处？所以我想了一个临时办法，就是炼制一枚破阵玉牌，只要有手持这个玉牌，就可以进入秘境了。”
　　叶默的话说完后，所有的仙帝都看着叶默。这里没有傻瓜，阵法破去了，要用玉牌进去，这骗谁呢？不了解这个阵法，能炼制出来破阵玉牌？将别人当傻瓜吗？
　　所以叶默这句话说出来，所有的人就知道他是真的破去了这个反锁阵法，而且不需要任何玉牌就能进去。现在他特意炼制了一枚玉牌，那就是意味着他想要好处了。
　　谓风仙帝强忍住怒火，冷然说道：“叶默，已经答应了你的一个条件了，你现在用玉牌勒索是什么意思？莫非这里这么多的仙帝，就你一个人聪明？”
　　叶默眉头一皱，顿时不满意的说道：“谓风仙帝，你这话是什么意思？我什么时候勒索了？我辛辛苦苦殚精竭虑为大家破阵，你就是这样感谢我？”
　　“叶宗主，谓风大帝的意思就是说你不应该通过玉牌要好处费。”一名仙帝初期帮谓风仙帝说了一句。
　　叶默冷笑一声，“真是小人之心，我说帮大家炼制了玉牌，我什么时候说我的玉牌要收费了？我的意思是将这些玉牌免费送给要进入秘境中的人，谓风仙帝，你如此小肚鸡肠，怎么成为清微天天主的，实在是让我想不通啊。”
　　“你……”谓风仙帝被叶默的话气的语塞，恼怒无比。可是他却真的没有办法反驳，人家免费炼制了数万枚玉牌，一块仙晶不要，要免费送出去了。如果这是真的，那就是显示出了自己的小肚鸡肠。
　　可是他认为这里最小肚鸡肠的人是叶默，他根本就不相信叶默会这么大方。只是他始终想不出来，叶默为什么要这样做。就算是他再迫切需要仙灵草，也不至于这样倒贴啊。
　　“叶宗主，你真的是免费送出去玉牌？”那名刚才帮谓风说话的仙帝初期再次确认的问了一遍。
　　叶默顿时怒气冲冲的说道：“札奎秘境万年才开启一次，许多宗门都将希望寄托在这里面。我只是做了一些微不足道的事情而已，你不停的这样问我是什么意思？难道还想利用我的玉牌真的来要好处？告诉你，我坚决不会同意的。玉牌我要免费送出去，任何人想要通过这个敛财都别想。”
　　叶默说的正气凛然，一些不知道叶默性格的仙帝还以为叶默真的是这种人，或者是认为叶默因为得罪的人太多，所以通过这种办法来讨好一些帝宗罢了。只有一些了解叶默性格的仙帝才感觉这里面肯定有问题，但是到底有什么问题，却没有人想的到。


第一九一七章 人情也要
　　“各位，札奎秘境的入口已经打开，现在请要进入秘境的人依次入内。”谓风仙帝的话让那些早已等的着急的仙人顿时兴奋起来，一时间场面热烈无比，纷纷涌往秘境的入口处。当然，这其中少不了对那些打开秘境入口仙帝的感谢。
　　“我哥怎么没有回来？”唐北薇看见这些人纷纷涌往秘境的入口，而叶默并没有回来，有些疑惑的问了一句。
　　无影伸展了一下自己的翅膀说道：“别急，老大还在那个秘境的入口处，肯定是有好处，不然早就回来了。我带你去看看。”
　　唐北薇和无影来到秘境入口的时候，这里已经是挤满了人。
　　“让一让，秘境的入口肯定是我老大破去的，赶紧让我们进去。”无影见挤不进去，立即大声嚷嚷道。如果不是这里有禁空禁制，它早就飞过去了。
　　“区区一个畜生，也敢妄言。那阵法明明是谓风大人带领十几名仙帝大人共同破去的，你一个四脚兽类也敢如此狂言。”一个不屑的声音呵斥道。
　　“你又是谁，怎么知道本仙是妄言？”无影立即反击道。
　　它最怕没有人顶嘴，一旦有人顶嘴，那是它最乐意的事情。
　　“你给我听好了，本王久乾帝宗蔷霞仙王。这里这么多的仙帝大人，你硬要说区区一个仙王就可以破阵，岂不是狂妄又是如何？”这个不屑的声音听到无影竟然敢反驳，说话更是气势甚足。老祖已经给了他们底气，别人怕那叶宗主的墨月仙宗，他久乾帝宗可不怕。
　　无影本来就不知道这个秘境是不是叶默打开的，现在这个叫蔷霞的仙王这么说，它还真的没有什么底气。不过蔷霞仙王这个名字它一听就知道，就是打了叶默的圈地阵法，最后没有去赔礼的那一个。当时攻击阵法的有五个人，来了四个还有一个没来，北薇早就告诉过它。
　　一听这家伙是久乾帝宗的那个蔷霞仙王，无影就明白了，难怪敢如此嚣张。久乾帝宗根本就不惧叶默，所以也根本就没有去赔礼。看见这家伙是一个男的却长得和女人一样，秀气无比不说，还有一个女人的封号，无影眼里就露出了阴险。
　　“看你化妆成为一个女人，本仙就不和你计较了，对女人本仙一直是能容忍的。”无影嘿嘿一笑，讥讽的语气就更浓了。
　　蔷霞仙王的脸色顿时难看起来，他最讨厌的就是别人说他像一个女人。如果早知道封王碑给他的封王王号是蔷霞仙王，他宁可不去封王。
　　“你放屁，本王堂堂男子，岂能容忍你一个畜生侮辱。”蔷霞顿时怒火就起来了。如果不是老祖说暂时让叶默猖狂几天，他现在就忍不住要动手。
　　无影打了个嚏，竟然不再理睬蔷霞仙王，转身对周围的人说道：“大家看我可爱吧，像不像女人，以后我要改名字了，大家都可以叫我小花仙王啊，不对，是小花仙王兽。反正我是畜生，男畜生用一个女人的王号也没关系。”
　　无影和蔷霞仙王斗口，周围的人早就让了开来，本来拥挤的地方，反而露出了一个大的通道。
　　“你找死。”蔷霞仙王哪里还能遏制住怒火，已经祭出了法宝。
　　不过他的法宝还没有攻出去，就听到背后的帝炆成冷喝道：“住手。”
　　蔷霞仙王立即就冷静下来，顿时暗自心惊，他竟然不如一个畜生。老祖说的清清楚楚，之前帝炆成师兄铲了叶默的圈地阵法，错误的不是这个动作本身，而是没有找到借口。
　　现在他竟然犯了同样的错误，相反的是对方找到借口让自己主动送上去。下一刻，他已经感受到了祖师严厉的神识警告扫了过来，顿时打了个冷战。
　　无影看见蔷霞仙王被人劝住，心里是非常失望。它眼看就要成功了，那家伙却没有冲上来。
　　如果它成功了，就算是拼着违反了老大定下的规矩，它也要将蔷霞仙王干掉。
　　这里闹这么大的动静，差点打了起来，许多的仙帝都已经看见，叶默当然也看见了。看见蔷霞仙王退后，叶默也感觉到可惜。他已经做好了准备，一旦无影吞了蔷霞仙王，他就准备和久乾帝宗的那个仙帝战一场。对无影刺激对方主动出手，他还是比较欣赏的。
　　现在进入秘境入口的玉牌都在他的手里，他不怕自己没人支持。
　　“叶宗主，开放秘境，让众人进去吧。”谓风仙帝见无影没有吞掉蔷霞仙王，心里岂是也感觉到可惜。一旦无影吞掉了蔷霞仙王，那久乾帝宗的智宗仙帝很有可能和叶默撕破脸。这样的话，他就可以说叶默太过嚣张，然后愤怒出手。两个仙帝巅峰同时出手，就算是杀不掉叶默，也要让他重伤。
　　智宗仙帝没有和叶默打起来，他是拉不下面子主动去找智宗仙帝联合的。这种事情一旦有了，就必定会传出去。他谓风是一个要脸面的人，主动找人联合围攻叶默，这种事情肯定是不会去做的。就是当年围攻无双仙帝，也是在他的布局之下，这才行成。至始至终他都没有主动提过一句围攻无双仙帝的话，可是结局却达到了他想要的结局。
　　“那是当然。”叶默微微一笑，他岂能将人情给谓风仙帝做。他虽然不算是阴谋家，却也不是那么容易被人算计。
　　看着拥挤到了面前的人群，叶默忽然飞身站在虚空之中抱拳说道：“各位稍安，今天来这里的都是仙界英才，我就简单的说几句话。”
　　谓风仙帝见叶默主动出来说话，心里就是一叹，他知道想要让叶默这个人情不被人承认是不可能的了。之前他并没有提到叶默的名字，却没有想到叶默竟然主动自己出来提一下。
　　很多不明事理的仙人都疑惑的看着叶默，不知道谓风大帝在这里，叶默区区一个下天域的宗主为何敢出来说话。
　　“这个秘境的入口被阵法反锁，确实是很难打开。如果我不是因为在一本阵法古简中见过这种类似阵法，我也打不开……”
　　叶默的话立即就引起了一些骚动，大部分人都没有想到，这个阵法还真的是叶默打开的。
　　无影嘿嘿道，“我就说这个阵法是老大打开的，有些无知之辈还不相信，说我狂言诳语什么的，我呸了的。对了，北薇你之前和我说那什么长什么短的话是怎么说？我又忘了。”
　　“是头发长见识短。”唐北薇没好气的说道，在仙界这句话根本就不成立，很多男子也是长发飘飘。不过她说习惯了，和无影聊天的时候下意识的就说了出来，无影还问了半天，她就不相信无影忘记了。
　　无影恍然说道：“对对，是头发长的女人见识短。”
　　蔷霞仙王的脸色愈发难看，他就是一头长发飘飘，只是他没有想到这个阵法还真的是叶默打开的。之前他可是当着许多人的面讥讽无影和叶默的，现在没想到照单全收回来了。
　　叶默用手压了压说道：“当然，我能打开这个反锁阵法，和这里许多的仙帝帮忙是分不开的。没有这里的仙帝大能将秘境入口的大门找出来，将大门外的屏蔽去掉，我也不能这么快就打开秘境的反锁阵法。”
　　果然叶默说完这句话后，周围的十几名仙帝的脸色顿时好看了不少。毕竟他们也是帮了忙的，这叶宗主还算是会说话。
　　仙界修炼到仙帝，要的就是证道，还要的就是名声。其余的都是浮云了，名声越大贡献越多，那就好处越大。否则那些公众场合，一些大帝也不愿意去参加了。
　　证道不仅仅是一心修炼才能完成的，参加各种活动，对证道本身并没有任何影响，相反还可以感悟到更多的东西。
　　见大家都已经知道是自己帮忙的了，叶默也不多说，只是取出一枚玉牌说道：“因为这个反锁阵法要完全去掉，却需要两个月之后，我想两个月之后，秘境都关闭了，还进入什么秘境？对在场的人来说，只要进入秘境就可以，破不破阵法也无所谓。所以我想出了一个办法，我炼制了数万枚破阵玉牌，只要有一枚这个玉牌就可以进入秘境。大家进入秘境后，这个玉牌会自动碎裂。”
　　“多谢叶宗主。”这次秘境入口的感谢声音都是很整齐，说明这种感谢是发自众人的心底。
　　虽然进入秘境采集到的仙灵草大都要归宗门，可是自己也会得到不小的一部分，这一部分将成为以后的修炼资源。一旦秘境进不去，那可什么机缘和修炼资源都没有了。叶默破了阵法，可以进入秘境，当然要感谢。
　　“好，现在我就站在这秘境的入口处，每次一百人同时进入，我会将玉牌送到你们的手里。”
　　叶默说完随手抓起一把玉牌又补充了一句道，“对了，忘记告诉大家一件事，我是一个八品仙丹宗师，两个月后秘境开启，我会在秘境外面用仙丹和仙晶换取仙灵草。只要你有仙灵草，就能在我这里换到任何九品以下的仙丹。”


第一九一八章 绝仙弓箭
　　如果说叶默之前说的那些话，只是让所有的人感激和想快点进去话，那叶默最后那句话简直就是炸弹丢在了人群当中。叶默虽然之前打了广告，可是这里收购仙灵草的商会多了，也不是叶默一个，谁会去一个个的广告牌子看？
　　事实上在仙界最难弄到的不是仙灵草，高级仙灵草固然很少，可是毕竟还能弄到。对仙界的仙人来说，最难弄到的是高级仙丹。
　　现在叶默说用仙丹换取仙灵草，立即就点燃了那些大罗仙和仙王的心脏。一些人恨不得立即飞进秘境，拼命收集仙灵草，然后出来和叶默换取仙丹。
　　周围的宗门还有一些商会只能无语摇头，虽然也有一些商会和帝宗带了八级仙丹宗师来，却也不能和叶默这样光明正大的在这里打广告。也不敢和叶默这样说能换取到九品以下的任何仙丹。炼丹有几率，谁知道一炉能成功几枚？几炉全部毁掉的事情，对炼丹来说，也是正常。
　　不管别人怎么想，第一批人已经冲到了秘境的入口处，而叶默却极为准确的将一百枚玉牌送到了这百人的手中。
　　随着第二批人第三批人纷纷过来，叶默送出玉牌根本就毫无间隙，每次百人却一个也没有漏下。短短时间，已经有了数千人进去。
　　“叶默，为何我久乾帝宗的弟子不发玉牌？”智宗仙帝看见几名久乾帝宗的弟子没有得到叶默的玉牌，立即愤怒的上前询问。
　　叶默干脆停下了发放玉牌，淡淡的说道：“我不敢发玉牌给你久乾帝宗。”
　　智宗仙帝见叶默说的示弱，声音更是冰冷的说道：“有何不敢？我要找你，早就去找你了，岂能等到现在。我没有去找你，就说明那件事我不在意了。”
　　这智宗仙帝还真是蹭鼻子上脸了，叶默不屑的说道，“你不在意，可是我在意。我墨月仙宗也是一个要脸的宗门，你的弟子毁了我的阵法，本王还要主动炼制玉牌来巴结你？老子还没这么贱。”
　　如果说叶默开始几句话还算是客气，可是说到后面，几乎踩着智宗仙帝了。
　　“好，本帝就来看看你有没有这么贱。”智宗仙帝作为一个仙帝巅峰，被区区一个仙王中期指着鼻子如此说话，哪里还能忍受的住。这句话说完，就要准备祭出法宝。
　　叶默对周围抱了抱拳说道：“大家都看见了啊，不是我主动找事耽搁大家进入秘境的时间，是有人以为自己神通盖世想要教训我。不过我这人就是不怕神通盖世的，想要教训我，我接下来了。”
　　“智宗兄住手。”
　　“智宗仙帝息怒……”
　　“智宗……”
　　叶默还没有祭出自己的紫銊，周围的劝说声音已经是不绝于耳。各大宗门的仙帝宗主，纷纷要求智宗仙帝停手。
　　这很明显，现在秘境已经开启，而一旦叶默和智宗仙帝打起来，其余的人还怎么进去？就算是能进去，也要等这两人打过，这太耽搁时间了。刚刚开启的秘境，当然是越早进去越好。
　　如果叶默的本事不行，智宗仙帝随手能杀掉也就罢了，抢夺了他的玉牌就是。可是叶默的本事很是厉害，智宗仙帝和叶默打起来根本就不是时间能结束的。
　　智宗仙帝一看这种架势，脸色顿时一沉，他立即就知道就算是打起来，自己这边估计也没有人愿意出手帮忙。
　　明白了这个道理后，智宗仙帝顿时冷哼一声说道：“你待如何？”
　　周围一些旁观的仙帝已经明白过来，叶默炼制这个玉牌至少有两点是已经明确了，第一就是要让别人承他的人情，第二就是教训久乾帝宗。至于是不是还有别的目的，现在还不知道。
　　“我如何？是谁动了我的圈地阵法，给我送过来。”叶默冷哼一声说完，再冲着无影喝了一句道，“无影，准备吃东西。”
　　无影早就屁颠屁颠的过来了，嘴角流着口水盯着久乾帝宗的蔷霞仙王。
　　无影的这个动作，不要说蔷霞仙王气的发抖，就是智宗仙帝也都气的不行。
　　月城帝宗的通震仙帝心里暗叫果然，这个叶默还真的不能得罪。这才多久，报复就来了，当初他说就算是不去赔礼也不会计较的话果然不能相信。
　　所有的人都恍然起来，难怪叶默没有去找久乾帝宗，原来他时时刻刻都在想着报复。叶默确实是想要表现出一种不能得罪的样子出来，如果他忍了这一次，绝对还有第二次第三次。在仙界，这种事情绝对不能忍。当初他不灭掉仙阙商会，这里哪里有他墨月仙宗立足的地方？
　　“你做梦。”智宗仙帝冷喝了一声，再也不顾别人的劝阻，一柄金色的长弓已经出现在他的手里，下一刻，一支金色的骨箭也同样出现在他的手中。
　　弓还未拉开，那种撕天裂地的可怕气息已经开始涌动起来。这一刻叶默就感觉到自己被一种极度的危险包围，他的每一寸皮肤也变得寒冷起来，一层层疙瘩不由自自的隆起。似乎随时随刻，他都可能在这金色骨箭之下变成亡魂。
　　“无影，带北薇走远点。”说话的同时，叶默已经祭出了紫銊，那八极伽鼎也出现在了他的头顶。
　　八极伽鼎被他损坏后，他已经再次修复到了极品仙器的档次，可是依然没有完全修复，现在面对这种可怕的弓箭，他不敢有半分怠慢。
　　“绝仙金骨弓……”几名仙帝已经惊骇的叫了出来，显然这把弓的来历是大大有名。
　　“不错，正是绝仙金谷弓。”智宗仙帝冷哼一声，那支金色的骨箭已经搭在了弓上，同时手中的金色大弓已经拉开。
　　这一刻方圆千里的空间已经完全被这柄大弓带去了，似乎智宗仙帝拉开的不是一个大弓，而是拉开了苍穹，要将这空间的所有杀机全部聚集在一点射出去。
　　周围空间顿时阴沉下来，甚至连原本清朗的日光也被轰轰滚动的杀气乌云挡住。周围的人早已经逃的远远的，他们根本就不用神识看，也知道面对这种弓箭的威势，恐怕是死多活少。
　　叶默就算是有通天本事，不死也是重伤，在一个仙帝巅峰面前重伤，哪里还有命在？
　　叶默脸色凝重无比，他周围的空间完全被这金色大弓束缚住，甚至笼罩住了。如果不是他有神识域，仙尊领域也强悍无比，眼下他连动一下也无法。
　　此时叶默心里非常清楚，他无法躲过这一箭，他现在想的是在对方射出这一箭后，拼着受伤，也要让智宗仙帝吞回去。哪怕出动昊天鼓，他也在所不惜。
　　昊天鼓是昊天大帝的东西，不到万不得已，叶默不想拿出来用。
　　“智宗兄，不能射出这一箭啊。这里是秘境的入口，一旦你这一箭射出，这里的空间甚至都会坍塌掉，秘境消失也不是不可能的。”旁边同样有仙帝焦急的劝说。
　　“是啊，智宗兄，绝仙金骨弓开出之后，这里这么多的仙王之下的弟子，要死去多少啊？”
　　……
　　面对这些劝说，智宗仙帝丝毫不觉，或者是听见了就好像没有听到一般。一直以来，他都是强势无比，在仙界说一不二的存在。就算是几大帝也要给他面子，正因为这种骄傲，才让他不屑去向叶默区区一个仙王道歉。
　　他认为不去寻找叶默的麻烦，已经给了叶默极大的面子。却没想到叶默不承他的大度不说，现在还敢当他的面讥讽他，他哪里可以忍得住？
　　对他来说，这简直就是践踏他的尊严。践踏他一个顶级仙帝的尊严，这种事情如果随随便便就放过了，那他以后还怎么立威？
　　谓风仙帝没有劝说，他决定在智宗仙帝射中叶默的同时，立即就对叶默出手，他绝对不会将叶默留给智宗仙帝。叶默身上的秘密肯定是非常多，这种人，他谓风如何可以放过？本来他打算之后慢慢制住叶默的，现在有智宗仙帝当出头鸟，那他就只能做渔翁了。
　　看见无法劝说智宗仙帝，其余的仙帝也知道智宗仙帝射出这一箭已经成了定居，立即纷纷后撤。那些大罗仙和仙王，早就撤出很远了，没有人愿意面对这种箭势。
　　无影更是带着唐北薇第一时间就逃到了极远的地方，然后将唐北薇交给了飘渺仙池的觅云圣女，它却再次返回来。智宗仙帝的厉害，它显然感受出来了。倒不是说这个仙帝多少厉害，而是他的那把弓实在是太过可怕。
　　叶默盯着智宗仙帝的那金色的长箭，神识域和领域并没有随意的扩散开来，而是形成了一道直线，缓慢的延伸出去。此时他什么都不能做，只能以静制动。
　　对方的绝仙金骨弓已经拉开，现在没有射出那一箭，是在聚集杀机，也是在聚集杀势和查找他的任何一点点破绽。一旦他的心神有了半分不注意，那只金色的骨箭就会直接穿透过来。
　　在萧杀的杀机带动下，这一片原本生机勃勃的空间，瞬间就成了一片死地，四处毫无生机。这些死势依然和杀机空间形成杀势，疯狂聚拢。
　　叶默此时反而空灵起来，他的眼里再也没有其余的东西，周围的东西是死的还是活的，都和他没有任何关系。
　　他的眼里只有那只骨箭，金色的骨箭。


第一九一九章 可怕一箭
　　强大的压抑越来越盛，可是动手后的智宗仙帝却和动手前的他完全不同，变得冷静而冰寒。那支金色的骨箭只是锁定叶默，让那种压抑越来越盛，箭却纹丝不动。
　　叶默心里一沉，他知道这样下去时间越久，对方聚集的杀势越强大，对他也越不利。如果再有一次机会，他坚决不让对方拉开弓。
　　“本王就要杀了你。”就在这个时候，一阵大笑传来，那明显是蔷霞仙王的声音，叶默下意识的沿着发出声音的地方看了过去。
　　智宗仙帝冷笑一声，几乎是在叶默眼神下意识游走的同时，金色的骨箭已经离弦而出。
　　同时他心里暗赞这个弟子机灵，竟然知道自己在寻找机会。
　　金色骨箭射出，瞬间就将早已席卷过来的风云杀势全部卷动，破开了虚空轰向了叶默。
　　叶默却长长的吁了口气，他早就在等这一支箭射出，这一箭没有射出之前对他有着无尽的威胁，可是这只箭射出后，那种潜在的威胁已经变成了可控的杀机。
　　他一直在找让智宗仙帝射出这一箭的理由，蔷霞仙王的那句话给了他机会。他相信无影，无影厚黑狡诈，绝对不会让北薇陷入危险。所以蔷霞仙王的大笑发出后，他立即就转头，同时五雷枪杀已经祭出。
　　如果说从时间上来说，叶默祭出五雷枪杀比智宗仙帝放开弓弦还要早了那么片刻。
　　不过片刻已经就够了，金色骨箭的速度就算是叶默的神识也只能捕捉到一丝丝痕迹，而他的五雷枪杀速度再快，也比不过对方的骨箭。
　　金色的骨箭一射出来，就卷动空间风云杀势，这种杀势被叶默的神识域和仙尊领域一挡，顿时缓慢了一丝。不过那仅仅只有一丝而已，这一丝时间过去，那支骨箭再次恢复了原来的速度瞬间横跨了智宗仙帝和叶默之间的虚空空间。
　　在金色骨箭的杀机已经清晰锁定了叶默的时候，第一支雷枪在虚空中突兀的出现，迎向了那杀意磅礴的骨箭之前。
　　“嗤嗤”
　　可怕的刺耳声响炸裂了开来，雷枪的枪尖轰中了金色的骨箭后，竟然被骨箭在中间破开。在这刺耳的声响中，黑色的雷光四溢，叶默的这一条雷枪竟然转眼就被完全撕裂开来消散一空。
　　叶默的五雷枪杀远远不是这一条雷枪，他有五条雷枪。第一条雷枪被金色的骨箭撕裂开来，第二条黑色雷枪已经再次轰在了金色的骨箭箭尖。
　　嗤嗤的撕裂声音连绵不绝，周围的空间不断的颤抖震动，一丝丝的裂缝出现，吞噬着领域和神识。
　　只是间隙时间，叶默的五条雷枪就全部被这金色的骨箭撕裂开来。
　　“轰”在撕裂了五条雷枪之后，金色的骨箭完全轰在了叶默的八极伽鼎上，八极伽鼎发出一声清脆的‘咔嚓’声音，骨箭一缓，依然穿过了八极伽鼎射中了叶默的肩窝，带起了一篷血雾。不过此时金色的骨箭去势已经完全消散，瞬间卡在了叶默的肩窝当中，却无法将叶默已经修炼至仙神体中期的肉身炸开来。
　　这一切只是眨眼都不到的时间就完全结束了，而叶默立即就在自己身体的骨箭上打上了几道禁制，然后根本不管依然在他肩窝的那支金色的骨箭，紫銊已经祭出，将还未消散的空间杀势再一次聚拢起来，劈向了智宗仙帝。
　　将骨箭打上禁制，是因为这骨箭太可怕了，他可不想骨箭被收回，下次这种骨箭再次来威胁他。
　　在智宗仙帝射出这一箭的时候，他就处于了劣势。叶默岂能放过这种机会，刀道神通裂痕已经劈空而出。
　　无影赶到的时候，金色的骨箭已经轰在了叶默的身上，它毫不犹豫的一口咬了下去。
　　智宗仙帝看见叶默的五雷枪竟然可以及时挡住金色的骨箭，也是一惊，但他并不担心，绝仙金骨弓射出的骨箭还没有人能挡住。
　　果然下一刻金色的骨箭就破开了叶默的五雷枪和大鼎，直接射中了叶默的肩窝。
　　当智宗仙帝看清楚金色的骨箭不但没有炸开叶默的肉身，反而卡在了叶默身上时，立即就知道不好，他毫不犹豫的再次取出三支金色长箭瞬间射了出去。
　　此时叶默的裂痕已经劈出，当他看见智宗仙帝竟然再次取出了三支金箭，心里顿时一沉。这骨箭的厉害，他早就见识过，如果再来三支，他只能等死。
　　但是叶默很快就知道他的担心完全是多余的。这三支金箭看起来和第一支金色骨箭差不多，事实上那种可怕的威势和气息连第一支箭的百分之一都不如。
　　这三支箭是仿制的，叶默第一时间就得出了这个结论，裂痕神通更是带起虚空痕迹，横越空间劈了下来。
　　同一时间，叶默的裂空拳也是轰了出去。
　　叶默此时对裂空的理解再也不是区区的九道虚空杀机，而是心随意走，周围本来就被裂痕刀芒带出一道紫芒痕迹的空间，再次被三道空间杀势席卷。
　　“轰轰轰……”
　　裂空和智宗仙帝的后面三支骨箭完全轰在了一起，血雾再次横飞，周围被这种巨大的撕裂完全轰成了碎片和虚无。
　　其余十多名仙帝及时赶了过来，拦住了打斗的仙元波动。
　　看见叶默竟然以拳头硬轰自己的骨箭，结果也只是带起一些血雾，叶默的拳头也没有半分被毁的迹象。智宗仙帝心里同样是一沉，他这才明白之前叶默为什么能够不被骨箭撕裂了。原来他竟然是仙神体的炼体仙人，这种可怕的修为，加上这种可怕的炼体，难怪谓风仙帝忌惮他。
　　智宗仙帝正要挡住叶默的裂痕，就感觉到自己周围的领域一声脆响，不好，自己的领域竟然出现了破绽。
　　在无影咬破智宗仙帝领域的同时，叶默的裂痕忽然加速，长长的紫痕刀芒划过虚空，已经落了下来。
　　智宗仙帝根本就没有想到叶默可以凭借拳头轰开他后来的三支骨箭，如果他早知道，他绝对不会用三支骨箭对付叶默，而是想办法挡住叶默的裂痕神通。
　　此时智宗仙帝也无法再想其余的，手中的绝仙金骨弓已经轰然而出。
　　“锵……”
　　刀芒劈在了智宗仙帝的绝仙金骨弓上，顿时紫光四溅，杀势在这一瞬间就弥漫开来。
　　裂痕刀芒被绝仙金骨弓一轰，顿时偏离了开来，从智宗仙帝的胳膊上划过。
　　血雾喷出的同时，智宗仙帝已经夺回了断臂，而叶默却并没有和智宗仙帝抢夺断臂，他只是做了一件事，他抢回了智宗仙帝断臂上的那把绝仙金骨弓。
　　这把弓对他的威胁实在是太大了，如果有个几支同样的骨箭，就算是他晋级仙帝了，在这种弓下，也没有半分的主动权。
　　叶默夺走绝仙金骨弓的同时，立即打上了数十道禁制，和那骨箭一起丢进了自己的金页世界。
　　以他现在的修为，他认为就算是当着仙帝的面使用金页世界，也不会有人能察觉。事实上别的仙帝只是看见叶默收起了绝仙金骨弓和他身上那根金色的骨箭，都以为叶默是收进了戒指当中，确实是没有人知道，叶默将这两样东西收进了金页世界。
　　收起了这绝仙金骨弓后，叶默才长长的吁了口气，他出道至今，这绝仙金骨弓给他的威胁是最大的。现在好了，东西到了他的手里，天王都要不走。
　　否则这种可怕的箭时时刻刻在威胁他，他寝食难安。虽然他不明白智宗仙帝为何只有一支，可是叶默心里感觉，这种骨箭绝对不止一支。
　　……
　　大战时间很短，似乎叶默和智宗仙帝只是接触了两下，然后大战就结束了。不过只要看看两人大战的地方，就知道这一场大战虽然短暂，可是其中的过程是多么惨烈。
　　如果不是其余的仙帝帮忙封住秘境，这里早已变成了一片废墟，甚至连秘境的入口都被打没了。就算是这样，两人刚才打斗的地方已经是一片虚无。
　　谓风仙帝没有出手，他脸色阴沉无比。他已经确认自己没有猜错，叶默的手段还有许多，只是没有施展出来而已。而且，他还有一种感觉，就是叶默今天和智宗仙帝打斗的时候，比起数天前和他打的那一场，叶默的修为似乎又有了一些突破。
　　此人太过危险，修为竟然时时刻刻都在上升过程中，这是谓风仙帝唯一的念头。可是叶默和智宗仙帝大战之后，根本就没有什么重伤，他只能放弃围攻叶默的打算。
　　智宗仙帝已经将自己的胳膊接了起来，脸色有些发白的盯着叶默一字一顿的说道：“将我的绝仙金骨弓还给我，否则我会让你后悔来到这个世界，我会将你的墨月仙宗连根拔起，鸡犬不留。”
　　叶默眼神冰冷，他根本就没有回答智宗仙帝的话，再次一步跨出，同时再次一拳轰了出去。
　　他根本就不用回答，他的行动已经代表了答案。


第一九二零章 金骨九箭
　　智宗仙帝有绝仙金骨弓他都不惧，此时绝仙金骨弓已经被他抢来了，他岂会惧怕智宗仙帝？
　　可怕的炙热席卷而来，智宗仙帝这才醒悟过来，如果叶默怕他的威胁，之前就不会和他动手了。绝仙金骨弓都没有要的了叶默的命，而且叶默还有那个可以吞噬领域的仙妖兽帮忙，智宗仙帝竟然升起了一种和之前谓风仙帝一般的无力之感。
　　只是因为绝仙金骨弓对他太重要了，无论是谁也不能从他的手里夺走这把弓，他的本事有一半集中在这把绝仙金骨弓上。
　　当一道青色的火墙轰来的时候，智宗仙帝顿时惊声叫道：“天火神通？”
　　拥有天火的人很多，可是能拥有这种顶级的天火神通却是极其稀少的。智宗仙帝来不及震惊叶默的天火神通，一道乌黑的离地圈已经被祭出。
　　一片片黑色的云幕席卷出来，想要挡住叶默青色的天火火墙。无影却冲进天火当中，一口咬了下去。无影知道天火在老大的控制下，自己冲进去老大肯定不会让天火烧了它。
　　叶默当然不会让天火烧了无影，在他的天火墙下，无影就算是住在里面也不会有事情。
　　“吞噬神通？”智宗仙帝发现自己离火圈激发出来的黑云还没开始挡住叶默的青色天火，已经被无影咬掉了一大片，顿时更为惊骇。这是什么仙妖兽？不但可以吞噬领域还可以吞噬神通？
　　不等智宗仙帝对付无影，叶默的第二道和第三道青色火墙已经轰了过来，后面似乎还有第四道和第五道。
　　智宗仙帝心里一沉，他知道自己输了。趁现在叶默的第二和第三道青色的火墙还没有过来，他还能走，赶紧走掉，否则那可真是晚了。绝仙金骨弓一定要夺回，却不是现在。叶默和他的这个仙宠联合起来，一个吞噬自己的领域和神通，一个疯狂用领域和神通压制他，让智宗仙帝郁闷的要吐血。
　　此刻他再也不想留在这里，下一刻，已经卷起一道光芒消失不见。
　　叶默愣住了，他根本就没有想到智宗仙帝会逃走，如果他知道的话，他肯定会用别的办法留住他。
　　但是无影却跟着追了过去，叶默见无影追过去，怕无影吃亏，也跟了过去。
　　不要说叶默没有想到，就是谓风仙帝也没有想到。叶默和智宗仙帝的大战最多势均力敌罢了，所以他没有出手，也没有阻拦两人的大战。谓风大帝都不阻拦，别人更是不会阻拦。
　　所有的人都没有想到智宗仙帝火性暴躁的一个人，竟然会逃跑，这和平时智宗仙帝表现出来的样子完全不同。
　　智宗仙帝和叶默很快就冲出了札奎仙城，在两人冲出札奎仙城后，札奎仙城里面再次有一人跟了出来，三道遁光瞬间消失不见。
　　……
　　无影速度奇快无比，而且最初的时候速度更快。智宗仙帝的遁术虽然厉害，奈何追踪他的无影和叶默都是速度型。叶默除了可以瞬移之外，还有下品神器时空梭。
　　智宗仙帝看见这种情况立即就知道，不打一场是绝对不行的了。他索性停了下来，乌黑的离地圈再次取出。
　　只是不等他攻击叶默，一道迅疾的光芒已经先行攻向了叶默。
　　“朗铉师弟……”智宗仙帝看见叶默被偷袭，立即就认出了偷袭叶默的人，顿时惊喜起来。他来不及细想，手中乌黑的离地圈也跟着轰了出去。他很清楚叶默的厉害，现在有人偷袭叶默，他必须要把握住时机。
　　无影张开大口一口咬向了智宗仙帝的乌黑离地圈，叶默却一拳轰在了偷袭他的那道光芒之上。
　　“咔嚓”一声脆响，偷袭他的那人连同他的法宝被叶默这一拳就轰的飞了出去。
　　叶默心里一惊，这偷袭他的明明是一个仙帝后期，怎么可能这么简单就被他一拳轰了出去？他这一拳虚空虽然也算是神通，却是神通当中最差的了。
　　“朗铉小心，此人是仙神体修为，而且……”智宗仙帝领教过叶默的厉害，现在朗铉仙帝被叶默一拳轰出，他反而并不奇怪，甚至急切的想要提醒一下。
　　不过他的这话只说了一半，就顿时卡住了，下一刻他一脸不敢相信的指着被叶默击飞的这个朗铉师弟说道，“朗铉，你为什么要暗算我……”
　　此时这名偷袭叶默的朗铉仙帝才停了下来，脸色平淡的说道，“你说呢……”
　　“你，竟然是你……”智宗仙帝只说了五个字，他的身体就爆裂开来，就连元神都没有留下。
　　他纵横仙界无数年，却没有想到最后被同门暗算了。就算是死，他也感觉有些不甘心。
　　叶默也愣住了，难怪他感觉自己那一拳轰出去如此简单。这家伙竟然是故意让自己轰飞了，然后飞向了智宗仙帝，再暗算智宗仙帝。
　　“无影，这家伙能和你一比啊。”叶默看着一身黑衣的朗铉仙帝，讥讽的说了一句。虽然他恨不得一拳杀了智宗仙帝，可是对一个暗算自己同门师兄的人，他依然看不起。
　　朗铉仙帝收起了智宗仙帝的东西后，竟然并没有反驳叶默的话，只是平静的对叶默说道：“你不知道的事情，也不用妄下结论。再说了，我杀智宗也是为你好。智宗为人狠辣，如果我不帮你杀他，你的那个墨月仙宗迟早会毁在他的手里。”
　　“这么说我还要感谢你才是。”叶默讥讽的说了一句，智宗仙帝说出那个威胁的话后，叶默就不打算让这家伙活下去了。就算是朗铉仙帝不出手，他也会想尽一切办法干掉这个智宗仙帝。
　　朗铉仙帝淡然说道：“感谢就不必了，我们只是互相利用的关系而已。你夺走了绝仙金骨弓自会有人找你，不过那个人不是我。我也是久乾帝宗的，只要你不继续挑衅到我久乾帝宗，我保证以后我不会和你墨月仙宗结仇，甚至不会和你结仇。”
　　“无影走。”叶默根本就不想和朗铉仙帝多话。
　　“等等。”见叶默要走，朗铉仙帝再次叫住了叶默。
　　叶默不怕智宗仙帝，当然不会惧怕朗铉仙帝，他立即冷眼看着朗铉仙帝问道，“还有何事？”
　　“我想问你要二十枚秘境的进入玉牌，我久乾帝宗有二十名弟子要进入秘境。”朗铉仙帝丝毫不在意叶默的态度。
　　“我为什么要给你？”叶默淡声说道。
　　朗铉仙帝根本就不急，依然平缓无比的说道：“因为绝仙金骨弓本来是带有九支绝仙骨箭，也叫着金骨九箭，而你现在只有其中的一支。”
　　“你有其余的？”叶默顿时就知道自己已经被对方说服了，这金色的骨箭果然和他猜测的一摸一样，根本就不是一支，但是叶默也没有想到，这种箭竟然是九支。
　　绝仙金骨弓的厉害叶默早就清楚，如果他得到了这九支金色的骨箭，就算是飒空大帝他也不惧了。和谓风仙帝一战让叶默知道，他和顶级的大帝之间还有距离。如果他不晋级到仙帝，他绝对不是飒空大帝的对手。但是有了这绝仙金骨弓和金色的骨箭，他就有了底气。
　　朗铉仙帝摇了摇头说道：“这种箭如果我有的话，我早就被智宗仙帝干掉了。我要告诉你的是智宗仙帝的弓箭是从什么地方来的，其余的只能靠你自己的运气了。”
　　“同意了，你说吧。”二十枚玉牌对叶默来说根本就不算什么东西，绝仙金骨弓和箭，现在对叶默的吸引力根本就不是普通东西可以相比的。
　　“在清微冥江找到的。”朗铉仙帝听了叶默的话后，根本就没有半点犹豫，就说出了地点。
　　“清微冥江？”叶默惊异的重复了一句，立即就问道，“就是清微天那戾杀之气极重，普通人一去就直接会被江中那种戾气和杀机绞杀的地方？”
　　“没错，就是那里。”朗铉仙帝立即回答道。
　　叶默取出二十枚玉牌，却并没有丢给朗铉仙帝，而是再问了一句道：“听说冰神宫也在清微天？”
　　“冰神宫很神秘，不过确实是在清微天的一处冰山之上，具体在什么位置，却没有人知道，我也没有去查过。她们从来都不会派出普通的弟子参加各种活动，我倒是听说冰神宫和清微冥江似乎并不远。”朗铉仙帝根本就没有隐瞒，这种事情他乐得做一个空手人情。
　　“玉牌是你的了。”叶默毫不犹豫的将二十枚玉牌丢给了朗铉仙帝，带着无影转身就走，瞬间就再次回到了札奎仙城。
　　……
　　札奎秘境的入口早就被清理干净，一群人都在等着叶默回来。此时久乾帝宗的人反而最为讨人厌烦了，如果不是智宗仙帝嚣张，说不定现在他们都已经进入秘境里面了，哪里还会留在外面等候。
　　“抱歉，让大家就等了。”叶默的声音犹如甘霖一般出现，顿时让秘境外面所有的人都长长的吁了口气。


第一九二一章 一百零八道禁制
　　智宗仙帝是叶默赶走的，所以智宗仙帝没有过来，这里也没有人奇怪。要说叶默这么短的时间就杀了智宗仙帝，却是没有人相信的，就算是久乾帝宗的弟子都不会相信。
　　看见智宗仙帝没有过来，久乾帝宗的弟子立即就失望了起来。他们的老祖在这里，叶默都不给面子，反而将他们的老祖打走了，现在他们的老祖不在，叶默岂能给再给玉牌？
　　“久乾帝宗的弟子过来领取玉牌。”在叶默说完这句话的同时，又有一个声音在秘境的入口响起。
　　“朗铉老祖……”久乾帝宗的弟子立即就认出来了这个说话的人是谁，顿时兴奋起来。没想到智宗老祖走了后，朗铉老祖却来了。
　　朗铉老祖来了还是小事，更重要的，他带来了玉牌。
　　一些仙帝纷纷上前和朗铉仙帝打招呼，却不明白叶默的玉牌他为什么也有，不过这种事情是没有人询问的。
　　只是短短的时间，几乎每一个想要进入秘境的人都拿到了玉牌，秘境的入口很快就空了起来。剩下来的都是一些宗门的仙帝或者是仙尊，要不就是商会的还有就是一些仙丹宗师。
　　“哥，你没事吧？”唐北薇看见叶默回来，立即就过来了，而且还是飘渺仙池懿荷仙尊亲自送过来的。
　　“我没事，先回去布置收购仙灵草的地方，两个月后我们要大量收购仙灵草。”叶默回答了唐北薇后，立即和其余仙帝拱手告辞。他现在有很多事情要做，没有时间留在这里多话。
　　一些和朗铉熟悉的仙帝已经去打听智宗仙帝的下落了，至于朗铉仙帝怎么去回答，叶默根本就不在意。
　　回到自己的临时洞府，叶默第一件事就是布置阵法，一道道的防御阵法，然后再加上一道道的屏蔽阵法。虽然他知道，以他现在的身份，是不敢有人用神识扫到这里来的。什么事情都要防止万一，他现在迫切的需要将绝仙金骨弓炼化。
　　这东西简直就是一个大杀器，一旦他炼化了绝仙金骨弓，那他的战斗力将直线上升。
　　叶默刚布置完阵法，无影就偷偷过来说道：“老大，那个秘境我感觉不简单啊。有人在里面用阵法反锁起来了，说明他有办法在两个月之后不被传送出来。老大，你认为这个人会不会也有混沌世界？”
　　叶默嘿嘿一笑说道：“你以为就你一个人能想到？我实话和你说，知道这里有反锁阵法的人都想到了这个问题，只是大家都没说出来而已。”
　　无影能想到的问题，叶默当然可以想到。能留在秘境里面的人当然有秘密，不说有混沌世界，肯定是有了躲避传送出来的办法。至于什么办法，叶默不在意，叶默在意的却是那个人在这一万年当中得到了多少的高级仙灵草。
　　……
　　两个月的时间对于修仙的人来说，还真的不算是时间。随便打个坐就过去了，当然这些没有进入秘境的仙帝或者是仙尊是不会将时间浪费在打坐上面的。
　　很多的仙帝都聚集在一起，互相讨论一些大道心得，甚至交换一些物品。毕竟平时大家都不会聚集的这么齐整，到了后面甚至还有别派的仙帝赶了过来，目的就是为了交换一些东西。
　　仙帝聚集在一起，那仙尊当然也是聚集在一起了。唯有叶默没有和这些人一起聚集，倒不是叶默不合群，而是他需要炼化绝仙金骨弓。
　　几名仙帝来邀请过叶默，从无影这里得到叶默闭关的消息后，也就不再过来。
　　叶默确实是闭关了，却不是在他的仙器洞府里面闭关，而是在金页世界里面闭关。
　　有了现在的地位和屏蔽阵法，又有无影的看守，叶默进入金页世界很是放心。
　　他进入金页世界后，第一件事就是拿起了绝仙金骨弓开始炼化。没有炼化这把弓的时候，叶默只是知道这把弓很厉害，当叶默真正开始研究这把弓的时候，才知道这把弓厉害到了什么程度。
　　这把弓有一百零八道禁制，而智宗仙帝只是炼化了一半都不到。一把连一半禁制都没有炼化的法宝竟然有这种威力，如果这把弓所有的禁制都炼化了，该是多么的可怕？
　　叶默根本就没有耽搁时间，直接将时间阵盘运转起来后，立即开始炼化这把绝仙金骨弓。
　　这把弓智宗仙帝得到不知道多久了，到现在也没有完全炼化，说明这把弓炼化起来不简单。如果不用时间阵盘，区区两个月的时间恐怕远远不够。
　　叶默有神念九转功法，再加上‘三生决’的推衍，自己又是一个顶级的仙阵宗师，炼化这些禁制比智宗仙帝要快的多了。就算是这样，叶默炼化第一层禁制竟然花了一年时间。
　　当他炼化第一次禁制后，脑海中竟然多出了一个名字，他手里的弓叫着‘绝真金骨弓’，根本就不是绝仙金骨弓。
　　最初叶默并没有在意，或者智宗仙帝为了将这把弓的名字起得更为响亮一些，这才用了一个绝仙金骨弓的名字。
　　随着叶默炼化了第一层禁制，他的炼化速度渐渐变快起来。而且他每炼化一层禁制，就会总结出第二层禁制的炼化方法。
　　九年过去后，叶默已经炼化到了第三十六层禁制。当叶默脑海中这把弓的名字从绝真金骨弓变成绝仙金骨弓后，叶默这才恍然明白过来。
　　绝仙金骨弓不是智宗仙帝起的名字，而是这把弓自己的。当你炼化到一定的程度后，这把弓的名字就会自动变成一个新的名字。
　　绝仙和绝真完全是不同的概念，叶默精神大震，更是将全部心神放在了炼化这把弓的身上。
　　再次三年过去，叶默炼化了第四十八层禁制的时候，这把弓依然是绝仙金骨弓。叶默没有炼化下去，他发现自己再怎么炼化也只很难在短期内炼化到第四十九层禁制。在这里时间有限，他索性停了下来。当初智宗仙帝也只是将这把弓炼化到了第四十八层禁制，同样没有炼化到第四十九层。
　　收起绝仙金骨弓后，叶默拿起那支金色骨箭。检查完毕后，叶默发现这支金色骨箭竟然也有一百零八道禁制。不过叶默已经有了炼化金骨弓的经验，再炼化这骨箭的时候竟然感觉到得心应手，只是三年时间不到，他就将手中这支骨箭再次炼化到了第四十八层禁制。
　　将炼化了一小半的骨箭搭在了绝仙金骨弓上，叶默立即就感觉到整个世界似乎都被自己掌控在了手中。一种强大的自信从心底升起，那种感觉就是，他只要用这箭对准了谁，那人的生死就只能听从这支箭的。
　　“好厉害。”叶默倒吸了一口冷气，满心欢喜的将弓箭收起。下次谓风大帝如果敢再在自己面前耀武扬威，那就别怪自己给他一箭了。
　　绝仙金骨箭如此厉害，叶默已经下定了决心，一旦这边事毕。他去寻找聂双双的时候，一定要去寻找另外的八支骨箭。这东西简直就是一个大杀器，如果九箭在手，就算是圣帝估计也要忌惮他一二。
　　叶默估摸着秘境开启的时间也要到了，立即从金页世界里面出来。
　　“老大，如果你再不出来，我就要叫你了。秘境开始关闭，已经有人从里面传送出来了。”叶默一出来，无影就急切的过来说道。
　　叶默听了无影的话，果然看见许多大罗仙和仙王已经从秘境里面被传送出来，只要是出来的人都是心情不错，很明显的在秘境里面的收获也是不错。
　　他很快就明白过来，这次秘境本来就推迟了几天才开启，结果留在秘境里面的时间也减少了几天。
　　“赶紧将牌子竖起来。”叶默取出新的牌子交给了无影，然后告诉唐北薇，换取七品以上的仙丹的可以直接进入他的洞府。
　　从秘境里面出来的人很快就成了香饽饽，一些有宗门的人当然是先回到宗门整理东西，但还有很多的散修，或者是一些不代表自己宗门过来的仙人，这些人同样不在少数，也成了众人争抢的对象。
　　就算是这样，很多人也特意的来到叶默这边的摊子，想要看看叶默这边是不是真的有高级仙丹换出去。这种事情没有亲眼看见，是不会有人相信的。
　　比如说‘依王丹’、‘尊意丹’这种丹药，就算是叶默没有特意提出，众人也知道，就算是有七品和八品仙丹换取，也不可能换到这种仙丹。这种仙丹根本就不是仙灵草能换到的了，得到一枚这样的仙丹，等于得到了一种天大的机遇。
　　“天啊，至珈丹、漱王丹、千转渡厄丹、依王丹、寂尊丹、尊意丹、青灵元丹……”
　　一名仙王盯着叶默挂出来的牌子喃喃的念着，念完后还揉了揉眼睛，“我这不是看花眼了吧，这怎么可能？依王丹和尊意丹还能用仙灵草换到？真的还是假的？”
　　“切……”无影站在牌子下面不屑的说道：“我老大连秘境都能打开，这点丹药算个屁。你说的那个什么尊意丹，本仙平时就是当糖豆吃的。看你那一脸没见过世面的样子，丢人啊，丢人。”
　　虽然是这样说，可是无影心里却在想着，哪天一定要老大给一颗‘尊意丹’给它吃一下，今天吹牛不能说出丹药的味道实在是不爽之极。


第一九二二章 无影大哥
　　“真有依王丹、尊意丹？”叶默挂出来的牌子瞬间就吸引了这附近的人，很快这个消息就犹如狂风一般蔓延了出去。
　　‘依王丹’是大罗仙晋级仙王要用到的丹药，可是说其珍贵性比八品仙丹还要尊贵。而‘尊意丹’却是仙王晋级仙尊的丹药，这种珍贵根本就不用想也能清楚。
　　这两种丹药就算是找仙丹宗师也很难炼制出来，哪怕是顶级的商会和商楼也没有的卖。要买这种丹药，只能去大的拍卖会，当然拍卖会出来的价格根本就不是普通仙人和普通门派可以承受的，而且量还不会多。
　　叶默公开出售‘依王丹’和‘尊意丹’，不但震惊了所有的大罗仙和仙王，也震惊了所有的门派。就算是谓风仙帝得到消息后，也特意的过来看了。当他发现这事情确实如此后，叶默的危险在他心里又上升了一个档次。
　　很多仙帝都知道叶默是八品仙丹宗师，甚至即将晋级九品的仙丹宗师，但是也没有想到叶默能随意的出售‘依王丹’和‘尊意丹’。虽然叶默出售这两种仙丹已经明确的表示，必须要有一枚‘蓬越仙果’才能买到‘依王丹’，必须要有一株‘玉流虚木’才可以买到‘尊意丹’，但是这也很吓人了。
　　而且那牌子的后面还注明了，如果没有这两种仙灵草，需要购买这两种仙丹，可以多用其余的九级仙灵草累计购买。
　　修仙的每一步都是千难万难的过程，就算是资质再好的仙人也是一样。不是每一个人都和叶默一般，有‘三生决’和‘苦竹’的。所以叶默这些丹药一挂出来，立即就吸引了所有的人。
　　大罗仙就算是拼了命也想从叶默这里买到一枚‘依王丹’，而仙王也想尽一切办法想要从叶默这里弄走一枚‘尊意丹’。
　　一时间别的商会收购仙灵草摊位前人就稀落了起来，不要说那些想要出售仙灵草的仙人，就算是那些商会，也想要从叶默这里弄到几枚这种顶级仙丹。
　　因为叶默这里除了这两种仙丹外还有‘千转渡厄丹’，这可是顶级无副作用的渡劫仙丹。心魔减少，领悟增强，而且没有明显副作用。‘太虚结续丹’顶级神识和神魂治疗的仙丹，平时什么地方能得到？
　　刚才那名念出丹药名称的仙王听了无影的话后，丝毫没有生气，反而更是迫切甚至带着一丝讨好的语气问道，“请问这里真的有‘尊意丹’？”
　　这名仙王问话的时候几乎所有的仙王和大罗仙都在听着，仙王当然想要知道这里是不是真的有‘尊意丹’，而那些大罗仙的想法就要更是简单。这里如果连‘尊意丹’都有，那‘依王丹’肯定不会是假的了。
　　无影再次一副不屑的样子说道：“本仙会骗你一个小小的仙王？没见得本仙一口就能吞下一个仙王吗？本仙现在告诉你，不但有，而且肯定有，先到先得，卖完为止。”
　　这货只顾着吹牛去了，早就忘记了之前说卢绝一个仙王初期欺负它，然后它不小心咬掉卢绝胳膊的事情来。
　　“那我要换取一枚‘尊意丹’。”那名仙王肯定的说道，说完了还是有些担心的看着无影。
　　唐北薇连忙上来说道：“‘尊意丹’换取需要进入里面，如果你没有‘玉流虚木’代价是非常大的。”
　　哪怕无影说了要换取好丹药必须要早，依然没有人第一个进去。叶默的强势大家都看见了，没有人愿意当这个出头鸟。万一叶默吞没了他们的仙灵草，就算是谓风仙帝估计都没有办法找他的麻烦。
　　那名仙王微微犹豫了一下，还是坚定的走进了叶默的洞府里面。
　　在叶默的仙器洞府外面，有无影和唐北薇守住，根本就不会有人敢擅闯。或者说就算是没有人在洞府外面，叶默的洞府也不会有人擅闯。
　　“叶宗主，晚辈想换取一枚‘尊意丹’。”这名仙王进入洞府后，看见叶默正坐在里面，身边放着一个看起来并不如何的丹炉，立即躬身谨慎的说道。
　　叶默听的出来眼前这个仙王声音有些颤抖，随即笑道：“进来就不用担心，我一个门派的宗主，是不会抢夺你的仙灵草的。就算是你得到了混沌仙灵草，我也不会要。只是你要换取‘尊意丹’，你知道我这里‘尊意丹’的价格吗？”
　　“知道，我这里有一株‘玉流虚木’，而且还有一株九级仙灵草，六株八级仙灵草。”这名仙王看了叶默一眼后，小心的将那些仙灵草取出来放在了叶默的面前。
　　叶默一看就知道对方还有九级仙灵草没有拿出来，不过他已经很满意了。一株‘玉流虚木’，加上一些辅助仙灵草，他又可以炼制一炉‘尊意丹’。
　　叶默随手一卷，将这些仙灵草卷走说道：“不错，这些东西可以换取一枚‘尊意丹’。”
　　那名仙王见叶默拿走了自己的东西，却并没有取出‘尊意丹’，心里顿时一惊。他的担心显然是多余的，下一刻叶默已经将一个玉瓶送到他的手中说道：“这是一枚特等的‘尊意丹’，祝你好运。”
　　那名仙王急急忙忙的就打开了玉瓶，至于会不会因为这个引起叶宗主的反感，他完全顾不得了。
　　“特等‘尊意丹’，真的是特等……”这名仙王喃喃的说了几句，这才想起来还在叶默的洞府中，赶紧收起了玉瓶对叶默躬身感谢道：“谢谢叶宗主，谢谢前辈，晚辈告退。”
　　他已经是仙王后期，眼看只要一步就要晋级仙尊，现在有了特等的‘尊意丹’，只要不出意外，他有六成以上的机会可以晋级仙尊，哪里能够不激动？
　　这名仙王出去的时候，外面的人早已等不及了，几乎所有的人都急切的问道，“怎么样？到底怎么样。”
　　这名仙王根本就没有心情留在这里说话，只是强压住内心的激动说道：“进去没错，我要走了。”
　　说完，更是身形闪动了几下，瞬间消失不见。他很不想说他得到了‘尊意丹’，却又怕因为不说得罪了叶默，所以赶紧随便说了一句，转身就走。
　　“看样子他是真的换到了。”
　　“应该是了，如果没换到，他不是这种气息。”
　　这里的人没有一个傻瓜，这名仙王出去的时候说话模棱两可，神态中表露出来的激动却一时没有瞒过其余的人。
　　“这算什么，我说过，就算是九品仙丹，将来我们宗门也可以有的换，没见过世面。”无影在一边依然不屑的说道。
　　唐北薇赶紧打断了无影的话说道：“各位前辈，我哥哥确实不会骗你们，他说有就是有，希望大家要换趁早。一旦我哥决定离开，那就想换也没了。”
　　“我要换。”
　　“我也要换，一起进去。”
　　唐北薇清纯无比的长相以及和善的语气，立即就让许多的仙王和大罗仙动心了。再加上有了前面的例子，很多人立即开始组队进去和叶默更换。
　　这次更换的人出来的更快，有一部分人不想让别人知道他们换到了仙丹，可是还有一些张狂一点的人却是满脸兴奋的大呼运气。极个别的人甚至举起玉瓶高叫着，“这还是极品仙丹。”
　　只是短短的时间，叶默这里就热闹起来，人群蜂拥着往叶默这边过来。消息传递是最快的，这个消息很快连札奎仙城都知道了，很多人甚至特意过来叶默这里购买仙丹。
　　别的商会还有一些收购仙灵草的仙丹宗师，此时已经完全没有了竞争能力，只能眼睁睁的看着这些高级的仙灵草被叶默收走。
　　那些商会干脆也取出高级仙灵草，想要来和叶默换取‘尊意丹’等顶级仙丹。在这里仙晶是毫无用处的东西，只有仙灵草和顶级仙灵物才是最重要的。
　　至于叶默在之前说的要先选取一样仙灵物的条件，此时早已被忽略掉了。叶默现在哪里有时间去检查谁得到了顶级仙灵物？他现在收购九级仙灵草都收到手酸了。
　　‘尊意丹’他更是炼制了几炉放在这里，在他这里只要是七品以上的仙丹，就会有人要。
　　……
　　“不要插队，你是谁啊，来的比别人晚还要插队？无影仙，这种人可以进去换仙丹吗？”
　　“无影大哥，你要管管啊，这简直太过分了。”
　　几名仙王挤了过来，立即就有人不满意了。很多人都在这里站队站了好久了，有人插队别人当然不愿意。有的人叫无影仙，还有一些要讨好无影的甚至连大哥都叫出来了。当然无影大哥这四个字，也是这货自己爆出来的。
　　这个时候无影就是最拉风的时候了，它此时早已忘记了东南西北，它感觉今天是它平生最风光的一次，可惜小冰参不在这里，看不到它的威风。不过没有关系，它已经弄了一个水晶球放在那里记录影像，这种有纪念意义的事情，它怎么能够不留下。
　　现在有人叫它，它立即就大声呵斥道，“那谁，谁让你插队的？站在最后面去，不然别说无影大哥没给你机会。”


第一九二三章 送玉牌的目的
　　“别啊，无影仙，我们几个是叶宗主打过招呼，特意来送仙灵草的。”前面的那名仙王赶紧说道。
　　“无影，他们几个就是之前打了我们的阵法，后来跟随师门一起过来赔礼的几个仙王。”唐北薇已经认出来了这几人。
　　来的四个人正是月城帝宗的厉颌和通离，苍羽帝宗的元魁，还有南萝帝宗的婵怡四人。这四人竟然将这种机会当成了更早进入叶默洞府的借口，这个借口出来，就是边上的人都没有办法反驳了。
　　叶宗主亲自打过招呼的，谁敢让几人排队？虽然明知道他们进去要花费更多的仙灵草换取仙丹，可是得到无影的允许后，四人还是感激不尽的急匆匆进去找叶默换仙丹了。
　　就算是叶默也没有想到，换仙灵草的场面这么火爆。事实上此时他的九级仙灵草早就够了，至于多余的仙灵草完全被他丢进了金页世界交给小冰参栽起来了。
　　不过这种机会实在是难得，虽然他炼丹有些辛苦，却也不愿意就这样罢休。
　　随着一枚枚仙丹被交换出去，队伍不但没有变短，反而越来越长。婵怡四人换取到了自己需要的仙丹，早就千恩万谢的出来，至于用去的仙灵草是不是更多，这已不是他们考虑的范围。
　　如果不是考虑到叶默现在实在是太忙了，那些仙帝都要进去拜访了。可惜的是，现在有无影挡住，那些仙帝也只能派门下的弟子去站队。到了后来，叶默这里简直不是一个交换仙灵草的地方，而是一个奇遇的所在地。
　　只要站队站到你了，那你的奇遇就来了。有的人甚至出更高的价格，就是为了换取一个在前面的位置。
　　无影听从了唐北薇的立下的规矩，那就是位置可以换出去，却不能抢夺和插队。但是换取位置可以，每次换取位置，它也要抽取一成好处费，否则不给换位置。
　　无影得到的好处越来越多，心里不由的暗赞唐北薇。不愧是老大的妹妹，随便想一个主意就是如此厉害。自己什么时候，随便想一下，也可以想出这种好主意那就妙极了。
　　……
　　“前辈，我这里三株九级仙灵草，还有一株‘玉流虚木’和七株八级仙灵草，想要换取一枚‘尊意丹’。”一名方脸仙王取出自己的仙灵草放在叶默的桌子上，然后躬身施礼后很是恭谨的说道。
　　可以说按照叶默的规矩，这里的仙灵草完全可以换取一枚‘尊意丹’。可是叶默这次却没有收起这些仙灵草，反而若有兴致的问道，“你叫什么名字？”
　　这名方脸仙王顿时怔住了，他进来之前就询问过很多人，得到的回答都是叶默一般不问来历，更不会问名字，只要拿出仙灵草，说自己需要的仙丹就可以了。为什么到了自己这里，叶默就要询问自己的名字？
　　“晚辈郤俊誉，本来就是一个散修。是特意来札奎秘境寻找仙灵草的，晚辈运气不错，也找到了几株九级仙灵草……”这名方脸的仙王更是恭敬的说道。
　　郤俊誉脸型很方，长发束成了散仙鬓形状。一身灰色仙袍，仙王后期巅峰修为，仙元气息内敛，显然修为极为浑厚。
　　“一个散修。”叶默重复了一句，然后再次上下打量了眼前这个郤俊誉一会，这才淡声说道：“你在札奎秘境里面待了一万年，应该得到了不少的好处吧？”
　　叶默的话让郤俊誉如被雷击，他呆滞的看着叶默，甚至就要祭出法宝，不过他很快就明白过来，自己祭出法宝，那是找死。对方如果想要杀他，早就动手了，岂能和他废话？
　　郤俊誉在进来找叶默换取仙丹之前，早就打听过叶默的事情，知道叶默连谓风大帝都不惧，自己区区一个仙王如果找叶默的麻烦，那是嫌弃死的不够快。
　　“前辈，晚辈听不懂前辈的意思……”郤俊誉呆滞了半息时间都不到，就醒悟过来，赶紧更是恭谨的回答道。
　　说完，似乎怕叶默生气，再次补充了一句说道，“晚辈确实还留了几株九级仙灵草，如果前辈需要，晚辈一并取出来。”
　　叶默一摆手说道：“不用，我虽然急需仙灵草，却也不是强取豪夺之辈。有我想要的东西，我必定会拿出相应的东西和你更换。那秘境被你封住了，说明你的阵法不错，或者在秘境里面得到了大机缘。不过，你的阵法是我破去的，说明我的阵法水平比你还要略微高了那么一些。”
　　见郤俊誉想要解释，叶默抬手再次止住了他的话说道：“你知道我为什么要给进入秘境的人每一个都炼制一枚玉牌吗？”
　　“晚辈不知。”郤俊誉恭敬的回答道，他的表情还算是平静，至少没有人看出他心里现在在想些什么。
　　“你有没有得到我的玉牌？”叶默忽然没有继续解释，反而问到了玉牌上面。
　　郤俊誉额头多了一些水渍，哪怕他是一个仙王，在叶默面前也没有任何办法反抗。
　　“晚辈得到了一枚玉牌。”郤俊誉早已知道玉牌在进入秘境后，会自动碎裂。
　　“你说谎。”叶默语气有些不爽起来。
　　“你觉得我能破解你的阵法，最后还需要玉牌才可以进去吗？”叶默不等郤俊誉解释就再次问道。
　　郤俊誉已经有些架不住了，他颤声说道：“前辈，那阵法不是晚辈布置的……晚辈不明白前辈的意思。”
　　叶默冷哼了一声说道：“因为所有用过我玉牌的，三个月之内我都能感受到其中的一丝神念气息。而你，却从未用过我的玉牌。本来我是打算在秘境开启的时候就去蹲点一个个查看的，可惜的是我闭关出来晚了，一些先出秘境的人已经离开，我索性就懒得去查看了。不然，你以为我炼制那么多玉牌干什么？我喜欢多事吗？”
　　后面的话叶默没有说出来，郤俊誉却已经明白。叶默没有去一个个的查看，而他却主动送上门来了。
　　“我也在想，那个人会不会送上门来，为了这个，我特意将换取高级仙丹的机会放在了洞府里面。没想到还真的遇见了，看来咱们也算是有缘。”叶默盯着郤俊誉平静的说道。
　　郤俊誉脸色顿时变得苍白起来，他知道再怎么反驳也毫无意义。过了片刻，他才说道，“前辈，我确实是在秘境里面多留了一万年，至于办法我只能说我运气比较好，遇见了一件可以留在秘境里面的空间阵盘。如果前辈需要，晚辈立即拿出来。”
　　叶默点头说道：“你将空间阵盘拿出来给我看看。”
　　叶默很清楚一般这种秘境连真灵世界也很难留在里面，一个阵盘就可以留在里面，他还真的有些惊异。
　　郤俊誉这次倒是没有任何犹豫，直接取出了一个阵盘送到叶默面前说道：“前辈，就是这个阵盘。我得到的东西，也都在这个空间阵盘里面。”
　　叶默的神识轻易的就破去了郤俊誉的神识禁制，扫进了这个阵盘。
　　很快叶默就明白了是怎么回事，他是一个顶级的仙阵大师，这个阵盘里面的阵法结构连他都看不明白。而且里面的空间法则比他炼制的空间法宝要强悍了无数倍了，不但如此他还在这些空间法则当中感受到了一些熟悉。
　　这种熟悉叶默很清楚，就是当初他在那个大殿的阵法感受到的，只是他根本就无法窥探出其中的万一来。
　　不单单如此，这个空间阵盘和他的时间阵盘竟然有同样的气息在其中，也就是说这个空间阵盘的作用不会比他的时间阵盘差。这个阵盘和他的时间阵盘应该来自同一个地方，叶默立即就得出了这个结论。
　　叶默并不知道这个空间阵盘的具体作用在什么地方，他的神识已经在这个空间阵盘当中看见了大片的高级仙灵草。他甚至还看见了两株氤青杏，氤青杏可是仅次于十大灵根的混沌灵物，这种东西不但好吃，味道极其鲜美，而且还可以洗涤灵魂和洗涤仙人的仙元。
　　可以说到现在，这是叶默遇见的第一种能洗涤仙元的宝物。
　　“你确实是得到了不少的好东西啊。”叶默看着郤俊誉淡声说道。
　　郤俊誉脸上的冷汗已经刷刷而下，他再次躬身说道：“前辈如果喜欢，请尽管拿走，晚辈毫无异议。”
　　此时他早已找后悔，不应该自投罗网的，可是现在他进来了，再也无法走掉。
　　叶默将空间阵盘丢给郤俊誉说道，“你这里面确实有许多我想要的好东西，但是我如果想抢的话，我早就动手了，还等到现在？我甚至不用在这里动手，只要在你身上下一个记号，你就再也无法走掉。你身上的好东西很多，我身上的也不少，不信你去问谓风那个老儿，看看他是不是对我的东西很觊觎。”
　　“晚辈不敢。”郤俊誉赶紧说道。
　　叶默站了起来，“我不是在炫耀，我是在说，我有足够的东西可以和你换取你里面的一些仙灵物。至于你的空间阵盘，确实很好，不过我也不想要。那氤青杏，我只要其中的一株。九级仙灵草，我需要帝萝芝、墨霜根、青焰果、海天兰……”
　　一口气报出三十多株九级仙灵草后，叶默才取出一堆东西丢在郤俊誉的面前说道，“你自己可以挑选，然后我们开始交易。”


第一九二四章 邀请
　　“半神器……”郤俊誉震惊的目光从叶默取出来的东西上一个个的扫过去，那些丹药完全和叶默说的一般无二，‘尊意丹’家是特等的。当他扫到断筋曲神旗的时候，实在是忍不住的震惊叫了出来。
　　叶默立即说道：“没错，你看见的这个断筋曲神旗就是一件半神器，而且还是一件非常厉害的半神器。这是一个仙帝后期用的，就连我都差点着了他的道。怎么样，愿不愿意换？”
　　断筋曲神旗和叶默打斗的时候已经有了一些破损，叶默花了几天时间简单修复了一下，就是为了以防在换仙灵草的时候能用上。
　　郤俊誉愣愣的说道，“前辈，我，晚辈当然愿意，非常愿意，可是，可是……”
　　“可是我都可以抢你的，为什么要换是不是？”叶默看出来了郤俊誉的意思，他知道郤俊誉还有些不大相信自己，因为这种事情太离谱了。以他现在的修为，就算是偷偷的杀了郤俊誉也没有人知道。
　　郤俊誉的东西确实让一般的人眼红了，不说别的，就是他的那个空间阵盘就不是普通人能挡得住诱惑的。能在秘境中不被传送出来，这个空间绝对是顶级中的顶级。
　　不过这些东西在叶默眼里，也就这样罢了。倒是那两株氤青杏叶默看中了，而且叶默很想两株都要，只是叶默也清楚这种东西太珍贵，就算是一株也可以轻易换取他拿出来的所有东西，包括‘尊意丹’。
　　但同样的是‘尊意丹’在郤俊誉眼里一样是重要无比，就算是氤青杏再珍贵郤俊誉也会更换的。
　　至于抢夺，叶默还真的没有想过，这和他的性情有关。郤俊誉和他无冤无仇，他还不大习惯抢夺一个无冤无仇之人的东西。正如别人要抢夺他的东西时候，他心里也是无法忍受的愤怒。
　　还有一个原因那就是叶默修炼‘三生决’必须要保持念头通达，以他的性情，如果真的无缘无故抢夺了郤俊誉的东西，那念头肯定不会再通达。这样一来，修炼‘三生决’就有了一个阻碍。
　　叶默怎么可能为了区区一个空间阵盘，去自毁前程？不要说区区一个空间阵盘和一些九级仙灵草，就算是有一个真正的混沌世界放在叶默面前。只要他和郤俊誉无冤无仇，他也不会去做这种得不偿失的事情。
　　“我和你无冤无仇，根本就不会抢夺你的东西，你放心的挑选吧。”叶默指了指地上的东西再次说了一句。
　　“多谢前辈。”郤俊誉感觉的出来，叶默并没有骗他，而是真的不屑去抢夺他的东西。
　　他毫不犹豫的将叶默需要的东西拿出来，交给了叶默。然后在叶默拿出来的东西中选择了那杆断筋曲神旗，又取了一枚‘尊意丹’。其余的东西，他虽然很想要，却没有再拿。
　　叶默却留下一瓶八品的‘青灵元丹’，多送了一枚‘尊意丹’，又送了一个极品飞行仙器给郤俊誉说道：“这个飞行仙器说不定你以后能用上，我是不会抢夺你的东西，不过别人就不一定了。”
　　“前辈光明磊落，是我郤俊誉平身仅见。晚辈必定记住前辈的大恩，如有机会晚辈一定前往墨月仙宗报答。”郤俊誉这次是真心真意的感激叶默，他说的都是真的，他还真的从未见过一个和叶默这样光明磊落的仙帝。
　　叶默不是仙帝，不过他心里却认为叶默应该是仙帝。
　　叶默点点头，郤俊誉有这些东西，将来的成就应该不简单。善缘能结多一点，也是好事。
　　他又取出一个玉牌递给郤俊誉说道，“你将这个玉牌捏碎吧。”
　　看见郤俊誉有些不明白的看着自己，叶默解释道，“我炼制玉牌的事情，也不能肯定别人就猜不出来，万一有人猜出来了我的意思，那你就倒霉了。”
　　叶默在玉牌上面留下的神念信息很淡，可是仙帝中的大能多的是，叶默可不敢以为自己做的神念标记别人就觉察不出来。这些仙帝哪一个不是老奸巨猾，万一有仙帝猜测出来了他的意思，对他和郤俊誉都不是什么好事。
　　郤俊誉瞬间就明白过来，赶紧接过玉牌捏碎，再躬身感谢道，“晚辈告退了。”
　　叶默要在他身上下神识记号，根本就不会用这种最差的办法，肯定早就下到他身上去了。现在叶默用这种办法，肯定是为了帮助他。郤俊誉当然感激，他已经下定决心，一旦修炼有成，必定要去墨月仙宗感谢叶宗主。
　　郤俊誉出去后，叶默心里同样是大喜。那些仙灵草和氤青杏，他都直接交给了小冰参，这次可以说是大获丰收。
　　九级仙灵草，已经不想再收。再次和数人交换后，叶默让无影取下了牌子。
　　听说这边的仙丹已经没有，那些没有换取到仙丹的人一个个捶胸顿足，这种机会正如唐北薇和他们说的那样，只有一次。错过了这次机会，就再没有了。
　　如果是别的仙丹宗师，早就有人围住不让走。可是叶默说走，却没有任何一个人敢拦住，充其量只是询问叶默几句，什么时候再开始这样的换取仙丹的活动。
　　那些已经换到仙丹的人，一个个都是庆幸无比。很多人都选择了立即离开这里，有了仙丹留在这里才是傻瓜。
　　郤俊誉也是第一时间跟随其余换到仙丹的仙王一起离开，他在离开这个秘境的防御阵法时，立即就感受到了一道强大的神识扫过了他，那道神识扫了一下就收走了。
　　郤俊誉不是傻瓜，他第一时间就知道叶默还真说的没错。有人知道了叶默的想法，那人不敢在秘境入口处用神识乱扫，可是这里离开的每一个仙王都会被人检查一遍。明白了这个后，他在心底更是个感激叶默。
　　其余的几个商家为了因为叶默的出现，也采取了和叶默一样的办法，用仙丹换取仙灵草。只是他们的仙丹最多只能达到七品，而且没有特等的。至于‘依王丹’，那更是没有了。
　　叶默没有收摊子的时候，他们的生意几乎是门可罗雀。现在叶默收了摊子，他们的生意立即就好了起来，顿时都是心里松了口气。对叶默的怨气也小了不少，毕竟叶默还没有吃独食。
　　……
　　“老大，我们是不是现在就要走了？”无影看见叶默出来，立即屁颠屁颠的过来问道。
　　在这里帮忙收购仙灵草的一段时间，是他过的最爽的一段时间。想到小冰参叫它一句大哥还不愿意，这两天叫他大哥的人可是有数百上千。
　　“叶宗主，请问您是直接去我飘渺仙池呢，还是先去别的地方？”懿荷仙尊早已看见叶默收起了摊子和临时洞府，早就过来恭谨的询问。
　　她的语气比之前更是谦逊和恭谨，她作为一个仙尊，之前并不知道叶默是一个顶级的仙丹宗师。现在她已经知道了叶默是仙丹宗师后，更是要巴结到叶默。如果不是叶默要走，飘渺仙池唯一的仙帝都要专程过来问候了。
　　“叶宗主，去我玄雷帝宗坐坐吧……”农炎仙帝也早已过来了。
　　“叶兄，我南萝帝宗距离这里也不远，如果叶兄能光临我南萝帝宗，那是我们的荣幸啊。”湛坤仙帝也是挤到了前面，此时他感觉自己当初向叶默道歉的决定，实在是太英明了。
　　不但是农炎仙帝，就算是其余的仙帝也过来了一大半，很多都是想要邀请叶默去他们地盘坐坐的。
　　不过叶默此时却毫无兴趣，只是抱拳说道：“各位仙友，我最近要办一些事情，没有时间去别的地方。但是二十年后，我将会在墨月仙宗举办真正的开宗仪式，今天叶某在这里临时厚颜邀请一下了。二十年后，如果有空去我墨月仙宗的，无论是谁，只要是祝贺我墨月仙宗开派的，我叶默必定倒屐相迎。”
　　叶默声音发出去，瞬间整个秘境入口的人都已经听得清清楚楚。那些宗门的长老或者是宗主，仙帝或者是仙尊，纷纷表示一定参加。一些没有换取到仙丹的仙王，更是打算将自己的仙灵草存好了，等二十年后再去墨月仙宗。
　　只有谓风大帝脸色难看之极，无回仙帝更是脸色阴沉。他知道自己这个仇还真的很难报了，叶默连智宗仙帝都能打跑，就算是遇见了无英仙帝，结果也很难预料啊。
　　得到了叶默的准确邀请，一些仙帝都是决定去一趟墨月仙宗。下天域的恭华天虽然远，可是叶默这样一个顶级的仙丹宗师，谁不想去祝贺他一下。然后交好关系，谁能保证以后不需要请到他炼丹？还有一些仙帝甚至已经决定好了，去了墨月仙宗后，要请求叶默炼制几炉仙丹。
　　“懿荷仙尊，我必定会去飘渺仙池，我可能无法和你一起去。三个月后，我们在飘渺仙池相见。”叶默邀请完其余的宗门和仙帝后，这才客气的对懿荷仙尊说道。


第一九二五章 空间阵盘
　　叶默刚刚离开札奎仙城，神识就扫到了郤俊誉。郤俊誉竟然没有远走，反而留在了城外。
　　郤俊誉显然也看见了叶默出来，立即就跟了过来。
　　“郤俊誉，你还没有走？留在这里等我？”叶默疑惑的看着郤俊誉问道。
　　郤俊誉赶紧躬身说道：“叶前辈，晚辈在从秘境出来的时候确实是被神识查探过，那名仙帝估计也是在找晚辈，晚辈留在这里特意告诉前辈一声。”
　　叶默点点头，这个郤俊誉人还不错。他是怕自己不知道自己的神念记号被别人知悉了，所以才特意留下来告之一声。
　　“谢谢了，我已经猜到这个人是谁。”叶默根本就不用郤俊誉说第二遍，他已经猜出这个明白自己想法的仙帝应该就是朗铉仙帝。
　　朗铉仙帝此人比智宗仙帝难对付多了，为人阴险深沉，别人根本就不知道他心里想的是什么。智宗仙帝被他暗算之前，一点都不知道朗铉仙帝对他早有杀意，这就是可怕之处。
　　“你区区一个仙王，也有仙帝要找你？找你干什么？”无影经历了仙灵草换仙丹这点小小的权力后，对仙王已经不再看在眼里了。听到郤俊誉的话，立即又犯了不屑的毛病。
　　郤俊誉尴尬的笑了笑，“因为晚辈在秘境里面呆了一万年，所以……”
　　“哦，我明白了，我说老大怎么这么好心，帮人炼制玉牌了，原来是这样……”无影倒也不笨，立即就想起了叶默炼制玉牌的用处。只是它的话没说完，又被人拍了一下脑袋，这次不是叶默拍的，是唐北薇拍的。
　　“我哥帮忙又怎么了？我哥经常帮人，你以为都和你一样。”唐北薇立即呵斥道。
　　无影赶紧陪着笑脸说道：“北薇，我的意思是说郤俊誉这家伙笨啊，要是我肯定不会出来的。里面有这么多的仙灵草，那仙灵气肯定浓，当然是留在里面修炼了。”
　　唐北薇立即就不高兴了，“无影，你是说郤俊誉一出来，就被我哥抓住了，所以很笨对不对？”
　　见无影没话可说，叶默只好笑着说道：“其实郤俊誉是不想出来，所以他布置了一个反锁阵法，目的就是为了不让别人进入秘境。不过没想到，那个阵法被我破了而已。”
　　“前辈……”郤俊誉赶紧再次叫了叶默一句。
　　见叶默看向他，他立即小声的说道：“前辈，那个阵法真的不是晚辈布置的。晚辈也真的不知道那个反锁阵法是谁布置的，晚辈本来确实是想继续留在里面的，但是晚辈得知这里有人布置了反锁阵法后，赶紧就跟随大家一起出来了。”
　　叶默一惊，他一直以为这个反锁阵法是郤俊誉布置的，所以才没有仔细问，现在竟然不是郤俊誉布置的。这就是说札奎秘境中除了郤俊誉外，还有第二个人。那个人布置阵法除了不想让别人进去外，还有一个目的，当然是不想让郤俊誉出来。
　　秘境只要不开启，到了两个月，自然没有自动传送存在。
　　“那阵法确实不是你布置的？”叶默这次的语气凝重多了。
　　“不是。”郤俊誉肯定的说道。
　　“那你不早和我说？”叶默皱起了眉头。
　　“晚辈已经和前辈说了啊，前辈第一次问的时候，晚辈就说过那个阵法不是晚辈布置的。”郤俊誉有些委屈的说道。
　　叶默点点头，“这确实不怪你，我先入为主。”
　　他确实是先入为主了，郤俊誉几次要解释，他都打断了郤俊誉的话。在他看来郤俊誉布置那个阵法，当然是不想让人进去，然后在里面多呆一些时间的。却没有想过郤俊誉既然想留在里面，为什么又要出来。
　　“不对啊，这件事有问题。无影，你控制时空梭，我有事情和郤俊誉说。”叶默很快就感觉这事情不对。
　　时空梭在无影的控制下，开始向天域边缘飞去。
　　……
　　“你说一下你的空间阵盘是怎么得到的，然后说一下这些年你在秘境里面还遇见了什么事情。”在时空梭的船舱里面，叶默详细的询问道。
　　郤俊誉显然对这件事记忆极其深刻，立即就说道：“当年我进入秘境后，在一处石洞中感受到了浓郁的仙灵气。我的神识立即就扫到了石洞中，然后我看见了一道仙髓泉，还是最顶级的那种仙髓泉。我当时根本就没有想，立即就进入了石洞，想要将这泉带走，因为我没有时间留在里面修炼。”
　　“那道仙髓泉所在的石洞你能发现，说明并不是很隐蔽对不对？”叶默问道。
　　郤俊誉点头，“是的，并不是很隐蔽，所以我才想要急切的要带走这仙髓泉。可是我在动仙髓泉的时候，却发现了那个空间阵盘。那空间阵盘没有被我炼化之前，气息极为沧桑，就好像来自远古，我立即就开始炼化那空间阵盘。”
　　叶默已经感觉到这事情有些诡异了，郤俊誉说的那个地方既然不算是隐蔽，怎么会有仙髓泉被他发现？应该早就被人拿走了才是。
　　“我开始炼化那空间阵盘后，就觉察到了不对，我竟然通过炼化这空间阵盘感受到了一丝空间奥义，甚至能领悟到一丝空间法则。我当时就欣喜若狂，我知道我发现了顶级的宝物。更是疯狂的炼化那空间阵盘，在我炼化了空间阵盘一部分的时候，我第一时间进入了空间阵盘。”郤俊誉似乎还有些激动。
　　“你等等再说，我检查一下你身上有没有什么禁制或者是别的东西。”叶默止住了郤俊誉的话说道。
　　郤俊誉停了下来，叶默的问话已经让他感觉到了一些不对劲。他的运气未免太好了，而且那个反锁阵法也过于诡异。
　　郤俊誉毫不犹豫的将自己的手递给了叶默，叶默如果要杀他根本就不用这么费事。
　　两个时辰后，郤俊誉就感觉自己的五脏六腑都要被叶默的火烧成灰之时，叶默忽然连续打出数道手势，然后从郤俊誉的体内抓出一道黑色的火焰。那黑色的火焰看起来是火一般，可是却没有半分的温度，和常人无异。
　　“我被人下了这种火焰？”郤俊誉惊异的看着叶默手心的一团火焰，震惊的问道。
　　叶默没有回答，取出一个用‘无尽炎河金’炼制的盒子，将那团火焰送进盒子，然后连续打上了数十道禁制，再将玉盒收进了金页世界后，才吁了口气说道：“没错，这就是你体内找出来的，这种火焰事实上就是一种追踪神魂记号，叫牵魂冥记。这种记号下在你的身上，就算是你死了，对方也能找到你。而且极少有人能破去，如果我没有猜测的话，现在的仙界应该只有两个人能破去。其中一个，就是我。”
　　叶默能找出这种记号，是因为他在大殿中对阵法和禁制的领悟。如果不是他去了一趟那个杀戮空间，还有在那个大殿当中领悟到了这种火焰，就算是他也无法破去这种记号。
　　还有一个人，叶默也只是猜测，那就是布置了大殿中那个阵法的高人。那个人的阵法水平比他更是高出无数倍了，所以那个人也可以破去。
　　“前辈，你的意思是说我在那秘境中一切所为，都是那人看在眼里的……”郤俊誉呆呆的看着叶默，他相信叶默没有骗他。
　　“无影加快速度，改变方向。”
　　叶默冲着前面控制时空梭的无影大声呵了一句后，这才对郤俊誉说道：“如果我没有猜错的话，你的空间阵盘应该是那人故意留给你的，就是让你留在秘境之中。”
　　“难怪我上次从空间阵盘中出来的时候，秘境已经关闭了。”郤俊誉喃喃的说道，说完后，他似乎想起了什么，赶紧再问道，“前辈，你的意思是说那个人将空间阵盘留给我，目的就是为了让我帮他收集仙灵草？”
　　“应该就是这样了，我也不知道自己猜测的对不对。”叶默叹了口气说道，说完后又补充了一句，“如果我没猜测的话，氤青杏这种珍贵的东西应该不是你自己找到的，应该是空间阵盘里面本来就有的。”
　　郤俊誉脸无血色的说道：“还真的是这样，我得到的仙髓泉就全部用来浇灌氤青杏了。叶前辈，我现在应该怎么办？”
　　叶默沉吟良久说道：“那人如此放心的将空间阵盘交给你，就是知道他必定能够根据空间阵盘找到你的所在，如果我没有猜错的话，他不是已经出来了，就是因为被别的事情耽搁，暂时没有时间来追你而已。”
　　郤俊誉第一时间就将空间阵盘拿出来交给叶默说道：“叶宗主，这空间阵盘我没有实力留住，就送给你吧。”
　　叶默接过空间阵盘说道：“我不要你的空间阵盘，我要帮你看看这空间阵盘里面是不是还有没有炼化的禁制和记号。否则，就算是我，恐怕也没有实力留下这个空间阵盘。”
　　叶默本来就没打算从传送阵去常融天，现在他需要做的事情更多，索性让无影控制时空梭进入了天域边界，准备从虚空之中前往常融天。


第一九二六章 再游飞霞城
　　时空梭在虚空之中行走了十天后，叶默才从金页世界中出来，同时到了时空梭的前端将空间阵盘交给郤俊誉，“这空间阵盘我已经全部炼化过一遍，确实是有几处你没有炼化过的隐匿记号，不过现在却没有问题了。”
　　“前辈，这空间阵盘我就送给前辈了。”郤俊誉连忙推辞说道。
　　叶默依然将空间阵盘送到郤俊誉的手中说道：“虽然我帮了你，事实上我也很感谢你，从这个空间阵盘中，我完善了自己的空间法则。而且这个空间阵盘对你的修炼很有好处，这也是你的机缘。每一个人都有自己的机缘，我看你比较顺眼，也不想抢了你的机缘。”
　　叶默知道这个空间阵盘的作用比时间阵盘不会小，在这空间阵盘中修炼，将来有一天可以挪移星域也不是不可能的事情。他虽然很想这个空间阵盘，却也不想夺了郤俊誉的机缘。有了空间阵盘的郤俊誉和没有这个阵盘的郤俊誉完全是两回事，一个可以意味着他将来可以走的更高，另外一个意味着他或者只能止步于仙尊。
　　“多谢前辈。”郤俊誉显然也明白这个道理，看见叶默并没有和他虚假客气，干脆就将阵盘中的一些高级仙灵草送给了叶默。他不是仙丹师，阵盘中数万株高级仙灵草根本就没有多大的用处。
　　“那就多谢了。”叶默这次没有拒绝，他是仙丹宗师，这些东西对他大有用处。
　　将这些仙灵草收下后，叶默取出一个面具递给郤俊誉说道：“这是我等级最高的一个面具，现在我的实力已经用不上这个了，就送给你吧。将来等你仙尊巅峰的时候，可以去墨月仙宗找我要‘太微帝还丹’。”
　　这个面具还是红菱当初送给他的，现在他也用不上了，干脆送给了郤俊誉。
　　见郤俊誉收起面具，叶默才继续问道，“你是和我们一起去常融天，还是去别的地方？”
　　郤俊誉祭出极品飞行仙器对叶默躬身说道：“晚辈要单独离开，将来晚辈修炼有成必定会再去墨月仙宗感谢前辈。”
　　叶默点点头，他感觉郤俊誉的选择很有道理。自己从秘境出来，他和自己走在一起，只要被人看见了，就有人会怀疑。现在他单独离开，对他来说是最好的事情。
　　……
　　虚空中郤俊誉控制着飞行法宝离开了时空梭，转眼就从叶默的神识当中消失不见。
　　“这家伙还真是笨，要不是老大，他死定了。”无影看着郤俊誉离去的背影，撇了撇嘴。它心里还是有些想法的，按照他的想法，老大应该将郤俊誉的空间阵盘留下来。老大不要，可以送给它玩玩啊，它最近可是也弄到了不少的好东西。
　　“无影，你和小冰参控制时空梭去常融天，我要和北薇闭关。”叶默唤出小冰参，吩咐了一句后就立即带着北薇进入了舱内。
　　对他来说，现在最欠缺的就是实力。只有他自己的实力强大了，墨月仙宗才会安然无恙。盯着墨月仙宗的人不少，但是只要他一天还在，墨月仙宗就会稳如泰山。
　　到舱内后，叶默直接进入金页世界闭关，唐北薇也在时空梭的舱内继续转化仙元。小冰参最是无奈，它要和无影控制时空梭，却还要硬着头皮听无影的吹嘘。
　　叶默这次没有修炼，而是在金页世界里面炼制丹药。时间阵盘运转一个月后，他已经能够炼制出九品仙丹，时间阵盘再运转半个多月后，他连特等的‘太微帝还丹’都已经炼制出来了。
　　炼制出特等的‘太微帝还丹’，意味着叶默成了仙界最顶尖的仙丹宗师之一。
　　同时他得到了无影的消息，时空梭已经进入了常融天。叶默从金页世界出来后，唐北薇也停止了修炼。唐北薇资质惊人，经过几个月的时间，就彻底的将真元完全转化为了仙元，成了一名实实在在的虚仙。
　　虽然她修炼的资源比叶默当初好了不知道多少倍了，可是这种修炼速度，足以傲视仙界。
　　……
　　“老大，小冰参也想要在外面逛逛。”看见叶默过来，无影赶紧小心的过来说道。也不知道小冰参怎么巴结它的，竟然主动来帮助小冰参说话了。
　　叶默看了看小冰参，小冰参一脸期待的看着叶默，眼里早已有了一万个想要出去逛逛的想法。
　　叶默沉吟片刻说道：“我们马上要去的是飞霞仙城，我和飞霞仙城的少城主是朋友，我要去看看他。小冰参藏匿气息的功法还不完善，现在还不能出来，就是无影也留在金页世界里面。等小冰参可以做到仙灵气息完全藏匿的时候，就可以出来了。那个时候，我也应该晋级仙帝，在仙界行走，想来不会再有什么问题。”
　　无影听到自己也要进入金页世界，不由的哭丧着脸，却也不敢违背老大的意思，只能跟随小冰参重新进入金页世界。
　　……
　　飞霞仙城的城门口处，叶默和唐北薇并肩而入。
　　唐北薇虚仙修为，气息不强，可是叶默身上的气息显然强大无比，一些经过的仙人不由自主的让开了一些。
　　飞霞仙城在上天域并不算是一个大的仙城，就算是城主也只是一个仙王而已。所以仙王在这个仙城里面，已经是顶级的存在。
　　“哥，当初你一个人来这里，会不会担心？”唐北薇看着身边路过的那些仙人，一个个气息都是强大无比，不由的将自己心里的担忧问了出来。
　　“担心还是有些的，不过我认识了一个不错的朋友，他叫季舒。我第一次来上天域，就是季舒带我来的。后来我在这里认识了许多的朋友，除了极个别的人外，其余的都很好。”
　　叶默说着就想起了当初在这里认识的季舒、齐北苍、九絮雁、殷珲还有蓟婫几人来。除了那个司石羽太过讨厌外，其余的人都和他很是谈得来，蓟婫更是成了他的姐姐。
　　“看见了吧，那个就是飞霞仙楼，当初我就是在这里认识他们的。就是到现在，我也记得‘醉琼泉’的味道。那‘醉琼泉’其实真的不算什么高级仙灵酒，可是我却喜欢那种味道。”叶默指着前面的飞霞仙楼再次感慨的说道。
　　“你在想什么？”看见唐北薇的眼神有些游离，叶默拍了拍身边的唐北薇问道。
　　“哥，你还记得我们第一次相认也是在酒店里面吗？”唐北薇看着眼前豪华无比的飞霞仙楼，思想似乎早已飞到了当年的那个酒店。
　　叶默立即就想起了当初在无量山的时候，他差点将只穿了内衣的唐北薇从六楼丢了下去。随即就有些惭愧的说道：“北薇，当初是我对不起你。”
　　“不是。”唐北薇忽然忘记了自己已经是修仙之人，甚至忘记了这里是仙界大城。伸手抱住叶默的胳膊说道：“哥，如果不是你，我当初就不会活了，也不能到今天。我最感谢的是，上天给了我这样一个哥哥。其实，我一直有一句话想问你，却一直没有问。”
　　叶默笑着回头说道：“那你问吧。”
　　“算了，我又突然不想问了。哥，我也想上去喝一口‘醉琼泉’。”唐北薇笑了笑，心情忽然愉悦起来。
　　“那就上去喝吧，一会我带你去城主府看看季舒在不在。”叶默拉着唐北薇满是开心的走向了飞霞仙楼。自从飞升仙界以来，他还从未如此心情愉悦过。和北薇一起，他似乎再次回到了当初的岁月。
　　叶默和唐北薇还没有进入飞霞仙楼，一道遁光已经没入了飞霞仙楼当中。叶默有些疑惑的将唐北薇护在身边说道：“刚才进去的是一个仙帝，看他火气冲冲的样子，估计是什么人得罪他了。”
　　“轰……”叶默的话音还没有落下，一道狼狈的身影就破开了仙楼，落在了大街上。
　　一名脸色苍白无比的男子手中拿着一支断臂，第一时间就将自己的断臂接了上去，眼神却冷厉冰寒，并没有半分的惧意在其中。这名男子只是仙王初期修为，可是身上的杀意，就连一些普通的仙尊都不如。
　　“难怪能伤我的弟子，果然有点本事，在我随意一击下，竟然只是断臂，还能抢回自己的断臂。”随着声音落下，已经破开的仙楼中再次飞身出来一名中年男子。
　　此时这名男子已经接起了断臂，吞了几枚丹药，这才冷厉的说道：“乾绎仙帝，你堂堂一个天域的天主，竟然对我一个仙王动手，我呸。就算是我楚九羽今天死在这里，也绝不服你。”
　　叶默本来就在奇怪一个仙帝竟然欺负一个仙王，这种事情他身上倒是发生过几次，没想到今天在这里也能看见。不过当他听到对方说叫楚九羽的时候，立即心里一惊。楚九羽，岂不是在洛月大陆南安洲名气最大的那个修士？他甚至在地球呆过一段时间，横断山脉的那个阵法很有可能就是他布置下来的。
　　叶默立即就想要问问，眼前这个楚九羽是不是就是他猜想的那个楚九羽，就听见唐北薇小声的在叶默耳边说道：“哥，他说他叫楚九羽。”
　　很显然楚九羽在南安洲的名气太过响亮，连唐北薇都有所耳闻。


第一九二七章 天主也只能闭嘴
　　唐北薇的话显然让那名仙帝和楚九羽都听见了，那名仙帝的眼神立即就扫了过来，以为叶默和唐北薇认识楚九羽。
　　这名仙帝只是眼神走神了片刻时间，楚九羽站立的地方就出现了一道遁光，“朋友，无论乾绎仙帝敢对你们做什么，将来楚九羽都会为你们报仇。”
　　楚九羽的声音还在原地，可是他的人却已经消失不见。他竟然利用唐北薇的一句话逃走了，唐北薇的那句话只是让乾绎仙帝的眼光扫了一眼，他已经发动了遁符。
　　“区区一张光遁符，就想在本帝面前逃走，别做梦了。”乾绎仙帝冷笑一声，对身后的一名仙尊打了个手势，就要施展遁术追过去。
　　他打的那个手势很是明显，就是让自己的那个手下先将叶默和唐北薇带走。
　　只是他的遁术刚刚施展出来，就感觉到了一种强大的束缚，随即几道无形的神识刀劈了过来，下一刻，他竟然发现叶默已经站在了他的面前。
　　“你是谁……”乾绎仙帝当然不是傻瓜，叶默那种强大的领域压抑已经让他明白，对方的修为比他只会高不会低。
　　如此厉害的一个人，他竟然没有见过。是什么地方凭空出现了这样一个厉害的仙帝？而且还敢直接拦住他。但是他看见叶默的修为只有仙王中期之时，立即就明白了过来，“是你，你是叶……”
　　“你说的没错，本王正是叶默。你刚才是不是要人将我和我妹妹抓起来？”叶默讥讽的看着乾绎仙帝说道。
　　“……”乾绎仙帝一时间竟然无话可说，他刚才的手势，就算是傻瓜都可以看出，他是要将叶默和唐北薇带走。他哪里知道他要抓的人是大名鼎鼎的叶宗主，如果他知道，他是绝对不会做这种脑残之事的。
　　“原来是叶宗主大驾光临，乾绎不敢对叶宗主无礼，还请恕罪。”乾绎仙帝很快就明白了自己的处境。他虽然是常融天的天主，可是实力比起叶默灭掉的那个商会来，还差了许多，岂能和叶默作对？在仙界，实力为尊，这是很现实的事情。
　　“带我去见飞霞仙城的城主，我事情很多，别耽搁我的事情。”叶默扫了一眼乾绎仙帝说道。
　　他将乾绎仙帝带走，也算是帮了楚九羽一个忙，至于楚九羽能不能逃走，那他就管不到了。楚九羽利用唐北薇的话逃走，叶默虽然不会因此迁怒他，却也不屑这种作为。帮他一次，是因为曾经自己也受过他的好处，仅此而已。
　　“叶宗主，我就是飞霞仙城的城主季木飞，现在已经来了。”一个中年仙王的声音已经在边上传了过来。
　　他只是一个小小的仙王，常融天的天主乾绎仙帝来到了飞霞仙城，他哪里还敢留在城主府。加上现在名震上天域的墨月仙宗宗主叶默也来到了这里，他更是不敢怠慢。
　　“你就是逸扬仙王？”叶默发现眼前这个仙王和季舒长的果然有些许的想象。
　　“是，叶宗主，我正是乾绎。”这名仙王赶紧说道。
　　“季舒不在飞霞仙城？”叶默问了一句。
　　逸扬仙王从来都不管自己儿子的事情，也从来都不知道叶默是他儿子的朋友。现在叶默问起季舒，他更是惊慌的说道：“晚辈从来都不管犬子之事，如果季舒有得罪前辈的地方，还请前辈……”
　　叶默等逸扬仙王将话说完，才点头说道：“我和季舒是朋友，这次路过飞霞仙城，正好来看看他，既然他不在，那就算了。”
　　逸扬仙王听了叶默的话顿时惊住了，半晌他才醒悟过来，这才想起了之前季舒得到了朋友的赠丹晋级仙王，然后出去历练的事情来。什么朋友这么大的手笔，会赠送依王丹？除了眼前这个叶宗主还有何人？
　　“既然季舒不在，我就走了。”飞霞酒楼被人打破，叶默也没了进去喝酒的想法。
　　“季舒应该和齐北苍还有九絮雁一起出去历练了，我现在也不知道他们去了哪里。”逸扬仙王这才醒悟过来，强压住内心的惊喜赶紧回答道。有叶默这个大靠山，就算乾绎仙帝也不敢对他怎么样。
　　“多谢了。”叶默说完，看了看站在一边脸色难看之极的乾绎仙帝说道：“你说你的弟子被楚九羽欺负了，应该就是那个小仙王胪芒吧？我想现在他应该不用顶着一个假仙王的称号到处招摇了吧。对了，那个胪芒我见过一个叫严九天的人也欺负过他，别忘记了。我要走了，让你家那小仙王别犯在本王的手里。”
　　敢在仙帝面前自称本王的，除了叶默外，可能不会有第二个了。
　　看见叶默和唐北薇漫步走出飞霞仙城，乾绎仙帝脸色铁青，但是却连一个字也不敢乱说。严九天差点杀了胪芒，他当然知道，只是他连严九天人都找不到，就算是不忘记又能如何？至于叶默的话，他就算是天主，也只能闭嘴听着。
　　叶默在札奎仙城干的事情，谁人不知，哪个不晓？别看他一个仙帝中期，在叶默面前根本就不够看。谁都知道叶默这个仙王中期是冒牌的，至于这个叶宗主的真实修为，没有人知道，只能猜测他至少是仙帝后期了。
　　……
　　“好漂亮。”唐北薇站在飘渺仙池的外面，看见一道数千丈的瀑布从天顶而下，周围的仙灵气环绕，仙鹤飞舞，实在是忍不住的惊叹出声。
　　在她心里墨月之城已经够漂亮的了，可是飘渺仙池的漂亮远远的超过了洛月大陆的墨月之城。只有这种地方，才能称之为真正的仙境。
　　“也就这样罢了，我们墨月仙宗就不会比这差。”无影此时也出来了，站在唐北薇身边说道。
　　“真的啊。”唐北薇之前一直听无影说墨月仙宗很漂亮，但是却从未有机会去看过，现在有了飘渺仙池做对比，她立即就来精神了。
　　“哥哥，我们什么时候回去，我好想有一个自己住的地方。”唐北薇听了这话后又缠住了叶默。
　　唐北薇来自地球，心里总有一个家的念头。哥哥的修为虽然高，可是没有一个固定的住处，她总感觉心里有些不大踏实。
　　叶默感叹一声，摸着唐北薇的头发说道：“我们很快就回去。”
　　哪怕他修炼时间再长，唐北薇和叶菱在他心里也是他的妹妹。他没有让唐北薇去验DNA，因为那一刻无论唐北薇是不是他的亲妹妹，他都已经将唐北薇和叶菱当成自己的妹妹了。
　　在唐北薇失去了唐芹后，叶默已经成了她唯一的亲人，叶默也将她当成了自己的亲人。无论唐北薇修炼到什么地步，也是他的妹妹。
　　他的亲人本来就不多，除了唐北薇几人外，还有就是叶子峰了。
　　对叶子峰，现在他想起来心里也是唏嘘不已。虽然当初他说过，如果叶子峰敢再对他动手，他必定不会留情，他不欠叶子峰的任何东西。可是如果叶子峰不是对他身边的人动手，而是对他动手，他能不能下的去手，实在是难说。
　　相反来说，如果是莫有深，他会毫不犹豫的去动手杀了。莫有深可能是他真正有血缘关系的兄弟，但是叶默对他是毫无兄弟之情。而和叶子峰之间，已经有了一些兄弟之情，这种感觉他很难向别人去诉说。这或者是他性情所致。
　　在叶默和唐北薇说话的时候，飘渺仙池已经是阵门大开，十二名极美的仙子站在云彩当中起舞迎接。
　　一名白发女子早已快步迎了过来，在这女子身边还有两名女仙，其中一名年轻的仙尊，看起来岁数也不会比唐北薇大。
　　叶默却知道这两人比唐北薇要大的太多了，那名白发女子是一名仙帝后期，看起来中年美妇的样子，事实上叶默却从她的身上感觉出来到了一丝极为沧桑的气息。
　　“飘渺仙池慕璃见过叶宗主，欢迎叶宗主大驾光临。”走在最前面的那名白发女子早已上前行了一个仙首礼问候。
　　叶默猜测这名白发女子应该就是飘渺仙池唯一的那名仙帝了，见状也不敢怠慢，赶紧回了一个仙首礼说道：“我提前来打搅了。”
　　慕璃仙帝听了叶默的话，又是一番客气。
　　站在慕璃仙帝身边的两名仙尊赶紧也上前见礼，年纪稍大的是飘渺仙池的门主婵霜仙尊。还有那名看起来极为年轻的是飘渺仙池的茵漾仙尊，和叶默比较熟悉的懿荷仙尊倒是没有看到。
　　飘渺仙池迎接叶默和唐北薇显得极为隆重，红色的彩云毯，一路都是衣服穿的极少的美貌仙女。这些仙女翩翩起舞，就好像让人来到了一个仙界的桃花源。
　　唐北薇看着这些衣服极少的仙女在叶默面前偏偏起舞，有些不大高兴的在叶默耳边说道：“我在南安洲听说飘渺仙池是一个很正派的宗门，怎么看起来没有想象当中的那种端庄啊。”
　　一边的无影听到，有些木头木脑的说道：“我感觉这样挺好啊，很漂亮，而且我觉得受到了重视。”
　　“你个夯货，别人只要给你一点脸色，你就将自己的名字忘记了。”唐北薇不屑的冲着无影说了一句。


第一九二八章 宁娥的伤感
　　飘渺仙池对叶默的到来可以说是极尽款待，慕璃仙帝亲自作陪，觅云圣女也是主动前来陪伴唐北薇说话。至于拿出来的仙果和仙酿，那更是顶级的货色。
　　叶默虽然好东西多，却不善于弄吃的。飘渺仙池的顶级糕点、仙果和仙酿让唐北薇和无影吃的眉开眼笑。
　　叶默见唐北薇和无影开心，正想着怎么才能去缥缈泉看看，又不被飘渺仙池其余人知道之时，却听见慕璃仙帝说道，“叶宗主，我门下有一个你的故交有些事情要找你，想要和你单独谈谈，不知道叶宗主是否有空？”
　　自己的故交？自己什么时候在飘渺仙池有故交了？如果要说故交，除了眼前的这个觅云圣女和他熟悉一些外，还有谁？
　　“我当然有空。”叶默无语的说道，这不是明摆着吗？自己一边吃着顶级的仙果，喝着仙酿，然后再说没空？
　　找自己能有什么事情？充其量只是帮忙炼制几炉丹药而已。
　　“姬云，你带叶宗主去吧，我和觅云在这里陪一会北薇。”一个仙帝说出陪一下唐北薇这个虚仙，叶默还能有什么话说，只能跟随姬云一起离开了这个待客的地方。
　　……
　　叶默跟随姬云仙子转过几个回廊，这才来到一处水榭边。水榭一面环水，其余三面都是仙花娇艳争放，淡淡的仙灵雾气在这水面当中，给人一种清爽和飘渺的感觉。姬云送来叶默后，立即转身退去。
　　在这水榭的亭子中，一名白衣女子正背着叶默这边，手中还拿着一支青色横笛。这白衣仙女叶默还真的认识，就是和蓟婫关系不错，带他进入飘渺仙池使用缥缈泉的宁娥圣女，只是此时她已经不是圣女了。
　　叶默看见这青色的横笛，忽然想起了在陨真殿里面他第一次见到景瑛璃的时候。景瑛璃用的也是一支玉笛，只不过景瑛璃用的是白色的玉笛。
　　叶默不知道景瑛璃吹的笛子如何，却知道景瑛璃的笛子是用来当做法宝攻敌的。而他肯定宁娥仙子的这个青色长笛不是用来攻敌的，而是一件乐器。
　　宁娥仙子感受到了叶默的过来，忽然将玉笛放在唇边。曼妙无比的曲音飘了出来，周围一下就被这略带伤感的笛音蕴绕，就算是叶默也感觉到了一丝淡淡的伤感。
　　一曲终后，叶默竟然无比思念起墨月之城的洛影等人起来，半晌后他才微叹了口气，走向了宁娥。他不明白宁娥叫他来干什么？要说宁娥，倒也确实是算一个故人，但是说故交在叶默看来却算不上。他和宁娥的交情还没有和觅云的交情深，哪里能算的上是故交？
　　“叶宗主，请坐吧。”宁娥一曲已毕，站起来对叶默微微躬身后，才柔和的说道。
　　叶默也没有客气，直接走过去坐下。
　　“叶宗主，世事果真难料，当初你和你姐姐蓟婫一起来我飘渺仙池的时候，还只是想要去缥缈泉修炼一下。而现在你却已经是一名让我飘渺仙池祖师亲自迎接的宗主，而我依然和当初一般。”宁娥仙子等叶默坐下后，感叹的说道，语气和她的笛音一般伤感无比，带着淡淡的失落。
　　叶默没有接话，他可以感受到宁娥仙子的伤感。轮资质，她绝对不会比别人差。论地位，她也只是刚刚从圣女的位置下来，就算是犯了几次错误，也没有被惩罚，显然在门派当中有些后台。可是连觅云圣女都已经是仙王了，而她依然还在大罗仙徘徊，显然这也是她伤感的所在。
　　“叶默，你觉得方城这个人如何？”宁娥仙子忽然没有继续称呼叶默为宗主，而是直呼其名。
　　叶默也没有在意，对别人叫他什么，他根本就不会放在心上。
　　“方城我不是很熟悉，不过要论看法，我对他并不欣赏。就算是向长雍，我也感觉比他好许多。”说实在话，叶默对那个方城还真的看不大顺眼。他根本就不拿齐北苍和季舒等人比较，直接拿敌对的向长雍比较。
　　宁娥仙子点点头，“你看不顺眼他也是正常。”她了解叶默对方城没有任何好感。叶默拿向长雍比较的目的，她也清楚，就是在叶默眼里，敌人都比方城要好的多。
　　说完后，她又沉默下来。叶默等的却有些不耐烦了，他来这里不是和宁娥说这些无聊之话的。如果宁娥仙子没有话说了，他可不愿意继续留在这里。
　　就在他要站起来告辞的时候，宁娥仙子忽然问道，“叶默，你有喜欢的人吗？”
　　喜欢的人？叶默眼前飘过了洛影、轻雪、静雯等人的身影，他点点头说道：“是，我有喜欢的人。”
　　“我也有喜欢的人。”宁娥仙子的脸上忽然露出了一些欢喜，“他就是我刚才问你的方城。他不是一个很大方的人，甚至有些小人，不过我却喜欢他。”
　　叶默皱起了眉头，宁娥仙子喜欢方城，他早就知道，只是这事情和他说干什么？他和宁娥仙子又没有任何关系，也不是什么朋友。
　　“其实我愿意成为你的道侣，不过我也不想骗你，我心里始终会想着方城。如果你不介意我想念他，我也愿意成为你的……”
　　宁娥的这句话还没有说完，就被叶默打断，“等等，宁娥仙子，你这话是什么意思？我什么时候说要和你成为道侣了？你在哪里听到的？”
　　不要说宁娥喜欢的人是方城，就算是她不喜欢方城，叶默也没有想过要她成为道侣，只是事情有些古怪。
　　宁娥仙子忽地站了起来，脸色有些微白的问道，“你不是来我飘渺仙池求亲，让我成为你道侣的吗？”
　　叶默无语的揉了揉脑袋说道：“你看我现在像这种有空的人吗？再说了，我也从未想过要再找道侣的事情，就算是要找……”
　　叶默后面没有说出来，他就算是要找道侣也不会找到你宁娥仙子头上来吧？他和宁娥根本就一点都不熟悉，这简直是南辕北辙。
　　宁娥仙子愣愣的盯着叶默，脸色愈发有些卡白起来，她耳边似乎还在想着婵门主的话。
　　“宁娥，那叶宗主惊才艳艳，不但是顶级的阵法宗师，还是顶级的仙丹宗师。他拒绝了所有大帝宗的邀请，唯独同意了我飘渺仙池的邀请。我想来想去，除了你的原因外，再无别的原因。觅云说过，当初他也是你带过来的，不过后面可能和你有些误会，现在那些误会你应该去解释清楚……”
　　“门主，叶宗主早就知道宁娥有喜欢的人了……”
　　“唉，那叶宗主也是一个骄傲的人，他可能就是因为这个有些误会了。无论那叶宗主怎么想，你只要极尽全力了，我总会送一枚‘依王丹’给你。”
　　“其实……”
　　“不用其实了，在小天域你将得到的一枚‘蓬越仙果’送给了方城，不要以为别人不知道，所以宗门才没有给你‘依王丹’。你也不要和觅云相比，觅云是和叶默交易，而且她得到的‘蓬越仙果’也不止一枚。今天就是我将话放在这里，如果方城能给你送来‘依王丹’，就算是我说错了。这是你唯一得到‘依王丹’的机会，如果你还是要放弃，那就别怪别人了。”
　　“是，门主。宁娥明白……”
　　看见宁娥仙子脸色渐渐的越发苍白起来，叶默皱起了眉头说道：“宁娥仙子，你没有什么事情吧？”
　　“我没事，对不起，叶宗主，我想岔了。我要走了，你请便吧。”宁娥仙子再次站了起来，弯腰施礼后说道。
　　“等等……”叶默叫住了宁娥仙子。
　　宁娥停了下来，却没有回头。自从上次她将蓬越仙果交给了方城，那就意味着她在宗门再也无法得到‘依王丹’。
　　“上次谢谢你了，是带我来到缥缈泉的。”叶默先是感谢了宁娥仙子一句。
　　他说完宁娥仙子并没有接口，只能再次说道：“宁娥仙子，我想请问你一件事，就是上次你带我去飘渺泉的那个玉牌你是不是已经交给觅云圣女了？”
　　宁娥仙子摇了摇头说道：“觅云师妹顾及我的情绪，没有拿走我的玉牌，只是说暂时放在我这里。”
　　叶默心里一喜，立即抱拳说道：“宁娥仙子，我想请你帮我一个忙，不知道成不成。”
　　宁娥仙子回过头，看了看叶默，然后自嘲的笑了笑，“没有什么不成的，这玉牌你拿去用吧，用完后再还给我。我已经犯了一次门规，也不在意犯第二次了。”
　　叶默根本就没有说出玉牌的事情，宁娥仙子已经取出了进入缥缈泉的玉牌。
　　叶默尴尬的接过玉牌说道：“我还有一个稍微有些过分的要求，就是我进入缥缈泉修炼，不大想被你宗门的老祖和其他人知道。”
　　宁娥仙子摇了摇头说道，“从这里进入缥缈泉到处都有人可以看见，你想不被人看见是不可能的。”
　　叶默赶紧说道，“我有办法不让任何人看见，只是怕人来找我的时候，不知道我去什么地方去了。”
　　宁娥仙子略微一沉吟说道：“叶宗主，你跟随我来吧。”


第一九二九章 飘渺泉中的仙子
　　宁娥仙子的房间，叶默还是第一次过来，这里的布置显露出一种淡淡的愁绪，和当初他见到的宁娥性格完全不同。
　　“你留在我的房间里面，只要我不出去，门主绝对不会来找你。”宁娥仙子将叶默带到房间后缓缓说道。
　　叶默奇怪的看着宁娥仙子，他还以为宁娥仙子帮他需要提什么条件，没想到宁娥仙子什么条件都没有提。叶默转念一想就明白了是怎么回事，随即说道：“你要离开飘渺仙池了？”
　　宁娥仙子淡淡一笑：“是的，我确实是要离开这里了。我在门派犯下的错误太多，现在没有被处罚已经是我那个前辈能帮我做到的极限。我留在飘渺仙池永远也无法再晋级仙王，所以我也没有留在这里的必要了。虽然我喜欢的是方城，如果你要带我走的话，我也会和你一起去。
　　现在看样子是门主和我都误会了，这也是我最后能帮你的一件事，除了看在蓟婫妹妹的份上，也算是对你的欣赏。而且这件事迟早会被察觉，我会受到更重的门内责罚，更是无法留在这里。”
　　叶默心里有些明白了宁娥仙子的处境，点点头说道：“那我先去了，将来如果你想找个宗门落脚，我的墨月仙宗随时欢迎你。”
　　宁娥仙子嫣然一笑，心情竟然好了一些。
　　……
　　飘渺仙池的缥缈泉叶默已经来过一次，这次更是熟悉无比，只是短短时间，就隐身从宁娥仙子的房间里面出来再次来到了那处山峰。
　　叶默学上次雾鸾的做法，将玉牌虚空拍了过去，果然一道波纹形状的虚空圆门就出现在他的面前。叶默赶紧抓回玉牌，跨入了那个圆门。
　　再次来到这个香篷木屋之时，叶默忽然为当初自己的心态感到好笑。当初他看见香篷木，甚至想要全部取走。而今天，他竟然没有半分感觉。果然一个人所处的高度不同，他的眼光完全就不一样了。
　　叶默没有犹豫，立即就脱光了衣服，进入了这雾霭缭绕的缥缈泉。当初他泡进泉水，犹如针扎一般的疼痛，现在只是和普通的开水没有了多大的区别。叶默从这缥缈泉当中是真切的感觉到了自己的进步。
　　他知道以自己现在仙神体的炼体修为，就算是穿着衣服也绝对不会被这泉水撕裂。他为了试验一下这泉水到了后面，是不是对仙神体的炼体仙人也有作用，所以干脆还是将衣服脱光了。
　　叶默知道这缥缈泉越往里面去，这泉水的撕裂就越厉害。他上次之所以能走到那个平台，是因为那个中年文士的帮助。这次他的神识扫过去却并没有觉察到神识扫来，这让叶默有些奇怪。
　　按照道理说，这片地方是那中年文士的，就算是神识有限制，那中年文士常年在这里，神识也比自己扫的远。既然自己来到这里，他肯定会觉察才是，为何到了这个地方，他还没有感觉到那中年文士的神识？而且叶默已经感觉出来，就算是他仙神体的中期，到了这后面竟然也有些许的炼体功效，显然这个缥缈泉不简单。
　　同时叶默也试验出来，这泉水对他虽然还有些作用，却已经用处不大了。
　　叶默加快了速度，同时神识也完完全全的扫了出去，如今他的神识比起当初来何止强大了千万倍？就算是这里神识限制的太厉害，他的神识也比之前能扫到的距离要远的多。
　　但是下一刻叶默扫到一个同样没穿衣服站在飘渺泉中的人时，他完全愣住了。
　　他想不到这里还有别人，而且还是一个一丝不挂的女人。此时这个一丝不挂的女人正惊恐无比的盯着叶默，眼里全是不敢相信和已经到了极点的愤怒。
　　叶默立即就明白过来，这个女人应该也是飘渺仙池的，说不定还在炼体。叶默根本就没有想，立即就取出一套衣服。
　　他刚刚将衣服拿在手中，就听见对面的那个赤裸女人惊骇的叫了出来，“不要穿衣服。”
　　“为什么？”叶默拿着衣服疑惑的问了一句，他修仙这么多年，就算是裸体对着一个女人也并不觉得有多尴尬，不过这衣服却是要尽早穿起来的。不然他不大习惯。
　　“这里是缥缈泉，你敢穿衣服，立即就会被泉水撕裂成为碎片，你不想活了……”这女子一边对叶默叫着，一边加快了速度冲上了叶默当初上去的那块平坦岩石的陆地。
　　叶默惊异的看着那个女人迅速的取出一套衣服就要穿上，心里暗自赞叹对方的好身材，这种身材就算是比甄冰瑜也不稍差。两点樱桃红点缀在胸前的两团白皙的坚挺上，一串水流沿着她的胸部流下来滑过细细的腰间，让叶默想起了曾经见过的一句话，就是‘温泉水滑洗凝脂’。
　　“你不要看……”这女子明明是一个仙王修为了，可是在叶默的注视下，竟然连衣服都激动的无法迅速穿上。
　　叶默恍然醒悟过来，赶紧将手中的衣服穿了起来。
　　“啊……”那女人看见叶默真的在泉水里面穿衣服，顿时惊叫出声，甚至忘记了自己的衣服还没有穿上。
　　叶默穿起了衣服，然后也落在了那快巨大的平坦岩石上，看着衣服依然没有穿好的那名女子说道：“你的衣服赶紧穿了，还啊什么？”
　　这名女子才醒悟过来，迅速的穿好了自己的衣服。她惊骇的不是叶默没有被撕裂成为碎片，而是震惊叶默既然能在缥缈泉里面穿衣服，显然就已经是仙神体的修为了。
　　此时叶默身上的衣服已经被他运仙元烘干，看起来就好像没有浸过水一般。
　　“你，你怎么敢在缥缈泉中穿衣服？而且一点事情都没有？我看你也只是一个仙王中期啊？”这名女仙穿好衣服后，愣神的看着叶默问道。美貌无比的脸上已经没有了之前的那种羞怒，甚至更多的是惊异。
　　叶默见这女子没有就刚才的事情废话，反而询问他在缥缈泉中穿衣服的事情，反而对她高看一眼。也不提刚才的事情，笑着说道：“因为我的炼体修为比你要高。对了，你应该是飘渺仙池的弟子吧？”
　　问完后，叶默的神识小心的查看这块平坦巨石的对面。对面那名文士早就消失不见，不但如此，那石墩和石桌都不见了。这些并没有能让叶默放下警惕，他依然很是小心的查看四周，那个中年文士至少是一个半圣，他不得不小心一点。
　　那名女子顿时想起了刚才的事情，脸上现出一些难堪的尴尬，不过她掩饰的很好，立即就掩饰了过去说道：“你肯定不是飘渺仙池的弟子，你怎么能来到这里的？”
　　叶默并没有回答这名女仙的话，反而反问道，“你来到这里后，有没有看见一个中年文士，他就坐在对面的那个地方。”
　　说完叶默指了指当初那中年文士坐的位置。
　　“没有啊，我来的时候这里什么人都没有。”这名女仙摇了摇头说道，同时疑惑不已的打量着叶默。叶默刚才的话，就意味着他曾经来过这里。
　　“你来这里多久了？”
　　“二十三年。”
　　“你不是飘渺仙池的弟子吧。”
　　“你怎么知道？”这女仙脱口而出。
　　叶默当然是猜的，只是他对自己的猜测很肯定。宁娥仙子最近一直在飘渺仙池没有出去，如果有人能进入飘渺泉高级区域修炼，她不可能不知道。如果她知道有女弟子在这里修炼，她肯定不会将玉牌借给自己的。
　　飘渺仙池虽然有顶级的炼体地方，却没有顶级的炼体弟子。在缥缈泉的高级炼体区，应该是没有弟子来修炼的。所以在这里看见这个炼体至少是仙灵体后期的女子，叶默才猜测对方不是飘渺仙池的。
　　只是这个女仙最后一句下意识的脱口而出让叶默反而有些疑惑起来，修炼到仙王总是有些城府的吧，这个女人好像不经意的就脱口而出了。那种感觉自然的就像是面对叶默的突然发问，她来不及细想一般。
　　这个女人从叶默见到她后到现在，就所有的动作和语言都自然无比，毫无造作的痕迹。甚至出口叫叶默不要在泉水中穿衣服的担心，都让叶默能感受到，那是发自她的内心。
　　而且叶默感觉她的年龄也不会比宁娥仙子大，她的身体和慕璃仙帝不同，毫无沧桑气息。叶默摇了摇头，一个普通女仙他竟然也怀疑，感觉自己想的实在是太多了。
　　对方不是飘渺仙池的，那是怎么来到这里的倒是让叶默有些奇怪。飘渺仙池的护山大阵也是顶级仙阵，叶默相信就算是他也很难不被发现的破开大阵进入宗内，更不要说是进入缥缈泉里面了。
　　似乎知道叶默想要问她什么，这名女仙干脆自己说道：“我本来就是一个炼体仙人，听说过飘渺仙池有一个缥缈泉后，我就想办法请飘渺仙池的一个朋友带我进来了。我本来是跟随她偷偷潜入缥缈泉普通修炼区的，因为我本来就是仙灵体初期……”
　　叶默根本就不用听这名女仙后面的话已经明白过来，立即就问道，“你是说飘渺仙泉普通区域和这里是连通的？”


第一九三零章 神秘女人
　　“是啊，不过那个入口很难找到，我也是因为在普通区修炼后感觉效果一般后，然后就往深处四处乱找，结果就被我找到这里来了。我进来的时候还是仙灵体初期，现在已经是仙灵体的中期了，这里确实是极佳的炼体圣地。”这名女仙也看出来了叶默似乎来的也不是很正当。
　　“好险，幸亏我当初没有找错方向，不然的话，我要是进入普通区，看见……”叶默说了一半赶紧住口，他本来想说如果进入普通区看见许多不穿衣服的女弟子，那可就大大不妙。可是想到自己已经看过眼前这个女人的样子，怕对方多心，这才临时没有说下去。
　　这名女仙立即就明白了叶默的意思，她只是略微尴尬了一下就说道：“你找也找不到的，我也不知道怎么进来的，然后我想要再回到普通区域，就一直没有找到进口。不然，我早就出去了，哪里还会等到今天，那个你是怎么进来的？等会能帮忙带我出去吗？”
　　“带你出去当然没有问题，你必须要先将你的来历原原本本的告诉我，还有我现在要在这里找一些东西。”叶默要找的当然是那中年文士离开的痕迹。
　　那中年文士至少是一个半圣，自己虽然没有得罪过他，不过用了他的星核炎，然后还破去了他的传送记号，让这家伙半点好处都没得到。万一这家伙安然无恙的出去了，自己又多了一个厉害的对手。
　　叶默揉了揉额头，心里实在是有些无语。他得罪的都是一些狠人，不过这也没有办法。不是狠人，也不可能和他有利益冲突。自从他得到苦竹和时间阵盘后，就意味着他已经和那些站在仙界巅峰的人有了冲突。
　　“我还不知道你是什么人，从哪来来的？”这名女仙犹豫了一下，现出那种略微有些谨慎的样子问道。
　　“我叫叶默，是飘渺仙池圣女的朋友，在她的帮助下，我偷偷进来的。”叶默知道宁娥仙子即将离开飘渺仙池，也没有隐瞒。
　　那女仙吁了口气，甚至都没有问叶默是什么来历就说道：“我叫郁禾，来自梵度天香境。”
　　香境这个地方叶默从未听说过，倒也没有大在意，他没有听说过的地方多了，也不在意区区一个香境。
　　此时叶默已经将当初那中年文士所在的地方详细的搜寻了一遍，没有发现任何痕迹。顿时有些失望的看着郁禾问道，“郁禾仙子，你来到这里的时候有没有看见什么特殊的东西或者是痕迹？”
　　郁禾摇了摇头说道：“没有啊，我来的时候这里就是一个巨石平台，我在这里炼体，休息的时候，也是将自己的仙器洞府放在这个平台上面。”
　　叶默想起了自己丢出去的那个红色的牌子，还有那个红色牌子里面的记号，心里有些怀疑别人捏碎了牌子，或者是那中年文士激发了记号，然后有别人代替他传送到这里来了，结果被那中年文士利用。
　　那中年文士的记号隐匿之深，叶默是深有体会的。眼前这个女子先来到这里，说不定又触发了那中年文士留下的什么记号。
　　想到这里，叶默随即说道：“这里原来有一个中年文士在，我这次是来找他的，没想到这个人已经走了。这人比较厉害，善于设置隐匿的神识记号，那人走后，你是第一个来到这里的。我想检查一下你身上有没有他留下的记号，不知道行不行？”
　　“啊……”郁禾惊异不定的看着叶默，好半晌才犹豫的说道：“叶师兄，你说，说还要检查一下我的身体？”
　　叶默脸上露出尴尬说道：“如果不方便那就算了，我们修仙之人不要太拘小节。”
　　叶默很想说之前他就很佩服对方的大度，反正都已经看过了，再检查一遍也没有什么。
　　“我，我……”郁禾更是犹豫着无法说话。
　　看见郁禾的语气和表情，叶默也明白了过来，之前对方是不小心被自己看见的，现在要故意检查一遍，对方显然不愿意了。
　　其实叶默的想法是，如果郁禾身上有记号，他就会将这个神念记号逼出来，然后收在自己的身上，下次他根据这个神念记号就可以找到那中年文士。如果有了对方的神念记号，就算是对方换了一个身份靠近他，他也不至于认不出来。
　　此时叶默已经有些后悔当初将那中年文士的神念记号丢掉了，如果是现在，他肯定不会丢掉的。
　　就在叶默想要放弃的时候，郁禾忽然说道：“我愿意给你检查，只要叶师兄你，你等会带我出去就好了……”
　　郁禾一个仙王，竟然说这低下了头，显然这种事情她也没有遇见过，心里有些别扭。
　　“你放心，我等会肯定带你出去。”叶默以肯定的语气说道。
　　郁禾虽然有些犹豫，还是对叶默伸出了自己的手腕。叶默抓住对方的手腕，一种凝滑感觉让叶默暗赞这个郁禾的肌肤简直就是完美。当初甄冰瑜的肌肤也是如此，看样子炼体仙人，无论男女，皮肤弹性都是极好的。
　　叶默自然不会用仙元去探测一个女仙的隐秘所在，而是光明正大的在对方的身体中过了一遍。
　　但是叶默的仙元只是过到了一半，心里就是一震。
　　“怎么了？”叶默的些许变化立即就被郁禾察觉，她下意识的抬头看了一眼叶默，脸上还带着些许的胭脂红。
　　“没什么，因为我有些把持不住，对不起，我已经查探好了，你身上没有神念标记。”叶默说完赶紧放下手。
　　“没关系，我心里也很紧张。”郁禾的头低的更深，颤声说道。根本就不用看，叶默也知道她的脸上更是红艳一片。
　　叶默尴尬的笑了笑，脸上略微有些不自然，他心里却是惊骇无比。眼前这个女人竟然是仙帝巅峰修为，甚至是半圣了。不单单如此，她的炼体修为也不是在仙灵体中期，而已经是仙灵体的巅峰，只差一步就要晋级仙神体，说半步仙神体也不为过。如果他不是修炼‘三生决’，又抓住她的手检查，那还真的看不出来。
　　对方应该是太看不起他了，这才愿意将手腕给他检查。
　　之前他因为对方是个女子，又是年轻无比，没有半分的沧桑感觉，所以他没有好意思用神识仔细查探对方修为。却哪里能想到这根本就不是一个仙王，而是一个仙帝。
　　这个女人身上没有半分沧桑，她的身体显然不是夺舍而来，她的这个肉身绝对是自己找到了某一种顶级的天材，然后重新塑身而来，所以让他感觉到了一种极度的自然。缥缈泉是顶级的塑身和炼体所在，她出现在这里实在是太正常了。
　　场面一时尴尬起来，叶默没有说话，郁禾也低着头不说话。叶默心里是忌惮，他已经在猜测那中年文士的失踪是不是和眼前这个仙帝有关系。而对面的郁禾却带着一丝浓浓的暧昧在其中，至于那暧昧是真是假，叶默和她自己心里都清楚。
　　叶默心里惊叹的是这个女人的话没有一句让他生出不自在，既然对方有这种实力，为何不直接拿下自己，要和他玩这个？叶默可不会相信这一个已经是仙帝巅峰的女人，会对第一次见面的他有什么暧昧在其中。
　　“我炼体马上就要到仙灵体的后期了，你的炼体修为真的比我高？难道你已经是仙神体了？”郁禾终于忽然打破了两人之间的尴尬气氛。
　　叶默恍然明白过来，对方到现在没有动手，莫非就是想要套问一下自己的炼体功法？
　　“嗯，我是仙神体的炼体修为了，所以才不会怕这里的泉水。”叶默老实承认道。
　　“叶师兄，我修炼到了仙灵体巅峰怎么到现在也没有办法寸进，你有什么经验吗？”郁禾脱口而出，说完后，才醒悟过来自己这样问太过唐突了，赶紧取出一个玉瓶递给叶默说道：“叶师兄，对不起，我想那炼体功法肯定是了不起的。我不奢望能看到你的炼体功法，我想请你指点一下，这枚‘尊意丹’就送给你吧。”
　　“尊意丹？”叶默惊异的看着郁禾手中的玉瓶重复了一句，尊意丹的珍贵，就算是仙帝也不一定就能随便拿出来，这个郁禾倒是好大方啊，竟然拿出这种丹药给他。
　　不过尊意丹在别的仙王眼里是顶级异宝，在叶默眼里也只是一枚随时可以当糖果吃的丹药罢了。
　　叶默赶紧摆手说道：“郁禾仙子，真是很抱歉啊。我的炼体功法都是家族传下来的，不能轻易透露。既然那中年文士已经走了，我也要走了，如果你愿意和我一起走的话，那就一起走吧。”
　　一个仙帝巅峰，叶默相信对方随时可以离开这里，根本就不需要他的帮忙。之前郁禾说的那些求帮忙的话，说不定只是一个借口而已。
　　“没有关系的，你拿着吧。”郁禾见叶默连尊意丹都可以拒绝，眼里少有的露出一丝诧异，不过她很快就笑着再次将玉瓶塞到了叶默的手中。
　　在叶默手接触到玉牌的瞬间，叶默就感觉到一道强大的仙元毫无声息的冲进了他的经脉。
　　“抱歉了。”郁禾的笑容依然有些羞涩。


第一九三一章 女人的来历
　　这女人软的不行，要来硬的了。不要说叶默早就提防着郁禾了，就算是他不提防，郁禾是仙帝后期巅峰，想要通过这种办法制住叶默，也是别想了。
　　叶默正想反击，同时制住对方的时候却突然止住，反而允许郁禾的仙元制住了他的数处经脉。
　　此时他终于明白了为什么自己看光了郁禾，对方愤怒也只是短短的时间，却并没有选择动手了。原来郁禾还真的只有仙王修为，就算是现在也勉强在仙王后期。
　　叶默只是转念一想就明白了是怎么回事，郁禾虽然得到了顶级仙材开始重新塑造肉身，可是时间太短，现在还没有完全恢复修为。重塑肉身恢复修为比夺舍要简单多了，只是仙人重塑肉身比起修真者更是艰难了千万倍，因为没有顶级仙灵物。
　　就算是叶默见过太多的仙材，除了小冰参和混沌青荻之外，也没有找到其余能重塑肉身的仙灵物。就算是混沌青荻，叶默估计也没有郁禾使用的塑体仙灵物等级高。
　　正因为小冰参太过珍贵，可以作为仙人重塑肉身的仙灵物，叶默才允许无影出来，而不允许小冰参出来。
　　郁禾重塑肉身后要恢复修为在缥缈泉当然是最佳选择，但是她心很大，不但要恢复修为，而且还要借助缥缈泉炼体。这也就造成了她的修为恢复速度很慢。估计她也没有想到，在缥缈泉里面还有一个男人进来。
　　郁禾见叶默被她制住，伸手从叶默手指上取下戒指，咯咯一笑说道：“叶师兄，你别怪小妹啊。其实小妹觉得你还是不错的，只是你的那个炼体功法小妹很喜欢呢。”
　　叶默虽然知道修仙之人年纪根本就是次要的，但是心里还是一阵的别扭。这女人虽然重塑了肉身，也不知道是多少年的老妖怪了，还小妹小妹的如此自然。想到之前这个女人自然的动作和语气，叶默更是不敢小看这些老妖怪。
　　“难怪不要我的‘尊意丹’了，原来你这里竟然有一枚顶级的尊意丹。极品仙器这么多？你区区一个仙王还真是富有啊。咦……”
　　郁禾取出一套青色的仙女衣裙，看了半天，这才啧啧的说道：“难怪不将我放在眼里了，竟然是有一个老相好了，不过你这种念旧的性格我倒是喜欢。”
　　那套青色衣裙是甄冰瑜的，叶默帮甄冰瑜买的衣服没有用完的都是丢在戒指中的。至于那枚‘尊意丹’还有一枚‘依王丹’那是叶默准备送给觅云和宁娥的，他和无影追杀智宗仙帝，觅云帮忙照顾了北薇，当初进入小天域也是她帮忙的，送一枚‘尊意丹’也是应该。宁娥帮他两次进入缥缈泉，叶默也不会吝啬一枚‘依王丹’。
　　郁禾找了半天，虽然叶默的戒指比普通仙王的戒指要稍微富有一些，也就这样，除了两枚仙丹稍微富有一些外，其余的也不值得称道。
　　将戒指丢给坐在一边叶默，郁禾才平静的说道：“将你的炼体功法拿出来吧，我其实比较好说话。比起当年，我现在根本就没有什么脾气了。”
　　叶默看着郁安然的问道，“应该不是梵度天香境的人吧？”
　　“你不担心？或者是害怕？”听到叶默语气平静，郁禾惊异的问了一句。
　　“我害怕你会放了我？”
　　“就算是放了你我也可以随时杀了你，不过我这个人不喜欢麻烦。所以暂时是不会放你的，但是只要你听我的，我真的不会杀你。”
　　“那我何必害怕？”
　　“你说的也是，我还真的有些喜欢你这种性格。想不想听听我的来历？”郁禾嫣然笑了笑，忽然感觉叶默有些意思。
　　“如果你愿意说的话，我当然愿意听。”叶默同样也笑了笑。
　　郁禾倒是惊异起来，她再次走到叶默面前，又是封住了叶默十数道经脉，这才摇了摇头说道：“如果我不是亲自制住你的，我还以为你并没有被制住。你要想清楚，不知道我的来历，我还真的不会杀你。如果你知道了我是谁，你恐怕就没那个机会了。”
　　叶默冷笑：“你能不能留我一命，我事实上还真的不在乎。我怕就算是你留了我一条命，也不会那么简单就放我走了吧？”
　　郁禾更是咯咯笑道，“你还真的有些意思，不过我说了你未必知道。我的名字叫郁金香，呵呵，连我自己都要忘记了。”
　　“郁金香？”叶默没想到他还真的听说过这个名字，不但听说过，还很熟悉。
　　“你听过我的名字？”郁金香这种精怪级的人物，叶默表露出丝毫的诧异，她就醒悟过来，立即惊疑的看着叶默问了一句。
　　叶默倒也没有隐瞒，“我确实是听说过你的名字，不但听说过，而且还有人和我交易，就是如果我杀了你的话，那就会给我一件法宝，还有一个逆天的传承。”
　　“你答应了？”郁金香这次是真的下意识的问了出来，不过随即她就知道自己的问话是毫无意义的。
　　“没有，当时我才金仙，如果答应那个家伙来杀你，我岂不是找死？”
　　“你倒也不笨，说吧，那家伙在什么地方？只要你带我去了，我愿意留下你一条性命。咯咯，我重新塑体后，性格真的变了好多，我竟然没有要杀你的欲望，反而想要留下你一命，真是奇怪。”
　　郁金香这句话倒也没有说谎，如果是之前，她哪里会用这种温和的办法对付叶默，她早就下杀手了。
　　叶默淡笑一声傲然说道：“我的性命从来都不要别人留，我的性命都是掌握在自己手里，就算是灭绝雷劫也别想拿走。”
　　说完，叶默更是拍了拍身上些许的灰尘，站了起来。
　　“你没有被我封住？”郁金香惊骇的看着叶默，她实在是想不通，叶默为何没有被她封住。她明明是封住了叶默经脉，如果不是看叶默比较顺眼，她都已经搅碎叶默的丹田了。
　　“你塑体后，修为才恢复到区区仙王后期，也想封住我的经脉？你是自大呢还是狂妄呢？只能怪你消息太过蔽塞，如果你现在出去转一转，你就不会这样以为了。”叶默嘿嘿一笑。
　　“你究竟是谁？”郁金香脸色大变，一方金色的纤云扇已经出现在她的手中。
　　叶默根本就不等她祭出纤云扇，抬手就是虚空一抓。郁金香立即就感受到了周围可怕的压力，她似乎瞬间就被束缚住了，下一刻那金色的纤云扇已经到了叶默手中。
　　“你不是仙王，你是仙帝？”郁金香更是惊骇的看着叶默，脸色苍白无比，神色间全是绝望。
　　她为了这次塑体，历尽千辛万苦，这都已经成功了。却想不到，到了最后竟然栽在了一个仙王手里。如果在叶默动手之前，她是绝对想不到，也不相信叶默是一个仙帝的。
　　她一眼就看出来了叶默修炼时间并不长，能修炼到仙王已经是巅峰中的巅峰了。说叶默是一个仙帝，这怎么可能？
　　叶默再次嘿嘿一笑，并没有否认，就因为他不是仙帝，他才隐匿修为，要的就是别人都相信他是仙帝。
　　“你知道仙阙商会吧？”叶默决定先吓吓郁金香，郁金香和开祢不同，她可能知道的更多，自己需要从她这里得到许多的答案，现在在问话之前，当然要威胁威胁她。
　　“被我灭掉了，其中两个仙帝都被我杀了。仙阙商会成为了历史，以后都不会再出现了。”叶默微显冷酷的说道。
　　“你灭掉了仙阙商会，杀了两个仙帝？”郁金香喃喃的重复了一句。
　　“当然，我不但杀了仙阙商楼的两个仙帝，还教训了一顿谓风大帝，同时也赶跑了智宗仙帝。不过智宗仙帝倒不是我杀的，是被他的同门师弟朗铉仙帝所杀。”
　　叶默更是夸大其词的说道，他和谓风大帝大战明明还落在了下风，现在说出来，就是他教训了一顿谓风大帝，反正郁金香也没有看见。等会这个女人被自己吓住的时候，她就会就范了。
　　“你灭掉了仙阙商会杀了两个仙帝，你竟然还能来到这里？”郁金香似乎忘记了自己的处境，反而怀疑的盯着叶默。她似乎想通了，自己无能是不是绝望，现在担心也没有用处。
　　“我为什么不能来到这里？”叶默一直就听说仙阙商会有后台，却一直不知道这个后台是谁。他听郁金香这么说，竟然好像知道仙阙商会的后台是谁一般。
　　郁金香没有等叶默询问，就主动说道，“仙阙商会的后台是血鼎大帝，这个几乎没有人知道，但是我却知道。我奇怪的是，你杀了仙阙商会的仙帝，还灭掉了仙阙商会，血鼎大帝竟然没有出来找你麻烦。”
　　“四大帝中的血鼎大帝？”
　　“不错，正是四大帝中的血鼎大帝，那谓风仙帝虽然也有大帝的称呼，他给血鼎大帝提鞋都不配。”郁金香讥讽了一句。
　　叶默还是第一次听见仙阙商会的后台，他倒是疑惑的问道，“自从昊天大帝被其余三人害死之后，血鼎大帝我就从未听说过。一般的大事都是飒空大帝和龙河大帝，这血鼎大帝该不会是嗝屁了吧？”
　　“你竟然连昊天大帝是如何死的也知道？”郁金香更是惊异，她甚至怀疑叶默也是和她一样，是一个老妖怪塑体而来。


第一九三二章 第一高手公冶苍明
　　“别问我怎么知道的，你将你知道的说出来吧。”叶默打断了郁金香的话。
　　郁金香很想知道叶默的来历，可是她还不得不听叶默的，现在叶默要问她，也只能答道：“因为昊天大帝在虚空之中，得到了一枚寂道果。”
　　叶默疑惑的看着郁金香，原来他不知道寂道果是什么东西，可是在看过开祢给他的玉简后，已经知道这是仙界第一仙果。当然这只是针对仙帝和圣帝而言。
　　寂道果比混沌青荻都要珍贵许多，因为这是极少数可以提升仙帝寿命的仙灵果。
　　叶默原先不知道，现在他当然已经清楚，就算是仙帝，甚至是圣体也是有寿元限制的。无论是任何普通圣帝仙帝，寿元也无法突破千万年的大关。当然现在叶默已经知道，这个圣帝只是指的塑道圣帝。
　　在仙界能修炼到育道圣帝的人只有真圣帝一个人，其余的几名圣帝都是塑道圣帝。至于化道的，那是一个都没有。
　　修仙理论上任何人都可以证道，只要你不断的修炼，事实上是这个过程只有寥寥几个人才能够走完。因为你再不断的修炼，也没有那么长的寿命。夺舍那种小道，更是不能增加寿元，能增加寿元的唯一办法只能是依靠顶级仙材和仙灵物。
　　寂道果就是这种顶级的混沌灵果，不但可以增加仙帝九十九万年的寿命，还可以帮助仙帝领悟道法，辅助证道。
　　“你知道寂道果？”郁金香见叶默只是有些疑惑并没有发问，也是反问了一句。
　　“现在是我问你。”叶默的语气已经沉了下来。
　　郁金香拍了拍自己的额头，对叶默嫣然一笑，似乎并没有将自己的处境放在眼里。
　　“你是仙帝应该也知道，就算是证道了圣帝，也无法永生。我听说证道圣帝后，还有更高的层次，但是如果没有寿命去摸索那种层次，也是枉然。”
　　郁金香的话让叶默明白，郁金香应该还不知道仙帝证道只是开始而已，根本就不知道什么塑道、育道、和化道，更是不知道道元和混元了。
　　叶默也不解释这些，只是示意郁金香继续说下去。
　　“昊天大帝应该就是得到了一枚寂道果，但是这个消息被其余三名大帝知道了。昊天大帝当然不愿意拿出这枚寂道果，结果被其余三大帝围攻，昊天大帝应该是被三人联手灭掉了。”郁金香摇了摇头说道。
　　“那寂道果呢？”叶默知道昊天大帝确实是被其余三大帝灭掉的，但是昊天当时只是和他说因为一件事被其余三人围攻，却没有说因为什么事情。
　　“后来飒空大帝和龙河大帝又联手偷袭了血鼎大帝……”
　　“难怪后来就没有听说过血鼎大帝的消息，原来也是被这两个家伙偷袭了。”听了郁金香后面一句话后，叶默恍然说道。说完他似乎明白了过来，跟着补充道，“那寂道果是不是被血鼎大帝抢夺走了，所以飒空和龙河大帝联手要杀血鼎大帝？”
　　郁金香点点头说道：“确实是如此，不过这个世界上只有四个人知道，血鼎大帝抢走的不是寂道果，而我恰好是其中一个。”
　　“你是说那寂道果还在昊天大帝的手中？你又是怎么知道的？”叶默立即就知道他再次被昊天那个老奸巨猾的家伙耍了一次，昊天大帝当时只是说因为一件事被其余三名大帝联手对付。而他也没有追问是什么事情，因为什么事情都和他无关，却想不到竟然是寂道果。
　　叶默心里奇怪的是，昊天的东西他都拿到了，并没有得到寂道果啊？
　　郁金香没有直接回答叶默的话，反而问道，“叶师兄，你觉得我的隐匿功法如何？”
　　“不错。你的修为虽然还没有全部恢复，却也算是仙帝后期巅峰修为，隐匿在仙王后期，我差点没有看出来。”叶默没有说瞎话，郁金香的隐匿功法确实不错。一般的人隐匿修为，可别想隐瞒过他，但是郁金香还真的差点瞒过了他。
　　“你竟然真看出来了我的真实修为？”郁金香瞪大眼睛盯着叶默，她以为叶默只是模糊的感应到她曾经的修为，却想不到叶默一口准确的说了出来。
　　见叶默不说话，郁金香立即就明白过来，语气倒是更为诚恳了一些，“当时我被银屏所害，带着残破不堪的肉身逃到一处险要所在。在那处地方，我竟然遇见了自己的机缘，找到了一株罗霄梧木……”
　　“罗霄梧木？”叶默这次是不得不佩服郁金香的运气了，从理论上说罗霄梧木一点都不会比寂道果差。因为罗霄梧木可以最完美的重塑身体，不但让肉身完美，而且还可以让自己的仙灵根完美无比。
　　“是的，确实是罗霄梧木。当时我的身体虽然残破不堪，只要静静的修养数万年，就算是不能恢复原样，修为也不至有太大的损伤。当然，修为以后是再也无法寸进了。可是看见了罗霄梧木，我立即就动心了。我毅然废去了自己残破的身体，用罗霄梧木重塑肉身。”郁金香的语气甚至还带着一丝庆幸。
　　叶默也有些钦佩这个女人的果断，不过如果真的是和郁金香说的那种情况，换成是他，他也会做出和郁金香一样的选择。
　　“我用罗霄梧木重塑身体后，性情也变了许多。如果换成以前的我，你看见我身体后，我会直接下杀手，不会和你婆婆妈妈半天。现在看来，幸亏我没这么做，如果我这么做了，估计现在已经是一团飞灰了。”
　　郁金香自嘲的笑了笑：“在我开始重塑肉身的时候，血鼎大帝来到了我所在的地方。我赶紧隐匿了自己的气息，不敢有丝毫的动弹。好在，罗霄梧木帮了我的忙，让我和周围的大自然完全融为了一体，血鼎大帝并没有发现这周围有别的人。或者，那和他当时重伤也有关系。”
　　“血鼎大帝的伤很重？”叶默询问了一句。
　　郁金香点点头，“他的伤势比我刚来的时候并不轻，而且他的元神似乎还重伤了。”
　　叶默想到之前郁金香询问自己血鼎大帝为什么没有找他，就知道这事情肯定后后文。
　　果然郁金香继续说道，“血鼎大帝只是停留了很短的时间，就发出了一道讯息。只有几天时间，就又来了一名女子，只有仙帝初期修为。她看见血鼎大帝重伤很是震惊，当时她立即就开始帮助血鼎大帝疗伤。然后她就询问血鼎大帝为什么伤到了这种程度，血鼎大帝就将寂道果的事情说了出来。正因为我在一边变成了一株毫无声息的植物，这才听的清清楚楚。仙阙商会的事情，我也是那个时候听到的。”
　　“按照你的说法，那血鼎大帝应该没事了？”叶默有些奇怪，为何他一直听到的都是飒空大帝和龙河大帝的事情，却从未听说过血鼎大帝的事情。如果说血鼎大帝死了，应该也有消息传出来啊，可是除了听到昊天大帝出事情了外，他还真的没有听说血鼎大帝有什么事情。
　　“是的，血鼎大帝受伤和昊天大帝被杀相距了许多年，而且血鼎大帝后来被那个女人救走，按照道理说是肯定没有事情的。所以我才疑惑你灭掉了血鼎大帝的仙阙商会，为什么血鼎大帝没有找你的麻烦。”郁金香干脆的说道。
　　“谢谢你告诉我这些。”叶默拍了拍手中的纤云扇，“只是我应该怎么对付你呢？是杀了你呢，还是做些别的，我真是烦恼极了。”
　　郁金香忽然笑了，“叶师兄，无论是塑体前还是塑体后，我都还是完璧。如果你不嫌弃我年纪大了点，要对我做些别的可以放过我，我倒也愿意。不过我看你的意思，根本就没有想和我那事的想法。我很想请你放过我，却不知道找什么理由。我只能告诉你，我在认为制住你后，从未想过要杀你，无论你信不信。”
　　叶默笑了笑，“郁金香，我倒是相信你的话的。其实年纪大小对修仙之人来说，根本就无所谓。事实上你说的也对，我对你还真的没有别的想法。我还要问你一件事，你来的时候，那个中年文士还在不在？他是不是你干掉的？”
　　郁金香摇了摇头说道：“我真的没有骗你，我来的时候，这里空无一人。因为这里有一个平台，平时休息的时候比较方便，我才将自己的炼体场所选择在了这里。”
　　叶默点点头，“还有一件事要问你，我在下天域的混沌星域里面看见了一具金色的枯骨，那具枯骨只有一只手了，他的手里抓着一个禅杖。就是那个人让我来杀你，他仅存一丝元神，你认不认识那个家伙？”
　　这个家伙当时在叶默身上做了神识标记，如果不是甄冰瑜，叶默还真的不一定知道。那神识标记，就算是现在还被叶默保留在金页世界里面。
　　郁金香的眼神顿时黯然下来，好一会后才说道：“我认识他，如果我没有猜错的话，他应该就是南明天禅院的第一高手公冶苍明。虽然他还没有证道圣帝，却是顶尖的半圣，而且实力强大无比，没想到他竟然死在了下天域的混沌星域中，只有一丝元神存在。”


第一九三三章 挖墙脚的
　　“我估计他应该是中毒死的，因为他的眉心前骨全是黑色，应该是顶级剧毒。他的那一丝元神甚至到现在也无法驱除那一丝剧毒，这才不得不留在潭水下面。时间长了，我怕他那一丝元神也会被腐蚀掉。”叶默听了郁金香的话后，立即就推测道。
　　“中毒？”郁金香惊异的自语了一句，眼里露出一丝愧疚。
　　叶默疑惑的问道，“那人是你杀的？”
　　“不是……”郁金香摇了摇头。
　　“我还以为他是你杀的，既然不是你杀的，你这么愧疚干什么？”叶默看着郁金香有些愧疚，不解的说道。
　　“公冶苍明虽然是一个和尚，却是当时仙界仙子最想要的双修伴侣……”郁金香的语气立即就让叶默猜出来，眼前这个郁金香估计也是众多痴迷公冶苍明的女人之一。
　　见叶默有些明了，郁金香立即说道：“你会不会以为我也是暗恋公冶苍明？”
　　这次叶默没有回答，他不是一个八卦的人，郁金香是不是暗恋公冶苍明和他毫无关系。
　　郁金香也没有打算让叶默回答，自顾说道：“我恰好是不暗恋公冶苍明的少数几个人之一，公冶苍明相貌极为英俊帅气，风度无人能及。而且资质和灵慧都是顶级，无人能比。更重要的是，他的修为更是同阶无敌的存在。叶师兄，如果没有见过你的身体，论外表长相你是远远不如那公冶苍明的。”
　　叶默没有打断郁金香的话，他隐约感觉郁金香说起公冶苍明似乎有什么目的。
　　“公冶苍明我见过许多次，因为他无论走到哪里都是焦点。”郁金香语气带着一丝伤感，“直到那一次在清微天的聚会上，他看见了我。我当时带着面纱，他却无礼的用神识穿透了我的面纱看清楚了我的全貌，后来他再不愿意理睬别的仙子，一心要追求我。”
　　叶默下意识的看了看郁金香，说实在话，郁金香长的是漂亮，不过正如她自己说的那句话，如果不看她的身体，她的相貌也只是漂亮而已。还远远达不到那种让人一见就移不开的地步，就算是比起宁娥来，郁金香也差了几筹。
　　就她这样能让公冶苍明一见钟情？公冶苍明再皮厚，也不会用神识穿过她的衣服将她扫一遍吧？
　　“你是否觉得我长相也就这样？”郁金香从叶默的表情看出来了叶默的想法。
　　“确实是如此，想那公冶苍明见惯极美仙子，你也算是不错，不过我想应该还不能被公冶苍明一见钟情吧？”叶默倒是不会隐瞒，直截了当的说道。
　　郁金香自嘲的笑了笑，“因为我重塑身体后，我已经让自己的长相完全改变了。我讨厌以前的那一副相貌。”
　　叶默却不想继续扯下去，他摆摆手止住了郁金香继续说下去，“我要离开了，这种八卦不想再听。”
　　“不，我很快就要说完。”郁金香并没有住口，“公冶苍明的修为极高，而且为人绝顶聪明。他见我对他并没有意思后，就用尽了一切办法来追求我。我得到了他很多的好处，甚至知道了他聪慧无比，修炼极快的秘密，却始终无法真的喜欢他。后来，我只能一走了之，而他却以为得到了我。”
　　“你走了，他以为得到了你？这是什么意思？”叶默更是疑惑不已的盯着郁金香。
　　“因为我还有一个同胞妹妹叫郁银屏，她和我长得几乎是一摸一样。至于银屏是不是喜欢公冶苍明我不清楚，但是我知道他们肯定在一起过了。公冶苍明眉心骨漆黑，应该就是她暗算所致，除了她之外，没有人能让公冶苍明被暗算。”郁金香的语气有些伤感。
　　叶默恍然说道：“当初你也是被你妹妹暗算的？”
　　“是的，我就是被她暗算的，幸好我遇见了罗霄梧木。我讨厌原来的长相，不是因为太丑和太漂亮，而是因为那个长相和郁银屏一摸一样。”郁金香此时说起郁银屏的语气已经平淡无比了。
　　叶默皱了一下眉头说道：“我听那公冶苍明说要杀你的语气和决绝啊，你说那公冶苍明喜欢你。如果真的是这样的话，他岂能用这种无情的语气要别人杀你？”
　　“或者是他性情大变了吧，唉。”
　　郁金香说完叹了口气，过了一会才再次说道：“我感受不到你对我的杀意，我也告诉你一件事，那就是我肯定郁银屏并不是真的喜欢公冶苍明。她和公冶苍明在一起，就是为了夺取公冶苍明的玄黄珠。玄黄珠是公冶苍明的秘密所在，他太喜欢我了，所以告诉了我。郁银屏能知道，也不算为奇。”
　　“什么是玄黄珠？”叶默还真的是第一次听说这东西。
　　“玄黄珠是一件先天灵宝，可以孕育玄黄之气，玄黄珠可以当成自己的世界。而且玄黄珠比真灵世界更为纯净，在里面修炼可以吸收玄黄之气。玄黄珠的玄黄之气是天地生成的，被修炼者吸收了会洗涤灵智和仙根，甚至会自动修正修炼者功法的偏差。同时在玄黄珠中修炼，修炼速度也是别人数倍。一般在玄黄珠中修炼之人，都是同阶无敌的存在。”
　　叶默听了郁金香的话，倒吸冷气，这玄黄珠简直可以比拟他的金页世界了，更是兼有‘三生决’和苦竹的作用。
　　郁金香见叶默终于动容，继续说道：“郁银屏暗算公冶苍明绝对是为了玄黄珠，不过按照你说的，公冶苍明在那潭下还剩下一丝元神，应该说玄黄珠还没有被抢走。所以如果你不想杀我的话，我想请你带我去混沌星域看看。”
　　“你怎么知道我不想杀你？去混沌星域你要去抢夺玄黄珠？”叶默淡声说道。
　　郁金香并不在意叶默的语气，“我感觉的出来你没有杀我的欲望，而且我还能感觉的出来，你并没有将我放在心上。因为我知道郁银屏用的毒是什么，公冶苍明无人帮忙绝对是无法解除的。
　　如果他没死，我去向他解释一下他不是我害的。如果他死了，我就帮你找到玄黄珠，算是报了你的不杀之恩。公冶苍明的性格我了解，他那种情况，是绝对不会将玄黄珠放在身边的。只有我才可以找到他的玄黄珠所在。”
　　……
　　“叶宗主，她是谁？”宁娥仙子看着跟在叶默身边的郁金香疑惑问道。
　　郁金香同样疑惑的问道，“叶师兄，你是门派的宗主？”
　　叶默点点头：“没错啊，我在下天域的恭华天建立了一个宗门叫墨月仙宗，我就是墨月仙宗的宗主。”
　　郁金香脸上现出一丝喜色说道：“叶宗主，我能不能加入你的宗门？”
　　“对你这样的前辈高人要加入墨月仙宗，我当然是举双手欢迎。不过你好像是有门派的啊。”叶默知道郁金香以前是九梵仙池的，他并不知道郁金香以前的性格如何，他见到郁金香后，对她的感官总的来说还不错。如果郁金香要加入墨月仙宗，他自然是不会反对的。
　　郁金香立即躬身叫了叶默一句门主后说道：“我的以前已经没了，现在的我和以前毫无关系。”
　　宁娥仙子这才听出来郁金香也是叶默刚刚认识的，她听了郁金香的话后也赶紧说道：“叶宗主，你之前就和我说过，我可以加入你的宗门。我估计你的事情也办完了，所以我也打算跟随你一起走，我现在没有地方可去，也想加入墨月仙宗。”
　　“我好像是来挖墙脚的。”叶默揉了揉额头说道。
　　只是叶默很快就将这事情丢在一边，指着郁金香对宁娥说道：“宁娥，这是郁禾，她说以前的事情都忘记了，我就不说她过去的事情。”
　　“见过郁师姐。”宁娥仙子赶紧像郁金香见礼。
　　郁金香连忙扶住宁娥说道，“宁娥师妹我可是早就认识了。”
　　接着郁金香又是咯咯一笑，“叶师兄，恐怕在你的宗门里面，我的资格能算是最老的了。以后，就给我一个宗门太上仙长好了。”
　　叶默笑道，“郁师姐，以后就叫我叶默或者是师弟吧。正如你说的，你的资格比我老的太多了……”
　　“好啊，称呼对我来说只是一个形式而已。”
　　郁金香的话没有说完，就看见叶默笑吟吟的继续说道：“不过呢，你在我们宗门内资格还真的不能算是最老……”
　　宁娥不知道郁金香的来历倒还一般，郁金香却惊异的看着叶默问道，“难道你那刚刚建立起来的宗门还有比我资格更老的？”
　　“没错，我说出来想必你也知道。他在许多年前应该是很有名的，他叫开祢……”
　　“开祢圣帝？”不等叶默说完，郁金香就惊骇的打断了叶默的话。
　　就是宁娥仙子也震惊的盯着叶默，叶默说的话简直太过骇人听闻了。一个圣帝会加入下天域的一个普通仙宗？这说出去，谁会相信？
　　“没错，就是开祢圣帝，现在他已经不是圣帝了。他的修为下降到了仙帝，至于以后能不能恢复圣帝，那也只能看他的运气。”叶默肯定的说道。
　　听了叶默的话，好半晌郁金香才回过神来说道：“师弟，开祢圣帝真的加入了墨月仙宗？”
　　“真的。”


第一九三四章 道心真的可以变
　　“宁娥师姐，你要叶宗主一起走，然后加入墨月仙宗？”觅云圣女一脸不敢相信的看着叶默身后的宁娥仙子。
　　叶默在宁娥仙子的房间里面一呆就是一天多的时间，就算是慕璃仙帝也只以为叶默和宁娥仙子之间有私情而已。只要叶默收了宁娥，那飘渺仙池和叶默之间就铁定连接在一起了。
　　但这也要有一个过程啊，仙界联姻比起修真界和凡俗世界更是复杂，程序繁多，邀请的宗门和人也是多。而且地位越高的人，办起来就越是复杂。也就是说宁娥仙子就算是要嫁入墨月仙宗，也必须要经过各种的手续和酒席，邀请各方仙界名人前来参加才行的。
　　绝对没有宁娥就这样无缘无故跟着叶默走了，这说句不好听的话，就是私奔。
　　慕璃仙帝虽然对叶默客气到了极点，可那也是为了宗门的利益着想，现在宁娥一点好处都没有带回来，转身就要走，她立即就有些坐不住了。
　　“叶宗主，宁娥在我飘渺仙池一直都是核心弟子。当然她能加入墨月仙宗也是她的福气，我飘渺仙池肯定是不会反对的。只是我飘渺仙池也是一个顶级大宗，我的意思是，我们是不是简单的办一个仪式，请一些仙界的朋友来喝几倍仙酒？”
　　慕璃仙帝说完看着叶默，她很想知道叶默是什么意思。就算是叶默再强势，也不能无缘无故的抢夺别派的弟子吧？
　　叶默明白慕璃仙帝的意思，立即站起来笑着抱拳说道：“慕璃前辈，你误会我的意思了。宁娥并不是要嫁给我，而是没有地方去，所以才离开飘渺仙池的。我正好认识她，才邀请她去我墨月仙宗。”
　　宁娥仙子赶紧站出来跪倒在地说道：“慕璃老祖，婵门主……宁娥知道自己做了很多的错事，无颜再留在飘渺仙池。就算是叶宗主不收留我，我也会离开飘渺仙池，单独出去寻找新的机缘。如果老祖和门主对宁娥有任何惩罚，宁娥都不会有半分怨言。”
　　慕璃仙帝和几名仙尊，甚至门主都沉默下来。宁娥的处境她们都清楚，宁娥犯下了大错，如果还能奖励‘依王丹’，那宗门的威信将全不存在。哪怕她资质再好，也不能例外。可以说宁娥留在门内根本就再也没有前进的可能了，她就算是留在宗门里面，也只是挂了一个名字而已。
　　“唉，既然如此，那就废去修为贬出飘渺仙池吧。”慕璃仙帝叹了口气，宁娥的修为是必须要废除的。如果犯下错误，就这样可以离开宗门，那任何人都可以走了。
　　叶默心里冷笑，他当然知道慕璃仙帝这话是说给他听的。他也没有拒绝，直接站出来说道：“我也算是一宗的宗主，坐看自己门下弟子被废除修为，那是绝对不会的。慕璃前辈，宁娥的错误我帮她接下来了。有什么要求，飘渺仙池尽管提，我倒也可以满足一二。”
　　“听说叶宗主是一个八品仙丹宗师，可以炼制‘尊意丹’？”慕璃仙帝早就在等叶默这句话，现在叶默一说出来，她立即就笑着客气说道。
　　“错。”叶默直截了当的说道。
　　就算是包括宁娥仙子和郁金香在内的所有人都盯着叶默，不明白叶默的意思。
　　“我不是八品仙丹宗师，我是一个九品仙丹宗师。”叶默不等慕璃仙帝说话，就干脆的说道，这个时候，要的是宗门的气势。
　　“叶宗主，你说，你是九品仙丹宗师？你可以炼制‘帝擎丹’？”婵门主激动的问道。
　　“你没有说全，我除了可以炼制‘帝擎丹’外，还可以炼制‘太微帝还丹’。”
　　叶默的话犹如石破天惊，落在了飘渺仙池的会客仙厅中。
　　慕璃仙帝呆滞良久，这才猛然站起，对叶默躬身说道：“慕璃请求叶宗主为我飘渺仙池炼制一炉‘太微帝还丹’和一炉‘尊意丹’。当然，材料我们宗门可以提供。”
　　“可以。”叶默听到慕璃仙帝这么说，已经知道宁娥加入墨月仙宗的事情，不会再有人说半个字。
　　……
　　甄冰瑜站在混沌星域的第三层的冰极浮山之外，良久都没有说话。她在混沌星域苦修，因为叶默给的修炼资源和功法，加上她自己在混沌星域得到的机缘，短短百年多，她已经是晋级仙王了。
　　而且此时她的炼体也晋级到了仙灵体初期，之所以站在这里，是因为当初这里就是她带叶默来的。
　　就连当初她和叶默的对话，她都记得清清楚楚。
　　“我就在这里涅槃……”
　　“如果你看够了，就请便。”自己说这句话的时候，叶默正盯着衣服已经被冰极浮山冰寒化去后的她。
　　世事变迁，就连修道也是难以说的清楚，她哪里能想到当初自己的那种皮囊道心现在却完全不在了？而此时她想起叶默当初的眼光，竟然感觉到了身体的一些不自然。
　　当初她不止一次的劝说叶默，告诉他得到了极好的传承，不要浪费了。情感欲望那只是过眼云烟，问鼎大道才是修仙之人应该去追求的。而如今叶默还是当初的那个叶默，她却不是当初的那个她。她没有改变的了叶默，而叶默却改变了她。
　　她从未想过有一天，她的脑海中全是一个男人的影子，可是这个影子却偏偏让她感觉到温馨和欢喜。那些回忆偏偏让她刻骨和铭心。
　　“就连道心也可以改变吗？”甄冰瑜喃喃自语的说了一句，眼前浮现出叶默的影子。
　　那是她涅槃失败仙灵根涅化，叶默抱起她离开冰极浮山，帮她穿上了衣服。然后背着她四处寻找仙灵草救她，从混沌星域到辛堰仙城，从辛堰仙城到天域仙船，到虚空之中，再到中天域的青沫仙城……那些年她就在叶默的背上渡过的。
　　叶默的影子一次再一次的浮现在她的面前，甄冰瑜站在这冰极浮山外已经数天时间，却从未想过要移走一步。她在回想和叶默之间的点点滴滴，再回想叶默当初是怎么抱着她的，是怎么背着她四处亡命的。
　　当她想到叶默背着她在仙船上挑战台的时候，她终于忍不住的留下了两行眼泪。
　　“师父，道心真的是可以改变的，如果您也遇见了他那样的人……”甄冰瑜再次喃喃的说道，“改变道心或者很难，喜欢上一个人真的很简单。”
　　甄冰瑜这些年疯狂的修炼，疯狂的寻找各种仙灵物，可是当她安静下来的时候，她的眼前立即就浮现了叶默的影子。那个影子就好像刻在了她的灵魂深处，让她再也无法忘却。
　　当初她讥讽叶默眼里只有皮囊之欲，没有什么大作为的话至今她依然记忆犹新。可是此时，她站在这里回想着和叶默之间的点点滴滴，整个身心和灵魂都已经刻满了他的样子。
　　甄冰瑜摸了一下自己身上的一套青色衣裙，这套衣服是当初叶默在青沫仙城帮她买的，她晋级仙王后，特意换在了身上。
　　“叶默你等我，我还是要和你一起闯荡，一个人修炼太枯燥了。也许，有些皮囊之欲也可以……”甄冰瑜说完这句话后，终于下定了决心。就算是叶默有妻子了，也不多她一个。
　　“轰……”两道法宝炸裂的声音在远处响起，很快两个打斗的影子已经来到了甄冰瑜的面前。
　　“是你？”前面逃跑的那名男子看见了甄冰瑜，立即就认出来了。甄冰瑜比起当初来，更是美了数分，身材也变得完美无比。
　　后面追的那名仙人也震惊的看着甄冰瑜，仙界美女如云，到处都是，可是他还从未见过和甄冰瑜这样美貌的仙子。无论容貌还是身材都美到了极致的女人。
　　“你是丰缇蕞尔？”甄冰瑜已经认出来了这名男子，当初她和叶默在极星泽的时候遇见过这个人。
　　那个时候，叶默和她找到了一百多株六翼紫铃，在他们要采集六翼紫铃的时候，丰缇蕞尔突然出现，还杀了许多沼虎鳄。当时她不知道丰缇蕞尔是什么修为，只知道当时对方就是仙涅体的炼体仙人，现在已经这么多年过去了，想必丰缇蕞尔的炼体等级更高了。
　　不过他的修为却不怎么样，现在也才是一个大至仙中期而已。那追杀他的人却是大罗仙初期了，他能到现在没事，估计还是仗着炼体修为高撑住的。丰缇蕞尔逃到这里的目的很明显，就是要冲进冰极浮山中。以他的炼体修为，只要进入了冰极浮山，应该不会怕那个大罗仙。
　　“没想到能在这里遇见你，真是幸会。”丰缇蕞尔立即惊喜的说道，说完后，他立即想起了背后追他的那个大罗仙初期，赶紧回头补充了一句道：“贡志尚，东西我给你，你走吧，我今天遇见了故人，要和故人多聊一会。”
　　丰缇蕞尔也不等贡志尚回答，再次搓搓手看着甄冰瑜说道：“这位师妹，那个当年和你一起，喜欢吹牛说话语气大的不像话的家伙是不是死掉了？”


第一九三五章 卑鄙小人
　　“你说话客气点，叶默不是你有资格说的。”甄冰瑜听到丰缇蕞尔对叶默语气不逊，脸色立即就沉了下来。
　　“哈哈，这个女人本仙也看中了，丰缇蕞尔你滚吧。看在你带我来认识了这个仙子的份上，你留下东西滚，我今天就不杀你了。”那叫贡志尚的大罗仙哈哈大笑。
　　甄冰瑜本来就对丰缇蕞尔的话很是不满，只是当年叶默觉得丰缇蕞尔还算是顺眼，这才没有发作。现在贡志尚的话立即就让她的火气上来，仙王领域瞬间就爆发开来。同一时间，一道仙元大手拍了出去。
　　“仙王大人……”贡志尚惊骇的叫了一句，下一刻就被甄冰瑜直接拍飞，一排牙齿全部被打落，这还是甄冰瑜手下留情。
　　他之前没有看出甄冰瑜的修为，心里还在犯嘀咕。可是看见丰缇蕞尔对甄冰瑜似乎并不客气，立即就知道甄冰瑜不是修为比他高，而是用了隐匿修为的功法。直到他被甄冰瑜一巴掌拍飞，这才明白过来，甄冰瑜是一个实实在在的仙王。
　　“滚……”甄冰瑜冷喝了一声，再也懒得理睬贡志尚。
　　贡志尚哪里还敢再说半个不字，赶紧躬身对甄冰瑜施礼，倒退着离开了这里。冒犯了仙王大人，还可以保住性命，对他来说已经是烧了八辈子的香得到的。
　　丰缇蕞尔愣愣的看着甄冰瑜，直到贡志尚走了后，他才同样惊骇的说道：“你，你竟然已经是仙王前辈……”
　　当初他看见甄冰瑜的时候，甄冰瑜的修为最多不过玄仙后期，甚至连玄仙后期都不到。这才多少年，她都已经是仙王了，这是怎么修炼的？
　　甄冰瑜仙灵根涅化，被叶默用‘净灵心莲’重塑仙灵根，他当然不知道。以甄冰瑜的无上资质，加上叶默给的资源和她自己在混沌星域里面找到的资源。还有叶默帮她修改的功法，她修炼慢了才是怪事。
　　“叶默说你这人还不错，所以今天我帮你你一次。下次再敢对我无礼，我就直接杀了，滚吧。”甄冰瑜根本就没有回答丰缇蕞尔的话，直接叫对方滚了。
　　此时丰缇蕞尔已经听明白，当年和甄冰瑜一起的那个人就叫叶默，现在听了甄冰瑜的话，他赶紧躬身说道：“是，晚辈立即就走。”
　　他后台再大，在这里甄冰瑜一个指头就可以捏死他。更何况，甄冰瑜一直是他心里爱慕的对象。当年他没有得到‘混沌青荻’，就特意去寻找了甄冰瑜，只是一直没有找到而已。
　　看见丰缇蕞尔两人离开，甄冰瑜这才迅速离开这里。她仙王修为，只是短短十数天时间，就已经来到了混沌星域的第一层。
　　当她的神识再次扫到极星泽的时候，她又忍不住落在了极星泽的旁边。她就是在这里开始和叶默合作的，然后两个人就一直在一起，直到数年后，叶默去阮乐天参加问道阁大比，她才离开。
　　极星泽当初出现了一株‘混沌青荻’，她和叶默两人因为这一株‘混沌青荻’进入这里面。后来那株‘混沌青荻’被叶默得到，叶默分了部分给她。之前她一直以为叶默分不分给她，对叶默都没有影响。现在她修炼了叶默给的炼体功法后，她已经明白，这对叶默不是没有影响，而是肯定有影响。
　　以叶默的那种等级的炼体功法，将来修炼到仙神体巅峰是肯定的事情。想到这里，甄冰瑜就更是想要迫切的见到叶默。
　　极星泽这里仙灵气匮乏，而且进去后还会压制修为，一般的人都不会来这里的。甄冰瑜却惊异的发现，还有一名低级仙人，正从极星泽深处跑了出来。更让她惊异的是，这名仙人竟然只有区区的金仙初期修为。
　　金仙初期修为的仙人来混沌星域的很少，就算是甄冰瑜也只是见过叶默一个人而已。她想不到经过了这么多年后，她竟然看见了第二个金仙初期来到了极星泽。
　　她顿时就对这人有了一些好感，她似乎在这人的身上看见了当年叶默的奋斗。
　　“前辈。”这名金仙初期的男子走到极星泽边缘的时候见甄冰瑜盯着他，他赶紧低下头躬身叫了一句。同时心里暗自剧烈的跳动，竟然有这么完美的女人，他还是第一次看见这种美貌到极点的仙女。
　　“你叫什么名字？”甄冰瑜看着眼前这个极为瘦小的金仙男子，竟然主动询问了一句。她从这个瘦小的金仙初期身上看见了叶默的影子，让她顿生感怀。
　　在了瘦小的金仙躬身说道：“晚辈东方旺，前辈垂询不知有什么事情需要晚辈效劳的，晚辈愿意效劳。”
　　甄冰瑜嫣然一笑，“我还不需要你帮我做什么事情，只是我看见你想起了一些往事。这枚戒指送给你吧，希望你好运。”
　　甄冰瑜说完，丢下一枚戒指，转身瞬间就消失不见。
　　东方旺呆呆的抓过甄冰瑜丢给他的戒指，他从修真界开始就知道修炼之人十有八九是自私的。他能走到今天，除了自己的头脑之外，就是从不将自己能得到的东西送给别人。却从未想过，还有人会主动送一枚戒指给他，这简直就像天上掉馅饼一般的不可思议。
　　他的神识扫进戒指，里面竟然有十万的上品仙晶，除此之外，还有几件中品仙器。不过却没有仙丹，这让他有些失望。
　　甄冰瑜戒指里面的仙丹当然有不少，不过这些仙丹都是叶默送给她的。就算是她用不上了，也不会随便拿出来送人的。至于她顺手送给东方旺的仙器，那都是她的战利品，丢在戒指里面还碍眼。又因为她想到叶默心情激荡，所以干脆就丢给这个看起来和当年叶默一般的东方旺了。
　　如果她知道东方旺就是叶默最想杀掉的人，或者她会毫不犹豫的回头杀掉这人，而不是将东西给他。
　　想到甄冰瑜那绝世的容颜，东方旺摇了摇头，两人相差太大了。他将戒指收起来，展开身形很快就从极星泽旁边消失不见。他的速度竟然比一般的玄仙都不慢，而且诡异无比。
　　只是短短的时间，他就来到了一处水潭边。如果叶默在这里，立即就能认出来，这处水潭就是当初他修炼的地方，也是他遇见了金色骷髅的地方。
　　东方旺到了水潭边后，根本就没有半分犹豫，就跃进了水潭，片刻之后，这里就毫无声息了。
　　……
　　“前辈，东西我拿来了。”东方旺来到一具缺了一只胳膊的金色骷髅前跪倒，然后伸出手掌恭谨的说道。
　　在他的手心上，有三朵黑色的小花，看起来普通的不能再普通了。
　　“不错，就是这个。你很不错，比起当年那个小子要强的太多了。”这骷髅竟然发出了声音，同时一道微风吹过，东方旺手中的三朵黑花已经落在了那金色骷髅的嘴里。只是这骷髅说话带着嘎嘎的声音，实在是太过难听。
　　“前辈，那玄黄珠……”东方旺见这金色的骷髅吞下了三朵黑色的小花后，再次恭谨的问道。
　　金色的骷髅发出嘎嘎的声音说道：“玄黄珠不用着急，等我将毒去了再说。”
　　“前辈，这毒如果您不去掉，过一段时间你会不会元神尽失？”东方旺依然跪在地上，却一副无知的模样问道。
　　“你说呢？我的元神……”金色骷髅又是嘎嘎几声，只是这一次他并没有将话说完，就发出一种极度愤怒的声音。
　　“我说你现在的元神强度甚至连一个金仙都不如了，对不对？”东方旺忽地站了起来，竟然抬手去抢夺骷髅边上的金色禅杖。
　　“你，你……”金色的骷髅根本就发音不准的尖声叫道，“你竟然炼化了‘黑泷花’，连我都没有察觉出来，你到底修炼的是什么功法？”
　　东方旺嘿嘿一笑说道：“因为你现在连一条狗都不如，区区金仙神念都不到，也想查探我炼化的黑泷花？别作梦了，去死吧。”
　　东方旺说完，手中已经带起了一篷雾芒，同时那金色的禅杖也被他抓在了手中。正因为他知道对方一丝元神即将溃散，这才敢暗中下手。
　　“我公冶苍明就算是金身不要，也不会放过你……”金色骷髅说完这几个字后，一道极淡的影子就冲进了东方旺的身体里面。
　　下一刻东方旺已经放弃了那个金色的禅杖，脸上的表情变得狰狞起来。
　　“如果被你夺舍了，我那‘黑泷花’就算是白炼了。”东方旺忽然取出两枚乌黑的钢针从自己的头顶扎了下去，同时坐在了地上，表情越来越狰狞。
　　“你修炼的竟然是‘大坤魔神典’……”一个惊怒交加的声音在东方旺的脑海中响起，“你这个卑鄙小人。”
　　东方旺狰狞着脸一边冷笑一边说道：“跟我玩心机？我东方旺平生玩心机还没有输给过别人，你区区一个骷髅也敢和我玩心机？当年如果不是那个姓叶的仗着远超我的实力，他哪里是我的对手？我早就将他骨头渣子都吞掉了。我就不信我特制的‘黑泷花’加上我的‘大坤魔神典’，就干不过你这样一个即将要死去的残魂。”
　　“若不是当年那混蛋又伤了一下我的元神，我公冶苍明岂能惧你？”金色骷髅破风箱一般的声音在东方旺的脑海中再次嘶吼起来。


第一九三六章 杜娘酒店
　　“哥，我们现在就回去吗？”离开飘渺仙池后，唐北薇第一件事就是问是不是回去。
　　“不是，我们去冰神宫，只是那冰神宫我还没去过，问了几个人都不是很清楚。所以，我们先去清微天再说。”
　　叶默心里还是有些担心聂双双的，只要聂双双在冰神宫真的没事，他只是去看看就走。
　　郁金香忽然笑着插口说道：“师弟，那冰神宫我还在真的知道。”
　　“你知道冰神宫的位置？”叶默立即惊喜起来，他问了好几个仙帝都不知道，却想不到郁金香知道冰神宫的位置。
　　“我大致知道一些，那里有些古怪。就算是我现在的修为，想要接近冰神宫也很困难。所以就算是要去，也只能你一个人去。”郁金香慎重的说道。
　　叶默立即就想起了朗铉仙帝的话问道，“冰神宫是不是靠近清微冥江？”
　　清微冥江普通人根本去不了，那里的戾杀之气太过厉害，许多人没有靠前，就已经被那种戾杀之气搅碎了。
　　“冰神宫的入口应该不止一个，不过我就知道其中一个入口，而那个入口确实是要经过清微冥江。”郁金香点头说道。
　　她说完见叶默低头沉思没有说话，就又补充了一句道：“靠近冰神宫最近的仙城是冰萝仙城，要不到了冰萝仙城后我和宁娥还有北薇就留在冰萝仙城等你。”
　　略微一犹豫，叶默就说道：“这样也行，我们先去清微天再说吧。”
　　……
　　清微天冰萝仙城一处仙息楼中，叶默四人正在一处包厢中商量细节。郁金香经验最多，对叶默提出了许多关于横渡清微冥江要注意的事情。
　　清微冥江之上，任何东西都重如泰山，根本就无法飞行，只能横渡。而普通仙人，哪怕是仙王，只要修为差了一点，也会被那种戾杀之气搅碎。能去清微冥江的都是炼体高手，或者是一些顶级杀戮神通的修炼者。
　　“清微冥江边有一些炼体仙人选择在这里炼体，我也是因为修为没有提升上去，这才没有过来。本来我打算等自己的修为恢复了，也来这里炼体的。那里的炼体者有很多在清微冥江生存的经历，我想你可以去向他们询问一些东西。”郁金香有些担心叶默仗着修为高，却目空一切，还是叮嘱了一番。
　　叶默知道郁金香的意思，感谢后说道：“我不知道要去多久时间，北薇和宁娥就交给你了。飒空大帝和龙河大帝等人到现在还没有回到清微天，我怕是在虚空中出现了什么意外，如果这里有什么事情，你立即带北薇和宁娥先离开，就是回恭华天墨月仙宗也可以。”
　　郁金香曾经是仙帝巅峰甚至达到了半圣的修为，叶默对她的经验是毫不怀疑的。
　　“你放心好了，我明白。”郁金香知道叶默的担心，因为叶默已经将虚空大殿那个阵法的事情告诉过她。更主要的是她知道唐北薇在叶默心里的重要性，所以她无论如何也不会让唐北薇受到伤害。
　　“宁娥、北薇，你们的修炼资源都有的，在这段时间内抓紧时间提升自己的修为。”叶默再次叮嘱道。
　　“哥，你放心好了，我肯定会加快自己修炼速度的。”唐北薇肯定的说道，她的修为实在是太低，跟在叶默身边已经是很拖后腿了。如果这次她是仙王修为，哥哥说不定就带她一起过去了。
　　郁金香不等叶默说她，就主动说道：“你给了许多修炼资源给我，我也会尽快将自己的修为恢复到仙尊。”
　　几人又交换了通讯珠和飞剑符箓后，叶默这才离开了冰萝仙城，前往清微冥江。
　　……
　　清微冥江距离冰萝仙城确实不是很远，当然这个不是很远也只是针对叶默和郁金香曾经的那种修为而言。
　　就算是叶默控制时空梭也用了半日时间才慢慢接近了清微冥江，距离清微冥江还在很远的地方，叶默的神识就只能扫到白茫茫的一片。或者说他的神识根本就无法看清楚任何东西，只有一片白茫茫的杀机和戾气。
　　越靠近清微冥江，那种戾杀之气就越重。就连叶默也能感受到一道道看不见的血刃和厉芒扑面而来，让人情不自禁的要取出法宝去挡住。
　　叶默的神识域散发开来，心里也是暗懔，这还远没有接近清微冥江就有这种戾杀之气，就算是在这里炼体，恐怕都不是什么容易的事情。
　　收起了时空梭，叶默开始步行。随着他越来越靠近清微冥江，一种来自远古的荒凉杀伐之音出现在他的脑海之中。
　　一尊面带愤怒的巨人，站在虚空之中，举起巨大无边的巴掌一巴掌拍了下去……
　　“轰……”整个陆地顿时化为齑粉，就算是山川河流也在这一巴掌当中变成虚无。却而代之的却是一个巨大无比手印，那手印散发出无尽的戾气和吞噬一切的杀机。
　　叶默倒吸了一口冷气，他停了下来，这里距离清微冥江还有一段距离，可是他却感受到了那可怕的一巴掌。
　　无数的岁月过去，那被巨大巴掌拍出来的痕迹已经变成了一条无边无际的大江，这无边无际的大江就是清微冥江。
　　叶默再次将神识域扩张出去，他很快就愣住了，他的神识当中竟然出现了一处小店。没错，确实是一处小店，或者说一个小的不成样子的小酒店。
　　叶默加快了脚步，他并没有用多久时间，就已经来到了这小店的门口。
　　他肯定这小店不是什么仙器法宝，而是一个真正用砖石材料建造起来的小店。这处小店显得有些残破，在小店的外面还有一个更为残破的小酱色旗。旗上只有一个字‘酒’。
　　在这有一面‘酒’的酱色旗旁边，还有一个乌黑的石碑，石碑上还有一句简单的打油诗，“一壶杜娘酒，可到冥江口；两壶杜娘酒，入江不用愁；三壶杜娘酒，冥江任你走。”
　　在这首打油诗的上面横着一个牌子‘杜娘酒店’。
　　好大的口气啊，这广告做的，似乎喝了三壶杜娘酒，任何人就可以在冥江遨游了。
　　叶默看完这石碑的打油诗后，没有犹豫，直接跨入了这家小店。他一进入小店，周围的戾杀之气竟然一下就消失的无影无踪了。
　　小店里面的空间和外面看起来一样，并没有大半分，而且里面的人也很少。一名脸色有些发白的女子坐在简陋的柜台边，在那柜台上还放着数只酒壶，不过这些酒壶的颜色并不相同，分别为青色、白色、黑色。店里面只有三张桌子，三张桌子边都坐了人。
　　这女子修为模糊，根本就看不清楚，如果仔细看的话似乎是仙王，又或者是仙尊。叶默的神识毫不客气的扫了她一遍，立即就看清楚了这女人竟然是一名仙帝初期。一个仙帝竟然在这里卖酒？叶默觉得有些怪异。
　　第一张桌子坐了一男一女，男的看起来剑眉朗目，极为俊朗，女的也是俏丽无比。在两人面前的桌子上放了一个酒壶，酒壶的颜色是青色的。两人的修为叶默也看的清楚，男子仙尊中期，那名女子仙尊初期修为。
　　第二张桌子坐了三个人，坐在最外面的是一名披着头发的仙尊中期，另外两人一个皮肤白皙的男子只有仙王巅峰，还有一人是一个罗汉打扮，也是仙尊中期。这三个人面前的桌子上同样是放了一只酒壶，酒壶的颜色也是青色的。
　　第三张桌子坐着一名佝偻的老者，他低着头，面前的桌子上也没有酒壶。看见这名老者，叶默才动容了。他的神识扫了一遍，竟然无法看清楚这老者的长相，当他仔细用神识查看的时候，这才发现这老者的脸就好像树皮疙瘩一般，纠结在了一起。给叶默的感觉，那就是除了沧桑还是沧桑。
　　叶默的神识就算是再仔细扫，也无法看清楚这老者的修为。叶默还是第一次遇见看不透对方修为的事情来，当初就算是面对郁金香，他第一次没有看出郁金香的修为，也是因为郁金香的隐匿功法确实不错，还有一个就是他也没有仔细去看。
　　如果仔细去查看的话，郁金香的修为也会被他看透。
　　叶默的神识竟然没有看透这低着头佝偻老者的真实修为，而且根本就看不透他的大致修为在什么层次。除非他用神识刀强行查看，不过那样一来就是挑衅了。
　　叶默没有管这几个人，自顾走到柜台前问道，“我要去清微冥江看看，请问有没有什么注意事项的玉简出售，或者是需要准备什么东西？”
　　哪怕自己的修为再高，应该谨慎的地方，叶默决定还是谨慎为好。
　　“有，一枚上品仙晶。”那苍白脸色的女子冷哼了一声，抛出一个玉简丢在了柜台之上。
　　“这么便宜？”叶默以为一个仙帝在这里卖东西，那价格肯定是高的离谱，却想不到只有一个仙晶。


第一九三七章 一壶青酒
　　叶默取出一枚上品仙晶递过去，取过玉简看了一下。他很快就明白为什么这个玉简只要一枚仙晶了，上面只有一首打油诗，正是他刚才在门口看见的，“一壶杜娘酒，可到冥江口；二壶杜娘酒，入江不用愁；三壶杜娘酒，冥江任你走。”
　　“杜娘，我要一瓶青酒。”一名白发大汉走了进来，直接冲着那卖酒的女子喝了一句。说话的同时，已经丢过去一枚戒指。
　　那刚刚卖了一片玉简给叶默的女子接过戒指扫了一下，随手就丢过去一个青色的酒瓶。这青色的酒瓶，比那青色的酒壶要小了很多。
　　“朋友，请问这青酒有什么用处？”叶默见这白发大汉拿到青色玉瓶，立即就抱拳的问了一句。
　　这白发大汉上下打量了叶默一下，这才说道：“你一个仙王中期问了也没有用处，等你炼体到了仙灵体后期，或者修为到了仙尊后再来吧。”
　　说完竟然不再理睬叶默，自顾走到门边没有桌子的木墩旁边坐下，然后打开酒瓶小心的抿了一口。喝完酒后，那大汉立即就坐着不再动弹，叶默这才明白这店里的人为什么都坐着不动了，看样子都在感悟和领悟这酒意中的杀意。
　　叶默的神识从这白发大汉手中的酒瓶口扫了过去，一道凌厉到极点的杀意侵入他的神念之中。
　　竟然带着杀意的酒？叶默顿时震惊。在仙界果然是什么事物都可能存在，连这种带着杀意的酒都可以酿造出来，这该有多厉害？
　　叶默就算是没有喝这个酒，也猜测到这种酒喝下去后可以将酒中的杀意转化为自己的杀意，然后对抗这清微冥江的戾杀之气。
　　“杜娘，给我来一壶青酒……”叶默明白这青酒是什么意思后，立即就对那柜台后的女子说道。
　　原本就非常寂静的小店，在叶默说出这句话后，寂静中就带了一丝古怪。好一会那三人桌子边的披发仙尊才哈哈大笑起来，“区区一个仙王也敢要一壶青酒，哈哈……”
　　第一张桌子边的一男一女听见叶默的话后，随意的看了叶默一样，两人摇了摇头，就再次闭目不说话了。
　　倒是那名佝偻身体的老者忽然站了起来，慢慢的也走向了柜台这边。
　　“你知道杜娘的酒很贵吗？”那老者慢慢走到叶默面前嘿嘿说了一句。
　　叶默点点头，“我想这酒肯定不会便宜。”
　　这青酒中带着杀意，如果便宜了，那才是怪事，这点叶默早就想到了。
　　“你既然知道这酒贵，你还敢说买酒喝？”这佝偻老者眯缝着眼在叶默身上扫来扫去扫了几遍。
　　叶默还没回答，门口又来了两人，这两人是一个老妪和一个扎着一条长辫的少女。那少女看起来才十几岁的样子，却已经是仙王初期修为，看样子也是驻颜有道，而那老妪却是一名仙帝中期。老妪的修为同样隐匿在了仙尊中期，但是在叶默眼里立即就看清楚了。可见这个老妪的隐匿功法不如佝偻老者。
　　这个小店出现了两名仙帝，还有这个佝偻老者的修为叶默还看不透。
　　“我虽然不算太富有，几壶酒还是可以买得起的。”叶默淡淡一笑，然后看着那掌柜的女仙说道：“酒拿给我。”
　　“你这么富有，能不能请我喝一壶白酒？”那佝偻老者指着柜台上白色的酒瓶，擦了一下嘴边的口水说道。
　　叶默淡然说道：“很抱歉，我虽然不穷，但是身上的仙晶却也是做点小生意赚来的，倒也不能随便请人。”
　　这酒叶默虽然还不知道价格，却也知道肯定不会便宜，让他请一个认识的家伙喝这种昂贵的酒，他还没有这么大方。
　　“我这里喝酒先付账的。”叫杜娘的掌柜冷冷的说了一句，并没有动作，显然认为叶默付不起这个价钱。
　　叶默也不生气，再次问道，“青酒一壶是怎么卖的？”
　　“如果你有青色的酝杀石，那百枚就可以换取一壶青酒，如果你有白色的酝杀石，那十枚就可以换取一壶青酒。当然，如果你能拿出黑色的酝杀石，你给我一枚，我可以给你十壶青酒。”杜娘不紧不慢的说道。
　　叶默立即就明白了这其中的对比，一枚黑色的酝杀石相当于一百枚白色的酝杀石，一枚白色的酝杀石相当于十枚青色的酝杀石。
　　最初讥笑叶默的那名披发仙尊再次哈哈笑道，“杜娘，他恐怕连酝杀石是什么东西都不知道。”
　　叶默抱拳说道：“杜娘，我确实是不知道什么是酝杀石，我是第一次来这里。”
　　“咯咯，我还以为我的胆子最大了呢，师父，你看看这不是有比我胆子更大的吗？他第一次来这里，就敢要买青酒。”那后进物的少女咯咯笑道。
　　她笑完后，更是指着叶默说道：“笨蛋，那酝杀石就是清微冥江边的酝酿出来的石头。我和师父找了好多年才找到一两百枚青色的，白色的酝杀石更是要到清微冥江里面才能找到。你刚刚来，竟然敢要买青酒，不笑你才是怪事。不过你也可以买一瓶啊，一瓶酒只有一壶的十分之一，价格也便宜很多。”
　　叶默总算是明白了怎么回事，看样子刚才那白发大汉要的是零售的一瓶。对这事他并没有觉得意外，反而再次抱拳说道，“杜娘，我第一次来这里，确实是没有酝杀石，不过我也真想喝一口这个青酒的味道。难道你这里不收仙晶？”
　　“仙晶？为什么不收，我刚才不就收了你一枚仙晶吗？”杜娘慢条斯理的说道，“不过我的酒却不收仙晶，看在你有诚意的份上，我就收你一条极品仙灵脉好了。只要你拿出一条极品仙灵脉，我就给你一壶青酒。”
　　杜娘脸上的讥讽，让叶默对这个小店的好感顿无，他立即转身就走。几乎所有的人都以为叶默要离开这里，这次连嘲笑叶默都没有人嘲笑了。
　　叶默当然不是要离开这里，极品仙灵脉确实是珍贵，可是叶默更想知道那青酒到底是怎么回事。
　　他站在了小店的门口，抬手落了下去。一道可怕的轰隆声音在门外响起，同时一道白影落了下来。这小店外的戾杀之气被叶默这道白影溅开，竟然四分五裂，跟着浓郁到了极点的仙灵气就涌往了这个小店。只是瞬间，所有的人都明白了叶默这拿出来的是什么东西，竟然真的是一条极品仙灵脉。
　　“你……”那扎着长辫的少女惊异的看着叶默，“你真的拿出来一条极品仙灵脉？”
　　“你区区一个仙王，竟然有极品仙灵脉？”杜娘那一直都是平静无比的脸上，终于露出了一丝惊异。
　　本来这条仙灵脉，叶默当然可以用戒指装了送给杜娘，只是杜娘的讥讽让叶默心里有些不爽，直接在小店门口丢下了一条极品仙灵脉。
　　“谁规定了仙王就不能有极品仙灵脉？仙灵脉给你了，酒拿来吧。”叶默伸出手。
　　杜娘这次倒是没有犹豫，直接丢了一个青色的酒壶给叶默，却并没有出去收取叶默的那条仙灵脉。不过叶默的那条仙灵脉在原处并没有留多久，就直接沉入地下，消失无踪了。
　　叶默取过酒壶就要一大口喝下去，却见第一张桌子边那名俊朗的男子突然对叶默说道：“这青酒用青色的酝杀石酿造，以你的修为一大口喝下去很难承受的住。”
　　叶默明白对方应该是看他修为太低，所以主动提醒了一句。叶默的神识扫了一遍，却发现周围没有一个人提醒他，就是那杜娘也只是冷眼看着他。似乎只要他倒了，他们立即就可以上前瓜分他的财产。
　　“真可惜，如果你死了，说不定我也可以在你戒指里面找一条极品仙灵脉呢。”那扎着一条辫子的少女叹了口气说道。
　　“多谢这位朋友了。”叶默对提醒他的这名男子抱拳感谢了一句。同时他对这个扎辫子的少女再无半分好感，看起来很是单纯，心思却如此不善。
　　虽然感谢了一句，叶默还是拿着酒壶就是咕咚一口下去。周围的人顿时都愣住了，这仙王是找死还是狂妄？就算是仙尊喝这酒也是抿着一小口的喝，他竟然一下就是一大口？
　　叶默当然不是找死，他的神识已经感受到了这青酒当中的杀意。这一口酒下去后，酒意当中的杀意立即就清晰的被他感悟出来。这杀意要直冲他的识海，甚至要搅碎他的经脉，不过在叶默仙元和神识的稍微压制下，立即就变成了对杀意的感悟。
　　那种杀意感悟就好像一个清晰的影子一般，让他对杀意神通的理解更是深刻。他的神识在这一刻扫出去，外面那戾杀之气对他的影响一下就降低了不少。叶默恍然，难怪说‘一壶杜娘酒，可到冥江口。’估计这个一壶还是指的一青壶，不知那白壶一壶又是如何？
　　“你没事？”那扎着辫子的少女见叶默一大口青酒下去，竟然一点事情都没有，还四处看了看，甚至连坐下来炼化都不用。
　　不要说她了，就是其余的数人也都愣神的盯着叶默。能在这里炼体，或者是修炼神通的人没有一个简单人物。叶默一大口青酒下去，一点事都没有，所有的人都明白了，叶默恐怕也不简单。
　　让其余人更是惊骇的是，叶默竟然再次举起了酒壶，而这次他却不是一口喝下去，而是咕咚咚犹如喝凉水一般，将这一壶青酒全部倒进了嘴里。


第一九三八章 雷杀神殿
　　可怕凌厉的杀意席卷而来，叶默心里暗叫痛快，仙元运转之下，那些杀意在短短的时间就完全被他的‘三生决’融和在自己的神通当中。
　　叶默甚至可以清晰感觉到自己的部分神通提升了一些，同时他修为也再次松动了一点。而此时他将神识扫出小店的外面，那可怕的戾杀之气也温和了许多，再也没有之前那种凌厉和压抑。
　　“这青酒不错，那白酒怎么卖的？”叶默将空酒壶放在柜台上对依然震惊盯着他的杜娘问道。
　　此时小店里面再也没有声音，那之前讥讽叶默的披发男子甚至有些颤抖起来。如果他还想不到叶默是隐匿了修为的，那他就是一头猪了。就算叶默不是仙帝，那也必定是一个顶级的炼体仙人。
　　“白酒一百枚白色的酝杀石可换一壶，杜娘之前冒犯仙友，愿意打九折，只要九十枚白色酝杀石就可以。”杜娘已经站了起来，恭谨的对叶默行了一个仙首礼缓和的说道。
　　她卖酒这么多年，从来的时候仙尊修为卖到了现在的仙帝，从一个仙灵体初期的仙人卖到了一个仙神体初期。可是她还从未见过叶默这样的人，第一次来，就一口气喝掉了一壶青酒。
　　叶默心里暗自震惊这个价格，一百枚青色的酝杀石就要用一条极品仙灵脉换，那一百枚白色的酝杀石岂不是要十条极品仙灵脉？就算是九折也需要九条极品仙灵脉。
　　虽然这青酒极好，可以想象白壶中的酒更好。不过叶默还不想用九条极品仙灵脉去换一壶。
　　“既然如此，那就算了，我去清微冥江看看能不能找到一些白色的酝杀石。”叶默说完，转身就走。
　　“这位仙友请留步。”那仙帝中期的老妪忽然叫住了叶默。
　　见叶默站住，那老妪说道：“这位仙友，我看你喝青酒如此爽快，想必也是顶级的炼体仙人吧？如果你的炼体修为达到了仙神体，那我倒是愿意和你合作，探索清微冥江的雷杀神殿。”
　　“雷杀神殿？”叶默从开祢的口中知道清微冥江是一个大能一巴掌拍出来的，正因为那一巴掌，才有这种可怕的戾杀之气。既然是一巴掌拍出来的，怎么可能有什么神殿之类？
　　“你是第一次来清微冥江？”见叶默连雷杀神殿都不知道，那老妪皱了一下眉头问道。
　　叶默连忙抱拳说道：“不错，我确实是第一次来清微冥江，正因为不明白，所以才要购买一枚玉简想要了解一下清微冥江的情况。”
　　那老妪点点头，“清微冥江自从可以有人进来之后，雷杀神殿就被人得悉。你应该知道久乾帝宗的智宗仙帝吧？他有一把绝仙金骨弓，那把弓就是在雷杀神殿得到的。”
　　叶默夺取绝仙金骨弓的消息看样子还没有传到这里来。
　　“什么？绝仙金骨弓是雷杀神殿得到的？”叶默心里立即激动起来。
　　他知道绝仙金骨弓是来自清微冥江，却不知道智宗仙帝从清微冥江哪个地方得到的。现在他得知绝仙金骨弓来自雷杀神殿，那他无论如何也要去一趟的。他来清微冥江的第二个目的，就是为了寻找另外八支金色骨箭。
　　杜娘尴尬的再次取出一枚玉简递给叶默说道：“这位仙友，这枚玉简就是我杜娘送给你的。”
　　“多谢了。”叶默当然不会客气，立即接过玉简神识扫了进去。
　　这次玉简介绍的很是详细，清微冥江出现的年代已经不可考，相传是一位大能一巴掌拍出来的。
　　自从这清微冥江出来后，清微冥江的戾杀之气就从未消散过。而且最初清微冥江的戾杀之气太过强悍，就算是仙帝也不可接近。
　　到了后来，这种戾杀之气消散了许多，一些炼体仙人和感悟杀意的仙人来这里修炼和问道。
　　在清微冥江的江边，无数的炼体仙人都得到了丰厚的回报。这里不单单是炼体的巅峰之处，而且清微冥江无数年来还酝酿了无数的酝杀石。这些酝杀石含有各种杀意和杀势，可以帮助修炼者领悟杀势神通道法。但是因为各人的领悟有限，后来有一个极为有本事的酿酒宗师，用这些酝杀石和其余的仙灵草和在一起，酿造成了三种酒。这三种酒就是青酒、白酒和黑酒。
　　直接喝这三种酒比起用酝杀石来领悟道法要简单明了的太多了，这酒也成了这里最受欢迎的东西。可惜的是这酒的价值太高，一般的人就算是在清微冥江边修炼无数年，也无法凑够一瓶青酒的酝杀石。
　　除了酝杀石，雷杀神殿也是在清微冥江被发现的。雷杀神殿出来的最著名法宝就是绝仙金骨弓，这把弓被久乾帝宗的巅峰仙帝智宗仙帝得走。凭借这把弓，智宗仙帝奠定了自己在仙界的强势地位，久乾帝宗也是发展成为顶级帝宗之一。
　　当然不是所有的人都这么幸运，也有许多来这里炼体或者是修炼的人被戾杀之气杀灭化为虚无。
　　“雷杀神殿庞大无比，我去过一次，而且知道部分活角。”见叶默收起了玉简，那老妪立即就说道。
　　“什么是活角？”叶默问道。
　　“就是没有戾杀之气的角落，我都去过。”老妪旁边那名少女立即抢先回答道。
　　“两位前辈，我夫妇有部分雷杀神殿的地图，这地图是一个巅峰仙帝大人留下来的。晚辈夫妇愿意献上地图。”第一张桌子边那名仙尊中期也站了起来，对叶默和那老妪抱拳说道。
　　“你也想和我们一起组队去雷杀神殿？”叶默立即就领会了这名仙尊的意思，对这名仙尊，叶默倒是有些好感。之前自己喝青酒，就是他一个人提醒了一句。
　　那俏丽女仙尊见男子站起来，也站起来，有些惊异的说了一句，“生哥，你……”
　　那仙尊中期的男子对叶默抱了抱拳说道：“我夫妇二人在这里炼体已经数百年，即将离开这里。但是我们得到了雷杀神殿的部分残图，却无力进入，今天觉得前辈非常人，所以将这图送给前辈。两位前辈组队，晚辈也想跟着进去看看。”
　　说完，这仙尊中期的男子取出一枚玉简送了出来，那玉简飘在了叶默的面前。叶默接过玉简，上面画的是一片白茫茫的大江，但是在进入大江的地方却有标识，进入大江后，也有线路指示。
　　这男子知道他们夫妇修为太低，就算是有这个地图，单独闯荡雷杀神殿也是不可能。干脆将地图交给了叶默，如果叶默愿意带他们进去，那就一起去，如果叶默不愿意带他们进去，那他们马上就走。
　　叶默和这里所有的人都明白了这男子的意思，叶默本来就对他印象不错，也抱了抱拳说道：“如果贤伉俪不介意，可以和我一起去，只是我修为低下，不一定能照顾到贤伉俪。”
　　那仙尊中期的男子立即抱拳说道：“晚辈二人只要跟随前辈进入了雷杀神殿就可以了，至于进去后的生死，绝不给前辈拖后腿。晚辈喻乐生，封号渊衷，这位是晚辈道侣师琼封号池清。”
　　叶默估计这两人这么想进入雷杀神殿肯定是有原因，他倒也并不在意。他自己进入雷杀神殿也有原因，只要各人的所得不冲突就可以。
　　“好，我叫叶默。”叶默立即很是干脆的同意了。
　　此时走到叶默身边想要问叶默讨酒喝的那名佝偻老者也嘿嘿一笑说道：“小老儿也想跟随几位一起去凑凑热闹，老儿没有别的本事，只是神识功法还不错，对于挡住戾杀之气倒也有些心得……”
　　这佝偻老者说完，身前凭空出现了一道涟漪。那道涟漪渐渐的扩散开来，就好像一个盾牌一般慢慢的从小店中扩展出去。店中人的神识都跟随那道涟漪出去，随即就发现，那涟漪盾牌前进的线路中，戾杀之气全部被挡住，神识畅通无阻的就出去了。
　　叶默心里暗自警惕，这老家伙好厉害的神识功法。就凭借这一手，他的修为就不会比这老妪低。
　　此时坐在一边喝酒的那名白发大汉忽然站出来抱拳说道：“几位前辈，晚辈盖向晨。有一件曲月镜法宝，在清微冥江中可以探知戾杀之气强弱。如果几位前辈不嫌弃，晚辈也愿意和几位前辈组队。晚辈的要求很低，只要能进入雷杀神殿的外殿就可以了。”
　　“这个法宝不错，你可以加入我们。”那老妪不等叶默说话，就主动点头同意了。
　　叶默疑惑的看着周围的人，他怎么感觉自己什么都没说，这些人就以他为主了？虽然他想去雷杀神殿，却也并没有同意那老妪要组队啊。
　　叶默总有一种被利用的感觉，这种感觉让他有些不大舒服。
　　“各位，我的修为似乎并不高，我想在这里修为比我高的也有很多。既然如此，各位为什么都要和我组队？”叶默很是直接，这种关系到他小命的事情，是必须要问出来的。


第一九三九章 帝木蓝果
　　喻乐生第一个说道：“叶前辈，因为你一壶青酒可以一口气喝了，无论你是仙帝还是仙神体的炼体前辈，那都代表前辈的领域可以抵挡清微冥江的戾杀之气。进入清微冥江最可怕的就是这种戾杀之气，一旦前辈的领域可以挡住这种戾杀之气，那进入雷杀神殿就要减少一半的麻烦，增加一倍的生存机会。”
　　叶默对喻乐生点点头，然后看着那老妪冷笑一声，“看样子你是准备拿我当挡箭牌啊，我修为虽低，却也不是什么人都可以拿来当挡箭牌的。”
　　那老妪微微一笑，并不介意的说道：“你错了，我是和你合作，并不是要拿你当挡箭牌。我的领域虽然对戾杀之气的阻拦效果没有你强，却也不是吃素的。如果我们两人的领域相加，再加上这个老不死的神识墙和盖向晨的曲月镜，去雷杀神殿几乎没有什么压力了。事实上就算是你不问，我也会说为什么要以你为中心。因为你能一口气喝掉一壶青酒，就说明你的领域对付戾杀之气最为有效，我们只能以你为主，然后领域叠加辅助。”
　　“叶前辈，这位前辈说的没错，确实是如此。”喻乐生连忙补充了一句道。
　　“原来是这样啊。”叶默刚才的火气似乎是假的，瞬间就消失不见。他转过头，笑嘻嘻的看着杜娘说道：“杜娘，你那白酒和黑酒能不能用别的东西换啊？”
　　杜娘苍白的脸色微微露出一些红润，对叶默笑了笑，“我的酒当然可以用别的东西换，只是那换的东西价值可不能太低了。”
　　叶默哈哈一笑，取出一个玉盒放在柜台之上说道：“当然不会太低，我这个玉盒里面有一枚果子，换取你一壶青酒，一壶白酒再加上一壶黑酒……”
　　叶默这话还没说完，店里所有的人都盯着叶默，几乎所有的人都认为叶默疯了。无论叶默拿出来的是什么仙果，也无法换到这样的三壶酒啊。除非他拿出来的是和寂道果差不多等级的东西，可是寂道果谁会拿出来和别人换东西？
　　杜娘的白脸立即就沉了下来，“叶仙友是在消遣我来着？”
　　她根本就没有去打开叶默的盒子看，因为她也认为，没有任何东西能换取她的这三壶酒。
　　“你看我像是要消遣你的样子吗？而且我这枚果子还不是换你三壶酒，还要换取你那酿酒的方子。”叶默淡声继续补充了一句。
　　所有的人都惊异的盯着叶默，都以为叶默说这话的意思就是要硬抢酒了。杜娘酒店在清微冥江江畔屹立这么多年，如果随便一个人就可以抢东西，那杜娘酒店也不能生存到今天。
　　“唰……”一道红光闪过，杜娘的头顶已经凭空出现了一道红色的光环，在光环中似乎有一件法宝不停的跳跃，却让人无法看清楚这法宝到底是什么。
　　“我这店虽小，却也不是什么人都能抢的。将你的果子拿回去，我不换。”杜娘冷笑着说道，杀机迸发，整个屋子的空间顿时犹如刀芒之中一般。
　　叶默就好像没有觉察到一般，再次说道：“我这人虽然看见好东西就想要，却也没有下作到抢的地步。你看看我的东西，喜欢就换，如若不喜欢的话，我收起来马上就走。”
　　见叶默似乎没有半分要说笑的意思，杜娘也有些奇怪了，难道叶默拿出来的盒子真是顶级的仙灵物不成？
　　“好，既然如此，我就看看。”杜娘说完已经抓过叶默的玉盒，直接拍开禁制打了开来。
　　一枚蓝色的果子躺在玉盒中间，没有任何的仙果香味。杜娘顿时愣住了，这是什么仙果？竟然要换取自己的三壶酒再加酿酒的方子？
　　“帝木蓝果？”那佝偻身体的老者眼里忽然精光一闪，不自觉的叫出声来，“你竟然有帝木蓝果？你从什么地方弄来的帝木蓝果？”
　　一连串的问题丢出来，叶默就好像没有听到一般，根本理都不理，依然看着杜娘问道，“杜娘，你看如何？”
　　他弄到帝木蓝果和这个佝偻背毫无关系，他凭什么要告诉对方？而且这个佝偻背给叶默的感觉很是不舒服，有一种潜在的威胁感。
　　“你这真是帝木蓝果？可以让仙帝没有任何障碍的晋级一级，感悟天地道韵的帝木蓝果？”杜娘虽然第一眼没有认出来这是帝木蓝果，可是那佝偻老者一提醒，她立即就知道了。
　　叶默将盒子再次关上，打起禁制后，放在了柜台上，不紧不慢的问道，“倒是没想到这里还有识货的人，也免得我来解释了。没错，这就是帝木蓝果，换不换在杜娘你，如果你不换，那我马上就走，决不多话。”
　　叶默本来以为这帝木蓝果是没有人认识的，却想不到这佝偻背看不出修为的老者竟然可以认出帝木蓝果。而杜娘竟然也听过这个名字，看样子这里有眼力的人还不少啊。
　　那佝偻背的老者认识帝木蓝果，而杜娘虽然不认识，却听说过帝木蓝果这个名字。至于那老妪既不认识也没有听说过这个名字，不过当她听到杜娘的话后，她眼里的亮芒比那佝偻背的老者更甚。
　　能让仙帝晋级一级，而且还可以增强道韵领悟，言外之意就是毫无副作用。这种仙果绝对要超出九级仙灵物，她想不到叶默小小的一个仙王竟然有这种好东西。无论叶默的修为多高，他表现出来的也只是仙王中期而已。
　　“我得知帝木蓝果也是从小土仙友这里得知的，我相信小土仙友的话。”杜娘见叶默惊异她能认出帝木蓝果，立即指了指那佝偻背的老者说道。
　　叶默差点笑了出来，这个名字够奇葩的，小土仙友。
　　“小土仙友好见识。”叶默哈哈一笑，倒是对这佝偻背的老者抱了抱拳。
　　“好说，叶仙友的东西确实真是好东西啊。如果我没有猜错的话，叶仙友应该还不到仙帝修为吧？一个不到仙帝的人，竟然拿出这么好的东西，我确实是想不到。”佝偻背就算是说话的时候，眼睛都盯着叶默的盒子，显然对叶默这个盒子里面的东西非常感兴趣。
　　叶默看见这个佝偻背如此在意帝木蓝果，倒是松了口气，看样子对方的修为绝对不到仙帝圆满，如果到了仙帝圆满，他就不用帝木蓝果了。不用帝木蓝果，当然不会对帝木蓝果如此感兴趣。
　　“我修为是什么，倒是不劳小土仙友关心。也没有谁规定修为不到仙帝就不能拿出帝木蓝果，对不对？”叶默感受到这佝偻背的气势压来，顿时有些不屑的说道，竟然想要通过修为压制自己，这家伙做梦去吧。
　　“我愿意更换，只是我这里的黑酒加起来也没有一壶，我可以给你一壶青酒和两壶白酒，再加一瓶黑酒。”杜娘很快就决定了下来，干脆的说道。
　　叶默嘿嘿一笑，“黑酒只有一瓶也可以，只是我刚才好像没有听到杜娘你说酿酒的方子呢。”
　　“那倒是有些抱歉了，我们的酿酒方子是不会泄露出去的。”杜娘从那佝偻老者和叶默的对话中，已经看出来了叶默的修为并不是仙帝，说话的语气也没有了之前的那种客气。
　　叶默倒是毫不在意的收起了玉盒，“既然不换，那就算了。”
　　“既然不换，我们现在就去雷杀神殿吧。”老妪见叶默收起了玉盒，眼里顿时露出了喜色，赶紧在一边说道。
　　叶默心里冷笑，他岂能看不出来这老妪的心思。想要从他手里拿走帝木蓝果，也未免将事情想得太简单了点吧。
　　“抱歉，我不想和你组队，喻仙友，贤伉俪如果想要和我组队的话，我们三个人现在就去清微冥江。如果你们不愿意和我组队的话，那我一个人走了。”叶默拒绝了那老妪，转身对喻乐生和师琼说道。
　　喻乐生给了他一个地图玉简，于情于理他都应该叫一句喻乐生。如果对方不愿意，那他就一个人走了。
　　“你竟然敢和区区两个仙尊进入清微冥江？”那老妪见叶默拒绝她，反而叫喻乐生夫妇，顿时惊异不定的问道。
　　“有什么问题吗？”叶默冷哼一声说道，他现在的修为岂能去看一个仙帝中期老妪的脸色？
　　要叶默委曲求全，那都是在他实力不济的情况下。只要不是万不得已，不得不为的时候，叶默是绝对不会委屈自己求全的。
　　“采柳师妹，既然人家仗着自己的炼体修为高，那我们两个人就组队吧。”叫小土的佝偻背老者忽然笑吟吟的看着那老妪说道。
　　老妪哈哈一笑，“好，既然如此我就和小土师兄组队进入那雷杀神殿。来这里的各位想必都是仙灵体以上的炼体修为了。想要跟随我们一起的，就站在我们身后。”
　　那叫盖向晨的白发仙尊想了想还是站在了老妪和佝偻背老者的背后，第二张桌子边坐的那三人见状也立即过来，站在了他们身后。他们在这里炼体多年，每次组队的高手是谁，大家都知道。
　　叶默肯定如果他不拿出帝木蓝果，这两个仙帝绝对不会现在就组队要跟在自己后面去清微冥江。不过就算是这样，他也怡然不惧。


第一九四零章 组队入江
　　“生哥。”师琼见原本的一队立即变成了两队，就有些担忧的看了一眼喻乐生。按照道理来说，他们应该加入两名仙帝组成的一对。可是要从意愿上来说，他们更愿意和叶默组队。
　　“无信则不立，琼妹，我们和叶兄一队吧。这也是我们最后一次进入清微冥江了，如果这次没有成果，我们将不再来这里。”喻乐生很快就做出了选择。他得知叶默的修为也没有到仙帝后，就直接叫叶兄了。
　　“生哥，我们这样是不是太冒险了？既得罪了人，又将自己陷入危险当中……”师琼偷偷传音给喻乐生说道，她有些担心叶默的实力。叶默不到仙帝修为，就算是对抗戾杀之气的领域强大一些，也只有一个人而已。以他们在清微冥江的修炼经历来说，对付戾杀之气，组队人的修为越强越好。越强领域就越大，领域叠加威力就更大。
　　喻乐生并没有回答，他相信师琼会明白他的想法。叶默能一口气喝光一壶青酒岂能简单？这种人的潜力会更大。
　　再说了，就算是叶默和那两名仙帝组队也不一定就能到雷杀神殿，只是他已经打算离开这里，最后博一次而已。现在叶默和这两个仙帝分开组队，无论加入哪一方，到雷杀神殿的机会都是渺茫之极，他已经打算好了，到了清微冥江后不能前进，他夫妇就和叶默告辞，就此离开清微冥江。
　　同时他感觉叶默比那老妪和佝偻背更值得信任一些，和叶默组队不能去雷杀神殿，也算是交了一个朋友。至于那些和佝偻背组队的仙尊，也不过是想借助仙帝的领域在冥江中寻找一些酿杀石而已。没有人会以为两个仙帝铁定就能带他们进入雷杀神殿，当然真的能进去，对他们来说那是最好不过了。不能进去，就多在江中寻找一些酿杀石。
　　叶默倒是对喻乐生另眼相看了，之前他只是有些好感而已。本来他的领域能抵抗戾杀之气，再加上那老妪和佝偻背加入，那这一队的实力就算是进入清微冥江的深处也不是不可能。
　　可是老妪和佝偻背一旦和他不是一队，那他这边的实力就算是下降了许多。再加上佝偻背明确的说他修为不到仙帝，只要不是傻瓜，就不会选择和他组队。而喻乐生却没有改变主意，依然和他组队，显然是一个有主见的人。
　　那老妪听了喻乐生的话，冷哼一声。喻乐生是不是加入她这一队，她倒是不在意。让她在意的是喻乐生有地图，而地图现在在叶默身上。她也知道没有叶默的加入，他们两个仙帝带几个仙尊想要进入清微冥江深处根本就不可能。至于组队的目的，她和那佝偻背心里都清楚，那就是叶默身上的东西。要地图，当然是不想让叶默走丢了。在清微冥江神识可延伸不到多远，人多的话，神识能抓住的范围更大，当然人多组队可以顺便捞点酿杀石。
　　“这位仙友，能不能将你那地图出售一份给我？”那叫小土的佝偻背老者对喻乐生嘿嘿一笑说道。
　　喻乐生立即为难的说道：“前辈，地图我已经给了叶前辈。”
　　“好，好……”那佝偻背老者嘴角带起一丝冷笑，连说了两个好字。喻乐生的话他岂能不明白，那就是既然不是一队的，地图当然不能给他了。
　　两个好字说完后，他再次转头对叶默说道：“叶仙友，刚才你那地图玉简是否可以卖一份给我？”
　　“可以，不过需要一份用酝杀石酿酒的方子。”叶默倒是马上就回答了他的话。
　　叶默说这话的意思小店里面所有的人都明白，那就是叶默认为这个佝偻背和杜娘有关系。
　　果然叶默的话一说出来，那佝偻背就眯着眼说道：“酿酒的方子是杜娘的，你问我要，我哪里有？不过我可以出别的东西给你，比如仙丹，比如酝杀石。”
　　“不卖。”叶默这次很是干脆的回答，说完他立即对喻乐生和师琼说道，“走吧，我们去清微冥江。”
　　见叶默离开，喻乐生和师琼赶紧跟了出去。现在他们得罪了人，如果不走留在这里并不是什么好事情。
　　“你们在这里多久了？”叶默见喻乐生和师琼两人已经跟了过来，随口问道。
　　“我夫妇二人来清微冥江主要是为了寻找一样东西，炼体也只是顺带而已。却没有想到，我们的东西没有找到，而炼体却已经是仙灵体的后期了。”喻乐生苦笑着说道，却并没有说要找的是什么东西。
　　叶默也没有问，却能猜出两人要找的东西肯定在清微冥江的雷杀神殿中。
　　“以你们的修为，能走到清微冥江的什么地方？”叶默再次问道。
　　喻乐生略一沉吟说道：“如果只有我夫妇两人，只能进入清微冥江百米之内。如果和别人组队，在众人领域的叠加之下，我们也可以进入清微冥江附近的江中，但是不能到江底。至于雷杀神殿，根本就无法靠近。除非清微冥江戾杀潮汐到来，不过那太久远了，我们等不起。我夫妇得到地图后，却不敢找别人组队。这次是因为我们决定要离开这里了，加上叶兄的豪气，让我也想赌一把……”
　　叶默呵呵一笑，“却没想到最后我没有和那个老太婆组队是不是？”
　　对清微冥江的戾杀之气潮汐，叶默倒也从杜娘第二次给的玉简中看过，不过那潮汐来一次要十万年，没有谁会专门在这里等。
　　喻乐生尴尬的笑了笑说道：“是的，如果叶兄再和那个仙帝前辈组队的话，我们或者真的可以摸到雷杀神殿。”
　　言外之意，他们三人是绝对无法靠近雷杀神殿的。
　　叶默却不屑的说道：“如果我和她组队，最受害的不是我，是你们两个。你以为一旦出现紧急情况之时，那老太婆会顾得上你们？他或者连我都不会管，转身就逃了。我绝对不会和这种人去组队的，再说我也不需要和他们去组队。”
　　“这里的仙帝多不多？”叶默见喻乐生脸现尴尬，也不再问，他知道喻乐生也明白这一点。
　　喻乐生赶紧回答道，“仙帝倒不是很多，但是每过一段时间都有仙帝过来。常年留在这里的只有六个而已，那佝偻背就是其中一个，那个叫采柳的也常常过来。倒是仙尊和普通的仙王有不少，仙尊大凡和我一般，只是在清微冥江的江边炼体，而一些仙王连清微冥江边都没有办法到。”
　　叶默点点头，“说一说那清微冥江吧，我是第一次来。有没有人横渡过清微冥江？”
　　“清微冥江的江水都带着戾杀之气，就好像一道道可以杀入识海的刃芒一般，碰着了都是难受之极。很多修为低一些的人，会直接被这戾杀之气化为虚无。在清微冥江中，还有一种仙妖兽存在，那种仙妖兽叫冥乌鲨。这是一种鱼，却极度凶残和凌厉，这种鱼生存在清微冥江之中，最喜欢偷袭江边炼体仙人。”喻乐生的语气有些后怕，显然他也遇见过。
　　说话间，叶默已经看见了远处浩瀚的清微冥江。凌厉到了极点的戾杀之气涌来，犹如海浪一般一浪跟着一浪。
　　喻乐生和师琼全力抵挡着这种戾杀之气，而叶默却显得极为轻松。此时他已经习惯了这种戾杀之气，这江边的戾杀之气比起度娘酒店边的要强悍太多了，但对他的影响却并没有变大多少。
　　喻乐生和师琼见叶默轻松的模样，倒是松了口气。叶默的实力越强大，他们就越安全。
　　叶默一挥手，无影已经落在了三人的面前。
　　喻乐生和师琼看见金色翅膀的无影，立即倒退了几步。
　　叶默连忙说道：“两位不用担心，这是我的仙宠。”
　　“好神俊的仙灵兽。简直和龙马一般，甚至比龙马还要神骏三分。”喻乐生看见无影的金色翅膀，忍不住赞叹了一句道。
　　无影本来想要询问叶默这里是不是就是清微冥江，现在它听到喻乐生说它神俊更是兴奋的不知道东南西北，立即得意洋洋的说道，“你眼光不错啊，那龙马算什么东西，在我面前，我只是一口而已。”
　　喻乐生倒是没有在意无影会说话，他惊异的是无影在这清微冥江边竟然不惧这种戾杀之气。
　　见喻乐生似乎想要询问无影的来历，叶默赶紧先问道，“喻兄，那个叫小土的佝偻背来历你知道吗？”
　　叶默总感觉这个叫小土的佝偻背有些古怪，他的身上除了沧桑只有沧桑。那种沧桑他在开祢身上见到过，可是这个佝偻背似乎比开祢还要沧桑一些。而他的名字又奇怪的叫小土，实在是让叶默想不通。
　　“我不知道他的来历，只知道他非常厉害。你别看那酒店有三张桌子，事实上就算是酒店的人再多，第三张桌子也是他的，没有人敢用他的桌子。我来的时候，这人就在。不过他脾气倒也不坏，只要不侵犯他，他一般不会主动出手对付别人。”
　　喻乐生说到这里有些担心的看了叶默一眼说道，“叶兄，你今天恐怕已经得罪他了。所以从清微冥江出来后，我建议叶兄不要再返回杜娘酒店，最好是直接离开。”
　　“你怎么知道他不会在清微冥江动手？”叶默倒是疑惑的问道。


第一九四一章 炼化戾杀之气
　　一直没有说话的师琼却插口说道：“清微冥江这里神识根本就不能扫出去百米，我们出来的时候就偏离了原来的线路，他找不到我们的。”
　　原来是这样，叶默的神识扫了出去，他的神识带着神识域，却也只能在这里扫到千米之内，超过千米的地方就很难触及了。
　　“喻兄，我们就从这里下去吧。”叶默拿起喻乐生给的玉简对比了一下。
　　“叶兄，你是说我们从这里下江？”喻乐生见叶默站在清微冥江的江边，立即惊疑的问道。如果叶默真的要从这里下江，没有别的办法，他只能按照原来计划好的和叶默分别，就此退出了。
　　叶默微微一笑说道：“当然不是，我特意炼制了一艘船，准备横渡清微冥江的。”
　　说完，叶默取出一件八品仙器法宝，丢在了清微冥江之上。能炼制八品仙器法宝足以震惊整个仙界了，可是喻乐生却并没有看法宝，而是不可思议的看着叶默问道，“叶兄，你说，你还要横渡清微冥江？”
　　“去雷杀神殿只是顺路，我其实主要是想横渡清微冥江。对了，你们知道清微冥江的对面是什么地方吗？”哪怕看喻乐生夫妇还不错，叶默也不会说自己去雷杀神殿只是为了寻找金色骨箭的。
　　喻乐生这才明白自己没有听错，叶默竟然真的要横渡清微冥江，他立即正色说道：“叶兄，清微冥江越到江心，戾杀之气越重，稍微不小心，就会被卷成肉沫。我就曾经看见过一名仙帝后期，而且还是仙神体初期的炼体前辈进入清微冥江后，就再没有出来过。”
　　“他没出来，或者横渡清微冥江了。”叶默笑了笑，清微冥江的戾杀之气确实是厉害，不过他还真的没有放在心上。
　　他在虚空中的那杀机空间呆了这么多年，早已习惯了这种环境。更何况他的神识域对付这戾杀之气还有强大效果？
　　师琼见叶默坚持己见，不想喻乐生再多说，插口说道：“生哥，叶兄应该有分寸，江中如果真的有危险，我们退出来也不迟。”
　　师琼的话，喻乐生当然明白，他点了点头说道，“既然如此，那就这样吧。在清微冥江对面，听说是一片冰雪天地。而且那里的冰寒很可怕，传言可以冻僵人的神魂和神念，就算是叶兄能横渡清微冥江，还是不要过去的好。”
　　“冻僵神魂和神念？”叶默还是第一次听说有这种可怕的冰寒。
　　“我也只是听说，我们两人在这里数百年，倒是听说过许多奇奇怪怪的事情。”喻乐生略微有些尴尬的解释道。
　　“上船吧，我要开船了。”无影倒是很自觉的先行上了叶默祭出来的仙船法宝。
　　喻乐生和师琼两人看见无影在冥江之上，竟然丝毫不觉周围可怕的戾杀之气，心里不由的暗自钦佩。叶默不简单，他的仙宠也不简单。
　　相比之下，此时他看见叶默炼制的渡船，反而没有了太多的意外。能一口气喝一壶青酒的人，当然不简单，就算是一个仙器宗师，哪又如何？
　　进入冥江后，叶默的神识域和仙尊领域叠加在一起延伸出去，同时他将自己对杀势的理解和在青酒中领悟到的杀意融合起来，为了找到其中的共通之处，叶默直接控制自己领悟的杀势和领域之外的戾杀之气轰在一起。
　　一道可怕到了极点的暴戾杀意冲入了叶默的识海，叶默张口就是一口鲜血喷出，立即就坐在了甲板上，同时对无影说了一句，“前往雷杀神殿。”
　　然后就再不言语。
　　喻乐生和师琼两人上船后，明显的感受不到那种凌厉的戾杀之气了，心里正对叶默产生了一种敬意。叶默阻挡戾杀之气的领域竟然如此强大，让他们再也感受不到周围的一点一滴戾杀之气，这是他们以前从未有过的。
　　可是不等他们说出感谢的话来，叶默就是一口血喷了出来。
　　两人顿时都愣住，这里才离开江边不到五十米，平时就是他们也可以在这种戾杀之气下生存，只要不碰到冥乌鲨就行。现在还没有冥乌鲨，叶默就先行吐血，这样他们怎么去雷杀神殿？更不要谈什么渡江了。
　　喻乐生和师琼当然不知道叶默之所以吐血，是因为他的神识一下就冲出了自己的阻挡领域，直接在数千米之外，和大片的戾杀之气绞杀在一起。在绞杀的同时，他感受到了当年一巴掌打出清微冥江那位大能的暴戾杀气，这才会吐血。
　　此时叶默已经完全将自己融合进了这种戾杀之气中，随着他的神识延伸到领域之外的冥江之上，他对这种暴戾杀气有了更加清晰和直观的感觉。
　　那就是他神通中的杀势，没错，当杀意和杀气融合在一起，形成了一定的气势，那就是杀势。
　　他领悟杀势很早，但是从未有今天这么直观和清晰。在冥江之上，他更是清晰的把握到了那位大能的强大杀势，因为他的杀势挥手而成，这才造就了清微冥江，然后化成了无数的杀气和杀意。这些杀意和杀气又和他的戾气融合在一起，形成了一种戾杀之气。
　　面对这种戾杀之气，心性稍微差一点的人都会被直接绞杀，更不要说领悟了。
　　叶默的功法是第一等的领悟功法，他的神念和肉身更是强大无比，加上在杀机空间面对各种空间杀机百年多，叶默此时已经将自己的神念完全融合进了清微冥江的暴戾杀气当中。
　　他需要从中感悟出自己需的东西，这种感觉很难得，对叶默来说，就是顿悟。
　　一道道的戾杀之气在叶默的允许下，冲进了叶默的识海当中，在叶默的识海中肆虐。而那些戾气被叶默识海的天火直接融化成为灰烬，那些杀意和杀气被叶默融合进了自己的神通当中。
　　叶默在清晰的领悟到自己独有杀势的同时，他的识海也渐渐的完善起来。神识域的界域不但清晰明了，而且在识海中还开始幻化出任意的法术神通和神识攻击。
　　阵阵的轰鸣在叶默的识海中翻天覆地的变化着，叶默虽然紧闭双目，心里却惊喜异常，他很清楚这是怎么回事。他的神念九转彻底的完善了第四转融术，之前他也感觉自己的神念九转进入第四转，却从未有今天这么清晰过。
　　“怎么回事？”喻乐生见无影早就控制船离开清微冥江边千米之外，而他们却丝毫无损，立即就惊异的问了出来。
　　喻乐生话音刚落，一道乌黑的影子就冲破了叶默的领域。
　　“冥乌鲨……”师琼立即惊声叫了出来，冥乌鲨颜色越深越可怕，黑色的冥乌鲨能冲破叶默的领域太正常不过。
　　就连无影都被冥乌鲨这种速度惊了一下，它是没有想到还有冥乌鲨能冲破老大的领域。不等他张开大嘴去吞这冥乌鲨，一道紫芒已经席卷而来。
　　“啪嗒……”一声，那黑色的冥乌鲨落在甲板上后，才流出了血迹。
　　叶默站了起来，紫銊已经被他背在了背后。他在感悟的新的杀势瞬间，领域收缩，就被冥乌鲨冲了上来。这一招带着新领悟的杀势而出，竟然瞬间锁定了冥乌鲨，一刀斩杀。
　　“叶兄……”喻乐生能修炼到仙尊，当然不是等闲之辈，他已经看出来了叶默刚才对自己的神通有了新顿悟。
　　叶默很是满意的笑道，“这位大能虽然毁了仙界，倒也不是一无是处，这种杀势实在是闻所未闻啊。”
　　“毁了仙界？”喻乐生显然不明白清微冥江的具体来历，听了叶默的话，立即问了一句。
　　“这有空再跟你说吧，我现在要修炼自己的神通。”
　　叶默说完紫銊再次扬起，在他紫銊祭出后，周围无数的戾杀之气纷纷涌了过来，片刻之后，这些戾杀之气又再次消匿不见。
　　叶默的紫銊出刀速度越来越快，而周围的戾杀之气也越来越淡，其中的杀意和杀气，似乎都被叶默吸收走。留下的只是那些暴戾之气，这种暴戾气息，只要心性稳定的人就不会被伤到。
　　等喻乐生和师琼反应过来的时候，已经感觉叶默的领域早已撤走，而周围的戾杀之气早就淡了下来，就算这里是早已离开了清微冥江，他们也并没有感觉到丝毫的不适。此刻周围的戾杀之气，就算是普通仙王也可以挡住。更不要说他们两个仙尊了。
　　喻乐生和师琼对看了一眼，他们的眼里全是震惊。两人都猜到叶默不是普通人，可是这种炼化戾杀之气的威势，让他们想都不敢想。
　　喻乐生肯定，就算是那老妪和佝偻背联合起来组队，也不一定有叶默这么轻松。难怪叶默不愿意和那两人组队，这种本事根本就不需要和任何人组队。估计叶默带上他们两个，也是看在了自己提醒和那地图玉简的份上。
　　喻乐生再也不敢怀疑叶默可以横渡清微冥江了，这种本事如果不能横渡清微冥江，那清微冥江也没有人能渡过。
　　无影更是加快了速度，向冥江的江心划去。叶默在专心炼化戾杀之气，无影在控制船前进，喻乐生发现反而是他夫妇二人没有事情可干。


第一九四二章 叶默好东西不少
　　清微冥江边，一名脸带黑斑的中年仙尊忽然惊异的看着前面的冥江之上，他竟然发现有一条通道戾杀之气极为虚弱，就算是仙王也可以进入。难道清微冥江出现变故了？或者说又有潮汐？
　　他很快就取出了一艘船丢在了清微冥江之上，当他的船前进了几百米后，他发现自己的神识看见的是真的。只要沿着这条线路前进，戾杀之气极为虚弱。
　　明白这个道理后，他强忍住内心的激动，加快了速度，他的船很快就消失在了清微冥江之中。
　　“怎么回事？我怎么看见谷旭仙尊一个人控制船进入了清微冥江？我看错了？”满头白发的盖向晨惊异不定的盯着眼前的清微冥江。在他的旁边还有八九个人，这些人有些是杜娘酒店出来的，还有一些是中途加入的。
　　“你没有看错，这里出现了一条通道，这个通道戾杀之气极为稀薄，刚才谷旭就是从这通道过去的。”佝偻背老者皱着眉头看着被叶默开辟出来的那条通道。
　　佝偻背老者和那老妪对看了一眼，眼中都是充满了惊异。清微冥江每过十万年戾杀之气就会形成潮汐，这戾杀之气的潮汐形成后，在潮汐的背面就有部分地方形成戾杀之气的薄弱地域。
　　这个时候就会形成如现在这样的通道，只有形成这样通道的时候，才可以轻易的进入雷杀神殿。否则的话，要进入雷杀神殿只有十数仙帝联手，形成领域叠加，才可以联手进入雷杀神殿。
　　而就算是众多的仙帝联手进入雷杀神殿，其中也要有仙神体的炼体者。可是现在既不是冥江戾杀之气潮汐来临的时间，也没有十数仙帝同时来这里形成领域叠加，怎么可能出现这种戾杀之气的薄弱通道？
　　其实只有佝偻背和那老妪两人才清楚他们来这里的目的是什么，他们并不是真的要来探寻雷杀神殿。如果他们两个人就可以探寻雷杀神殿，他们早来了。他们就是为了叶默而来，叶默随意的取出一条极品仙灵脉，还拿出了帝木蓝果，说明他身上的好东西还有不少。
　　对他们来说，叶默就算是炼体修为高一些，如此不知天高地厚的敢来清微冥江也是找死。等他被戾杀之气绞杀的时候，他们作为修为最高的人当然可以瓜分叶默身上的东西。
　　当然，如果叶默不敢进入清微冥江，他们也要跟踪过去的。叶默身上的帝木蓝果，没有一个仙帝不觊觎，这老妪和佝偻背当然不例外。
　　“除非他身上有顶级仙宝，这种仙宝可以分开清微冥江的戾杀之气……”老妪的神识从清微冥江上那条戾杀之气薄弱的通道之中扫了过去，皱着眉头说道。
　　佝偻背没有说话，过了片刻他冷笑一声说道：“既然这里有了通道，这通道中的戾杀之气任何仙王都可以进去。我们也不用组队了，各自凭借各自的本事进入吧。”
　　说完这叫小土的佝偻背老者已经祭出一个仙船法宝丢进冥江，他的仙船法宝在冥江之上卷起一些浪花，很快就从这通道之中消失不见。
　　那老妪见状也没有片刻耽搁，赶紧也带起她身边的那个弟子，同样从这通道之中消失不见。其余人纷纷祭出仙船，从这通道中迅速跟上。
　　……
　　叶默三人此时却停了下来，他们已经是在清微冥江的江心位置。一个圆形的漩涡出现在了三人的面前，而喻乐生的玉简地图上最终指向正是这个漩涡。
　　这个漩涡很是古怪，里面茫茫一片，却没有半分水滴。冥江的江水似乎也绕开了这个漩涡，从边上旋转过去。说的直白点，这个漩涡就好像江中的一口深井，诡异无比。除了叶默能感受到这漩涡当中的一点情况之外，喻乐生和师琼都无法感觉到半点。
　　“应该是从这里进去。”喻乐生显然早已看过自己的地图玉简，现在看见这个漩涡立即就肯定的说道。
　　“一起跳下去吧。”叶默的神识已经感觉到了一丝的雷源杀戮气息。他一路过来，炼化了大量的戾杀之气。对那位大能留在清微冥江的杀势，叶默已经有了比较深刻的了解，接下来的他就不需要继续去炼化吸收这种暴戾杀气了。他现在需要的是找一个地方安定下来，然后将这些杀势融合进自己的神通之中。
　　他的道不是杀戮之道，也没有必要继续留在这里不停的炼化戾杀之气，这种戾杀之气对叶默来说，只要理解其中的杀势就可以。真要他遵循这种杀戮之道去修炼，那却是本末倒置了。叶默修炼‘三生决’，显然不会干这种本末倒置的事情。
　　叶默先行跳下去，为了让喻乐生夫妇不受到戾杀之气的干扰，他特意的吸收炼化了漩涡通道中的戾杀之气。
　　还在通道中，叶默的神识就扫到了一个大殿。片刻之后，叶默和无影还有喻乐生夫妇就落在了这个四周都是雷光闪烁的大殿之中，大殿里面的戾杀之气反而小的多了，就算是喻乐生夫妇也没有多大的压力。
　　大殿庞大无比，而且里面又有神识压制，叶默的神识都无法看清楚大殿的边缘是什么东西。
　　“叶兄，多谢你了，没有你，我夫妇二人绝对不能到达这里，这里已经是雷杀神殿的外殿。”喻乐生感激的向叶默行了个仙首礼说道，他的感谢是真心真意的。
　　来清微冥江后，他们就想着来到雷杀神殿，可是一直到今天才实现了这个愿望。只要到了雷杀神殿，他就有把握找到自己需要的东西。
　　叶默却不在意的说道：“如果没有两位的地图玉简，我也找不到这里来，所以我们是合作关系。现在我要单独进入这雷杀神殿寻找一些东西，想必你们也是。等会出去的时候，你们就和我一起走吧。”
　　喻乐生再次躬身抱拳说道：“叶兄，我们已经麻烦你很多了，就算是进入这个漩涡通道，不是你炼化了通道的戾杀之气，我们也很难进来。更不用说一路上我们都没有出任何力气。如果出去还要再麻烦叶兄，我们夫妇也太过无能了点。我们有遁空符箓，只要进入雷杀神殿，我们随时都可以离开，而且还是远离清微冥江。”
　　一直很少话的师琼也抱拳说道，“是的，叶兄，所以我们就在这里分别，从雷杀神殿离开后，我们也要离开清微冥江了。”
　　“哎呀，不好。”叶默听了喻乐生的话后，却突然想到了一个问题。
　　“怎么了？”喻乐生疑惑的看着叶默问道。
　　叶默拍了拍头，“我一路上领悟这里的杀势和杀意，却忘记了这一路上的戾杀之气被我吸收炼化。在短时间内肯定会形成一道戾杀之气薄弱的通道，这就等于告诉别人，我们的来路了。而且还免费帮人开路了，真是的。”
　　叶默直到现在才想起这个问题，他在路上处于顿悟状态，根本就不会想到这些细节。而喻乐生夫妇在船上，也没有想过船后的路已经被叶默炼化成为一条戾杀之气薄弱的通道了。至于无影，那它更是只知道开船。
　　“那我们……”
　　喻乐生的话没有说完，就被叶默伸手拦住，“没用了，已经有人跟着我来了，现在就算是去屏蔽那条通道也来不及。”
　　果然，在叶默说完这句话后，一名脸带黑斑的中年男子就落在了叶默和喻乐生三人不远的地方。
　　“谷旭仙尊？”喻乐生已经认出来了这名刚落下来的仙尊。
　　“原来是你们两个先来这里，看样子你们应该得到了一件不错的仙器法宝啊。”那满脸黑斑的中年男子也认出来了喻乐生和师琼，他的表情很平淡，看样子和喻乐生夫妇关系不怎么样。至于叶默，直接被他忽略了。无影虽然看起来不一般，他显然也并没有放在心上。
　　相反的他还开始怀疑喻乐生是不是得到了一件顶级法宝，这个法宝可以劈开清微冥江的戾杀之气，来到雷杀神殿。
　　喻乐生脸色一沉，他夫妇两人修为虽然不如谷旭仙尊，却也不见得怕了对方。
　　“老大，这小子是谁啊，要不要我一口干掉他？”无影突然很是不爽谷旭仙尊，龇牙咧嘴的说了一句。
　　“哈哈，好仙宠，竟然开口就要干掉一个仙尊，难怪你不愿意和我等组队，单独就可以来到这里。”一个尖细的声音传来，叶默一听就知道，是杜娘酒店中的那个老妪。
　　果然这老妪话音刚落，佝偻背老者就先落在了这个大殿中，那老妪紧跟其后。片刻之后，又是八九道身影陆陆续续的落进了雷杀神殿当中。
　　叶默发现这来的人当中，除了杜娘酒店中他见过的那几个人之外，还多了数人。叶默估计这多出来的人也和这谷旭仙尊一般，是到清微冥江边后发现了自己开辟出来的通道。
　　“你这仙宠确实是不错啊。”佝偻背的老者盯着无影，嘿嘿的也跟着说了一句，心里却更是震惊叶默的来头，怎么有这么多的好东西。
　　“前辈……”喻乐生夫妇赶紧上前打招呼，叶默可以不理睬佝偻背和老妪，但是他们夫妇二人可不敢这样。
　　“叶默，你好东西还真的不少。”那老妪阴阴的一笑，盯着无影看了半天。


第一九四三章 老妪出手
　　“叶兄……”喻乐生却有些担心起来，叶默的修为他不清楚，可是那老妪虽然隐匿修为在仙尊，却是一个不折不扣的仙帝。
　　叶默见喻乐生担心，立即说道：“喻兄，你们先走吧，我们后会有期，不用担心我。对了，我的宗门是恭华天的墨月仙宗，以后有空可以去我的宗门坐坐。”
　　喻乐生顿时怔住，这话叶默怎么能说？就算是要说，也要传音给自己啊。将自己的老底暴露出来岂不是自讨苦吃？就算是今天他逃走了，将来人家也可以找到墨月仙宗去。
　　不过他也不好指出叶默的错误，只能抱拳说道：“如有机会，我夫妇二人必定前去打搅，告辞了。”
　　说完喻乐生和师琼再也不敢耽搁，迅速进入了大殿的深处，转眼消失不见。
　　叶默当然不惧，他的宗门还需要隐瞒吗？现在到处都知道，这里的人不知道，只是因为他们没有出去而已，一旦从清微冥江出去，随便一打听，就知道他叶默是谁。
　　见叶默连自己的宗门都毫不犹豫的说了出来，佝偻背和老妪反而皱起了眉头。叶默看起来不是那种白痴，为什么说这种白痴的话？
　　“各人都散去吧，既然来到了雷杀神殿，这里的机缘各自寻找。”佝偻背老者没有想到叶默连自己的来历都不隐瞒，他更没想到叶默是来自一个下天域的仙宗，如果是这样的话，那就好办多了。
　　很多人早就想走了，只是两名仙帝没有说话而已，现在佝偻背老者这话一说出来，顿时纷纷抱拳后散去。转眼间，这里就剩下了佝偻背老者和那老妪师徒，再加上叶默和无影。
　　“叶默，你的这个仙宠真的不错，你来的时候应该就是这个仙宠开路的吧？我常年在清微冥江边，还真的缺少你这样一个仙宠。你开个价格，我要了。”此时周围的人都已经走光，只有叶默一个人，那叫采柳的老妪再也懒得可叶默转弯抹角了。
　　“你买不起。”叶默讥讽了一句，区区一个仙帝中期就敢要挟自己，简直不知死活。
　　“既然本帝买不起，那就不买了，这仙宠本帝收下后其余的东西还懒得要了。”老妪的口气立即变得强硬起来，同一时间，一根碧玉杖已经出现在她的头顶。
　　佝偻背老者嘿嘿一笑，竟然退后了一步。叶默的这个仙宠固然不错，不过老妪的话他当然明白。那就是她只要仙宠，其余的东西都不要。既然都不要，那肯定是给他了。就算叶默没有任何东西，只有一枚帝木蓝果，他也够了，更何况叶默肯定不止这点东西。
　　看见自己的法宝已经祭出，叶默动都不动，这老妪彻底的愤怒了。区区一个炼体者，竟然敢如此轻视她。难道这个世界就是他一个炼体不成？
　　怒火迸发下，碧玉丈卷起了漫天的碧绿光幕，将叶默完全笼罩在了其中。同一时间，老妪的仙帝领域已经伸展了出来。她并不打算一下就杀了叶默，她已经下定决心要好好教训一下这个不知道天高地厚的家伙。
　　原本被雷光蕴绕的大殿瞬间就被绿色环绕起来，狂暴的绿色犹如水银泻地一般挤压向了叶默。如果叶默真的是一个仙王，在这种领域和神通的挤压之下，他根本就不用还手，此时已经被挤压成为碎片了。
　　无影张开大嘴，甚至没有去吞噬老妪的仙帝领域，在它看来，这个老妪比起老大来差的太远了，他根本就不用出手。只是有仙帝领域，不去吞噬，让它浑身不舒服而已。
　　在这一刻，叶默的领域同时伸展了出去。
　　“咔咔”细微轻响传来，老妪脸色大变，她竟然感觉自己的领域在叶默的领域下发出碎裂的声响。
　　“杖倾……”老妪感受到叶默甚至比她还要强悍的仙元，顿时脸色大变，手中的碧玉杖再也不是那种水银泻地的绿色挤压了，而是变成了苍穹倒卷的绿色毁灭死气。
　　叶默紫銊祭出的时候，无影也忍不住冲了上去就是一口。
　　“咔嚓”老妪那原本就被叶默领域挤压的开裂的仙帝领域瞬间瓦解开裂，一道紫芒席卷了周围空间的所有杀势，劈开了她的绿色毁灭死气。
　　“轰”
　　紫銊的刀芒和碧玉杖撞击在一起，轻易就撕裂了那犹如苍穹倒卷的绿芒，凌厉的杀势将老妪束缚住的时候，这老妪彻底的明白了过来，自己在叶默面前根本就不够看，更不要说叶默还有一个能吞噬仙帝领域的仙宠了。
　　难怪叶默根本就没有将她看在眼里，以叶默的这种修为，岂能将她看在眼里？
　　“噗……”紫芒在叶默的领域加成下，轻而易举的破开了老妪的碧玉杖，在老妪的身上带起一道血口。
　　“吞噬领域……”那佝偻背的老者此时哪里不知道自己也看走眼了，这个叶默竟然有轻易斩杀仙帝中期的能力。他既然可以轻易斩杀仙帝中期，就算是自己也应该不是他的对手。不但如此，他的仙宠还可以吞噬仙帝的领域。
　　在看清楚叶默神通的同时，这佝偻背的老者已经轰出了一道红雾。他那佝偻的背在这一刻似乎已经不存在，而在他轰出自己法宝的同时，他的身体也变得高大强壮无比。
　　这道红雾瞬间就冲进了叶默的领域当中，形成了一道红色的波纹墙，挡在了叶默的紫芒之前。
　　“咔咔咔咔……”
　　叶默的裂痕神通带过去的空间杀势撞击在这道红色的波纹墙上，顿时发出连绵不断的咔咔响声。
　　下一刻那红色的波纹墙已经被叶默的裂痕神通劈的粉碎，而紫色的刀芒也就此结束，无法继续追杀那老妪。
　　叶默和那老妪的战斗只是瞬息而已，在这佝偻背插手后，地面依然传来了细微的裂纹声音。
　　坚硬无比的雷杀神殿地面已经出现了一道道细小的龟裂痕迹，而那老妪一脸苍白的捡起一条断臂接了上去。被她带来的那个看似少女的仙王，已经脸色发紫了，她还从未见过自己的师父在和对手过了一招就完败，而且还丢掉了一条胳膊。如果不是别人相救，她师父说不定还会更惨。
　　佝偻背老者祭出那红雾化成的波纹红墙法宝此时已经消失不见，显然是被他收起来了，不过他那老树皮一般的脸上显露出来的震骇根本就无法掩饰。
　　一个可以轻易斩杀仙帝的年轻王者，一个能够吞噬领域的仙宠？这到底是何方神圣？
　　“难怪这么嚣张，原来已经是仙帝后期了。”佝偻背老者一出手，叶默就感受到了对方的修为。
　　佝偻背老者心里更是一惊，第一次对叶默慎重的抱了抱拳说道：“仙友好眼力，好神通。”
　　“我的神通一般，修炼时间太短，倒是你的神通很了不起啊，恐怕已经修炼无数万年了吧，厉害。”叶默对佝偻背老者竖起了大拇指说了一句，虽然他的动作好像是在赞扬这个老者，可是他的语气却是不咸不淡。
　　这佝偻背老者心里巨震，叶默的言外之意，他是一个活了无数年的老妖怪了。难道他还能看出自己的跟脚出来不成？
　　叶默却没有再理睬这个佝偻背老者，提着紫銊向那老妪走了几步，“我的仙宠你还没收下呢，怎么退了？”
　　说话间，叶默的领域延伸出去，那扶住老妪的仙王少女直接被叶默的领域轰的飞了出去，花容失色。
　　“老身有眼无珠，愿意赔偿仙友的损失。”老妪此时哪里不知道和叶默继续打下去，她只有死路一条。如果是她一个人，她或者还可以使用遁空符有逃走的机会，可是一旦她走了，她那弟子在这里必死无疑。
　　难怪叶默不怕自己的根底被别人知道，这种强势，谁敢去找他的麻烦？她开始怀疑那佝偻背看错了，叶默的这种强大仙元和可怕神识，怎么会不到仙帝？这绝对是仙帝的威势。
　　虽然她知道自己的真正神通还没有施展出来，可是叶默那风轻云淡的样子，加上他的仙宠，就算是她施展了真正的压箱底神通，也肯定不会是他的对手。
　　佝偻背老者见状，随即就落在了和老妪并列的地方，对叶默抱拳说道：“叶仙友，我还真的是看走眼了，请仙友手下容情。我和采柳师妹愿意补偿仙友的损失。”
　　老妪知道佝偻背老者的意思，两人现在合力还可以抵抗叶默一二，一旦分开，那在叶默面前根本就没有说话的资格。
　　叶默嘿嘿一笑，“你有什么东西能让我心动的？如果没有的话，就滚一边去，我等会再找你算账。”
　　“我有杜娘酿酒的方子，如果你愿意罢手，我愿意拿出方子来。”佝偻背老者这一刻又恢复了原来佝偻着的背，说话的时候那老树皮的脸更是纠结在了一起。
　　“你果然和那杜娘是一伙的。”叶默语气有些不屑，之前他说了，这佝偻背还不承认。现在倒好，自己承认了。


第一九四四章 出尘圣帝
　　佝偻背老者也不解释，直接拿出一枚玉简丢给了叶默。叶默的神识扫进玉简，这确实就是酿酒的玉简，玉简中各种酿酒的方子都有，而杜娘酒也在其中。
　　“看样子你对酒很精通啊。”叶默收起玉简，杀意渐渐的消散了，语气却带着一些讥讽。
　　“杜娘酒店竟然有你的一份？”一边的老妪有些惊异的看着佝偻背老者问道。她想不到叶默还真的说对了，这个佝偻背和杜娘酒店还真是一伙的。
　　叶默冷眼看了这老妪一下说道，“小土已经交了买路费了，你的呢？怎么没看见？”
　　叶默叫佝偻背老者小土，可是佝偻背老者和老妪却没有半分觉得好笑。
　　佝偻背老者听了叶默的话却怒道：“叶默，我给了你酿酒的方子，也没有问你要帝木蓝果，你怎么还想要东西？我只是代替我们二人表达一下对你的歉意而已，什么时候又成了买路费？”
　　此时他已经后悔到了极点，早知道他在酒店里面就拿出方子和叶默换帝木蓝果了。现在方子已经拿了出去，而叶默的帝木蓝果却没有到手，不但如此，叶默拿了自己的东西后竟然说这是自己交的买路费。
　　“我开辟了进入雷杀神殿的道路，你们一点力气都不花就能进来，难道不要买路费？你们进来后不但不感激，还敢抢夺我的仙宠？莫非觉得我修为低好欺负不成？”叶默冷声说道。
　　“你想要什么？”老妪盯着叶默，她知道惹急了叶默，那是真会杀掉她的。就算是她丢下弟子使用遁空符，逃走的机会也是五五而已。
　　“九品仙丹和九品仙器对我来说就是垃圾，九级灵草现在我也不稀罕，你看你能拿出什么来？”叶默一副吃定了老妪的样子，无影也在一边虎视眈眈。
　　老妪和佝偻背脸色立即就变了，九级的东西对叶默来说都是垃圾，他到底想要什么？
　　其实叶默还真的没有打算从这老妪身上榨出什么东西来，他说这些话的目的，就是看看这老妪有没有雷杀神殿更为具体的秘密。她主动提出和自己组队进入雷杀神殿，叶默不相信她没有一点点秘密。连喻乐生都能找到地图，这老妪在清微冥江边不知道过了多少年，怎么可能一点秘密都没？
　　见老妪沉着脸不说话，叶默正想提示一下的，那老妪忽然从戒指当中取出一支骨箭丢给叶默说道：“这支箭就是绝仙金骨弓上面的，绝对不是一般的九级仙灵物可比。如果你还有异议的话，我就是拼死也会和你斗一场。”
　　叶默一把就抓过这支骨箭，在老妪拿出这支骨箭的同时，叶默就感应到这支箭和他身上那支骨箭一摸一样。他甚至忍不住自己内心的激动了，叶默完全没想到自己还没开始找，就已经有了第二支骨箭，这东西来的太简单了些吧。
　　“这东西不错，我就收下了。”叶默强忍住激动，平静的把玩了一下骨箭，这才将那骨箭收了起来。
　　老妪见叶默收了自己的东西，这才缓缓松了口气，仙元运转之下，那断去的胳膊已经被她接在了她的身上。
　　“看在你还算是诚心的份上，我再告诉你一件事。”叶默看了一眼老妪，忽然嘿嘿笑着说道。
　　“什么事情？”老妪戒备的盯着叶默。
　　“我是猜测的，这个小土这么多年留在清微冥江边，恐怕就是为了恢复自己的修为，当然他的凭借就是清微冥江的戾杀之气和杜娘酒。这杜娘酒说不定就是他自己酿造出来的。”叶默扫了一眼站在一边的佝偻背，故意说道。
　　佝偻背冷哼一声，转身就要离开。
　　叶默淡声说道：“我听说当年有人用一块分裂的仙域将砸死了一个圣帝，谁知道那个圣帝是真的死了还是假的死了。”
　　“你到底是谁？”佝偻背忽地再次转身，冷冷的盯着叶默。如果不是他忌惮叶默，此时早已祭出法宝杀了叶默。他估计自己和叶默打，哪怕不吃亏最后也会元气大伤。而现在的他，却丝毫经历不得这种伤害了。
　　“我早就说过我是谁了，我是墨月仙宗的宗主，怎么？”这佝偻背老者虽然只是出手了一招，叶默却已经看出对方是谁了。
　　他身上那种沧桑到极点的感觉和开祢极为相似，而且他刚才那一道红色的波纹墙简直就是随手形成，其中的举重若轻是叶默从未见过的。对神通的这种运用，除了圣帝之外只有一些顶级大帝才可以办到。
　　而这佝偻背老者身上的气息已经让叶默知道他曾经绝对是一个圣帝，留在清微冥江边，除了利用这里的戾杀之气恢复修为外，第二个原因就是他修为跌落，无法隐匿自己的圣帝气息，唯有利用这里的戾杀之气隐匿起来，然后慢慢的修炼。
　　加上杜娘酒和这里的酿杀石，还有这佝偻背真的拿出来了酿酒的方子，叶默岂能猜不出来？
　　叫小土的圣帝，让叶默立即就想起了开祢说的那个出尘圣帝。当时开祢说出尘圣帝被人砸死，那个时候开祢自己都无法顾及，显然不知道出尘圣帝是不是真的被砸死了。
　　现在看来出尘圣帝还真的没死，叶默也从他身上的这种气息知道这人应该没有夺舍过。如果这家伙真的是圣帝，加上他的名字那必定是出尘圣帝无疑。
　　见叶默根本就不拽他，佝偻背老者的气势立即就萎了下来，腰也佝偻的更加厉害了。
　　“你真的是圣帝？”老妪震惊的问道，她从叶默的话和佝偻背老者的表现，就看出来了叶默没有说错。
　　这佝偻背的老者黯然叹了口气说道：“没错，我就是出尘，不过现在已经不是圣帝了。叶默，是谁告诉你我被人用一块仙域砸死了？”
　　果然没有猜测，叶默倒是对这个出尘圣帝感兴趣起来，但现在他没有时间和这家伙啰嗦，他要去雷杀神殿寻找骨箭。还有一个是那老妪给的一支骨箭，他也要花时间去炼化了。
　　“我是听我宗门的一个长老说的。”叶默倒也没有骗出尘圣帝，开祢现在确实是墨月仙宗的一个长老。
　　“不可能，你下天域一个仙宗的长老能知道我是怎么消失的？”出尘立即不屑的反驳道。
　　叶默嘿嘿一笑，“我宗门的那个长老叫开祢，听说他以前也是一个圣帝。”
　　“开祢？他还没死？”出尘圣帝立即震惊的说道，随即他就感觉到不对，“开祢怎么可能加入你的宗门？”
　　“因为他看我的宗门有发展潜力，所以主动加入了。”开祢已经是墨月仙宗的仙帝长老，叶默当然不会去揭开祢的老底。
　　出尘圣帝张了张嘴，最终什么话都没有说出来。如果是另外一个人说自己在下天域的宗门有发展潜力，他早就一巴掌拍过去了。可是叶默说他还真的不敢这样做，叶默不比他差，更何况他竟然有些相信叶默说的话。叶默年龄绝对不会太大，而他的修为看起来是仙尊后期，可是战斗力一点都不比仙帝后期差，这绝对是骇人听闻的事情。
　　如果说一个逆天的仙王后期巅峰可以杀掉一个仙尊中期，出尘圣帝还有点相信。可是仙尊和仙帝的差别简直就是天差地远，一个仙帝初期可以秒杀数个仙尊后期。
　　叶默区区一个仙尊，却可以杀掉一个仙帝中期。这完全就是逆天，就算是他有仙宠帮忙，也是骇人听闻的事情。
　　“出尘，我之前听你说你可以找到雷杀神殿中的一些活角，看样子你对雷杀神殿有些熟悉啊。能不能买一个简介玉简给我？”叶默却笑着就要去拍出尘圣帝额的肩膀。
　　出尘圣帝闪身让开说道：“不买。”
　　说完他竟然不再理睬叶默，转身就走，瞬间也和其余的仙尊一般，消失在了这个雷杀神殿中。
　　那老妪见状也立即就要走，叶默却突然说道：“你的那个骨箭是哪里来的？是不是也是从雷杀神殿得到的？”
　　“不是，数千年前，一名仙帝从清微冥江逃出来，不过他身受重伤，我救了他，他用这支骨箭补偿了我。”老妪回答的很是迅速，说完警惕的看着叶默。
　　叶默有些怀疑这个老妪的话，他怀疑对方不是救了那个重伤的家伙，而是杀了那个家伙，然后抢夺了他的东西。无论是哪一点，叶默都不觉得重要，他已经没有兴趣继续询问对方。
　　那老妪见叶默不再烦她，立即对叶默抱了抱拳，带起她的那个弟子，同样是很快就消失在了这个雷杀神殿的深处。
　　叶默也迅速的离开了这里，一刻钟后，他找到了一处角落布置了一个隐匿阵法，然后取出时间阵盘进入了隐匿阵法中。
　　他要先炼化这支骨箭再说，在这雷杀神殿中，叶默没有选择进入金页世界。而是取出时间阵盘，因为他对这雷杀神殿一点都不熟悉。如果不是为了让自己的实力增强，他根本就不会在这里面炼化骨箭。
　　有两支骨箭，就算是遇见了顶级高手，他也的底气也更深一些。


第一九四五章 雷光闪烁的大殿
　　叶默炼化过一次骨箭，他第一次炼化骨箭前面四十八层禁制，花了将近三年的时间。不过这是第二次炼化骨箭，那些禁制他早已熟悉，按照叶默的想法，他只要炼化一个月时间不到，就可以将这第二支同样的骨箭炼化四十八层禁制。
　　一个月的时间，时间阵盘也只要运转半天不到就行了，根本就不耽搁他在雷杀神殿中寻找东西。
　　但是时间阵盘运转了一天时间了，叶默也只是炼化到第十三层禁制。叶默失望的收起了时间阵盘，他没有想到这第二支骨箭和第一支骨箭里面的禁制完全不同，也就是说这两支骨箭也是按照不同的炼制方法炼制出来的。两支骨箭的禁制有共通之处，但是类型却毫不相干，这个炼制弓箭的人简直就是一个天才。
　　他三个多月的时间也只是炼化了十三层禁制，就算是全部炼化也要一年多点的时间。叶默不可能在雷沙神殿的外殿耽搁太多的时间，他干脆停止了继续炼化骨箭，等出去后再说。
　　……
　　叶默收起时间阵盘和隐匿阵法，也迅速的进入了雷杀神殿的深处。
　　随着叶默越进入雷杀神殿的深处，他感觉到了一种另外的暴戾杀伐，这种杀伐和清微冥江上的戾杀之气有些不大一样，却同样是凌厉无比。
　　而且这种暴戾的杀气中还含有一丝丝的雷电闪烁，叶默肯定一般的仙王甚至是普通的仙尊初期如果没有特殊手段，都没有办法在这里呆久。他不知道之前过来的那些仙尊是怎么通过这里的，这里修为差了，没有人相助的话，必定被杀无疑。
　　这些带着雷电闪烁的暴戾杀气虽然厉害，却无法奈何的了叶默。叶默轻而易举的就穿过了这些片区域。
　　一排排残破不堪的禁制出现在叶默的面前，甚至还有一些枯骨没有被这里的戾杀之气花掉，丢的到处都是。
　　叶默一看就知道，这些禁制里面应该就是进入雷杀神殿之人想要的东西。只是这些禁制里面不知道是什么东西，现在已经完全看不到痕迹。残破的禁制显然是被人打破的，里面的东西也被人拿走了。
　　叶默带着无影小心的走过这些破碎不堪的禁制，一条灰雾茫茫的通道出现在了叶默面前。通道中充满了凌厉到极致的杀气，而那些暴戾之气却少了许多。
　　这通道中的杀气对叶默来说还不算什么，甚至不如冥江之上的戾杀之气。他没有犹豫，直接带着无影进入了通道。
　　通道中不时的出现一些零碎的人骨，可见之前通过这通道的仙人中，有人被这通道杀灭了。
　　穿过这个通道后，叶默再次看见了许多凌乱无比的禁制。不过和前面不同的是，这里还有一些尚没有被打破的禁制。几名仙尊正在攻击这些还未被打破的禁制。这几名仙尊叶默从未见过，可见在他炼化骨箭的过程中，又有人来到了这里。
　　叶默带着无影进入这里面，那几个还在攻打禁制的仙尊都惊异的盯着叶默，当他们看见叶默身上毫无伤痕之时，立即又开始攻击那个禁制，并没有人过来主动和叶默说话。
　　雷杀神殿的布局看样子很简单，叶默没有停留，他继续带着无影穿过这些凌乱的禁制，再次跨入了下一个通道。
　　这个通道比前面通道中的杀气更是凌厉了许多，不但如此，还带着一丝心魔呼唤。
　　“咦，你怎么会没事？”叶默和无影从第二个通道刚刚出来，那脸带黑斑的仙尊后期就惊异的问了一句。
　　显然他们看见佝偻背和那老妪从这里经过，以为叶默必定是被干掉了。却没想到，过了一天多时间，叶默也出现在了这里。
　　叶默看了一下这个第三层殿，大部分仙尊都在这里，他在杜娘酒店看见的那个披发仙尊和那个罗汉打扮的仙尊也在。只是和他们一起的那皮肤白皙的仙王巅峰已经不见了，不知道是被通道杀了，还是怎么回事。还有几人，叶默不认识，估计应该是后来者。
　　倒是喻乐生夫妇叶默没有看见，看样子不是走了，就是去别的地方了。
　　这个殿有一小半禁制也被打破了，完好的禁制却也有不少，这些仙尊显然是在攻打那些完好的禁制。
　　叶默认识这个黑斑脸，似乎叫谷旭，他当然不会理睬这家伙的话，带着无影就要前往下一层禁制。那谷旭仙尊见叶默不理睬他，立即就要上前说话。就在这个时候，大殿中忽然凭空响起了一阵阵的轰鸣声音。
　　一道道恐怖到极点的凌厉杀气轰然而出，这些杀气远比通道中的那种杀气强悍太多了。三名仙尊初期连抵抗的能力都没有，就被这强悍到极点的杀气搅成碎片。其余的仙尊此时已经不敢再继续轰击禁制，纷纷祭出了法宝。
　　叶默的神识域瞬间就伸展出去，那些杀气被他的神识域和领域一挡，立即就缓和了下来，无影在一边大口一张，那些缓和下来的凌厉杀气竟然被它一口吞下。
　　这轰鸣而来的凌厉杀气来的快去的也快，只是片刻时间，就从这大殿之中消失不见。
　　而这些凌厉杀气轰然而过后，这大殿中只有四名仙尊依然还活着，就算是如此，他们也是浑身伤痕累累，脸色苍白眼神惊惧。
　　那谷旭仙尊虽然没事，却一样的被这杀气所伤，身上是狼狈不堪。当他抬眼看见叶默安然无恙，甚至连衣服都没有起褶之时，脸上顿时现出了震惊和害怕。
　　叶默没有去理睬谷旭，无影却冲着他打了嚏，“小子，下次敢对本仙嚣张，本仙一口吞掉你。”
　　叶默摇了摇头，无影的这家伙也太缺乏词汇了，除了吞掉还是吞掉。他当然不会和区区一个仙尊计较，加快了脚步进入了下一层的通道。
　　那金骨箭绝对不是简单的东西，就算是在这雷杀神殿中，也应该不会在前面的外殿。
　　这次通道中不但有凌厉到极致的杀气，还带着密密麻麻的雷击。对于别人来说，通过这个通道比前面的要难了数倍都不止，哪怕是雷仙灵根仙人也无法面对这种密密麻麻的雷击。这次就算是无影，也不敢单独面对这种可怕的雷弧通道。
　　对叶默来说，这种雷击通道比起前面的通道来说更为简单。他进入通道后，那些细小的雷击弧打在他的身上，除了被他吸收了部分外，其余的全部对他毫无伤害。
　　通过通道后，叶默发现这个殿比前面的要小了很多。就算是这样，里面也有数十个禁制，被打破的禁制并不多。大殿中空无一人，就是叶默的神识也只能扫到百米之内，超出百米的地方完全被禁制禁住。目光也和神识一样，只能触及百米之内的东西。
　　“我来打开一个禁制看看。”无影冲到最近的一个禁制旁边，大脚就拍了下去。
　　“轰”不等叶默说话，无影已经是一脚踩在了其中一个禁制上面。
　　在无影这一脚拍下的同时，整个殿中再次响起了轰隆隆的声音，而那声音犹如雷劫即将到来一般。
　　无影吓的赶紧躲到了叶默的身后，下一刻无数密密麻麻的雷弧和闪雷已经轰了下来。这些闪雷和雷弧在最短的时间内就将整个大殿空间完全填满，而叶默和无影更是被这密密麻麻的闪雷淹没。
　　叶默却并没有去在意那些密密麻麻的闪雷，他觉得这雷杀神殿很熟悉。


第一九四六章 梯形雷殿
　　叶默很快就想起了他为什么有这种感觉了，他在这个大殿中有一种当初在那片杀机空间大殿中的感觉，而且这里的禁制也和那虚空大殿后殿的禁制差不多。因为这个发现，让叶默更加确信当初在虚空大殿后面布置屏蔽隐匿阵法的人，和留下这个大殿的人应该是来自同一个地方。
　　看见无影挡住这些闪雷杀机有些吃力，叶默干脆将无影丢进了金页世界，只有他一个人对这无穷无尽的雷击反而并不在乎。
　　叶默走到无影攻打的这个禁制面前，祭出紫銊就是一刀劈出。他和无影不同，和其余的人攻打禁制也不同。这些禁制虽然他也无法完全看透是什么禁制，却能看出一些端倪。
　　这一刀劈出，正好轰在了禁制的薄弱地方，仅仅一刀，这个禁制就被轰出了一道裂缝。
　　当叶默这一刀下去后，大殿中的雷弧轰击更为密集了。叶默却丝毫不顾，再次一刀劈出。
　　那禁制咔嚓一声，竟然被叶默两刀就完全裂开来。叶默看着眼前空空的禁制，心里大是失望。看样子这里的禁制也不是每一个里面都有东西，很多禁制里面都是空的。
　　接着叶默又劈开了数个禁制，发现这些禁制九成都是空的，只有其中一个禁制叶默收获了一枚袖珍匕首。当匕首被抓到手中后，叶默竟然感觉到了一股强大的拉扯力量，这道力量似乎要将他传送出去。
　　叶默的神识域和领域赶紧延伸出去，挡住了这道力量，这才开始看自己手中的匕首。匕首只有三寸长，叶默的神识扫了一下，这匕首的禁制他竟然无法看透。
　　叶默将匕首收进金页世界，立即就感受到那股拉扯的力量小了许多。他没有兴趣继续攻打这里的禁制，而是加快了前进的速度。叶默越往里面走，经过的地方雷击就越密集。
　　只是他再也没有遇见过各种通道，一路面对的全是密密麻麻的闪雷轰击，还有就是各种凌厉杀气。这些闪雷和杀气当中夹杂着暴戾的杀意，和前面的通道完全不同。反而和清微冥江之上的戾杀之气有些类似。
　　叶默心里暗想，这雷杀神殿倒是名不虚传。这种恐怖的雷杀和暴戾杀气，就算是仙帝也未必能够安然无恙的前进。
　　不知道那喻乐生夫妇是不是到了这里，还有出尘圣帝和那老妪不知道是否能够过来。
　　两柱香后，叶默感觉到自己走过的地方越来窄，也越来越倾斜，他似乎在走进一个地底深处，而周围的雷击和暴戾杀气却丝毫不见减少，反而也越来越狠厉。
　　同时叶默的神识也越来越受到压制，他干脆施展出了神念九转的融术神通彩虹。
　　神识化成了一道无形的刀虹，瞬间就席卷了出去。刚才他还被这大殿空间束缚的神识，在神识融术神通施展后，周围立即就被破开，顿时变得开阔起来。
　　万米之内的情景完全出现在了叶默的识海当中，周围密密麻麻的闪雷杀机和暴戾杀气中，他看见了出尘圣帝和那老妪，老妪的那个仙王弟子被老妪护住，竟然也没出什么事情。不过此时他们站立的位置很固定，那些雷光出现在他们的位置时，似乎稀薄了许多。
　　叶默立即就明白了这应该就是出尘说的活角了，看样子这家伙还真的没说谎，甚至来过这里。
　　除了出尘圣帝和那老妪外，叶默在另外一边再次扫到了两人，这两人也站在不同的方位，而且那方位的雷光也稀薄无比。这两人站立的位置，估计也是出尘圣帝说的活角。这两人一个仙帝初期，一个仙帝后期，叶默猜测是在他闭关炼化骨箭的时候到的。
　　叶默的神识扫到这四人身上，这四人立即就有感应，怎奈叶默可以看见他们，而他们却无法看见叶默。只有出尘圣帝皱起了眉头，他向叶默所在的位置看了看，最后摇了摇头。
　　叶默正想过去，却看见这四人同时起身，迅速扑向了一个方向，下一刻，这个四人就从叶默的神识当中消失不见。
　　叶默赶紧加快了速度，这雷闪杀气中他受到的影响并不大。只是几个呼吸时间，就已经来到了四人消失的位置，却发现这里是一个空间阵门。
　　因为看见四名仙帝进入了这空间阵门，叶默根本就没有犹豫，立即也进入了这个空间阵门。
　　叶默一进入这个空间阵门，周围密集无比的雷光和雷弧杀机就变得极其稀薄起来，而他却发现自己处于一个金碧辉煌的梯形殿中。
　　叶默一进入这个梯形殿，出尘和那老妪就发现了，不过他们两人一个字都没说。倒是另外两名仙帝有些惊疑不定的打量着叶默，能到这里的人不是仙帝，那就必须要跟随仙帝一起。
　　现在叶默出现在这里，虽然他的修为在仙王中期，应该也是一个仙帝了。让他们疑惑的不是叶默已经是仙帝，而是叶默他们没有见到过。
　　在清微冥江边长年修炼的仙帝现在只有六位，这六个人大家都互相认识，可是他们却从未见过叶默。
　　“这位仙友怎么看起来很是面生？”那名仙帝后期对叶默客气的抱了一下拳问了一句。他长相本来就很和善，现在抱拳说话又显得客气，人就更加和善了。
　　叶默微微一笑说道：“我是路过的，经过清微冥江，所以过来看看，你们不用在意我。”
　　此时叶默的神识已经完全查看清楚了这个梯形大殿，这个梯形殿越往前两边就越收缩，而且闪烁的雷光也就越多。他们站立的地方属于梯形殿的底部，只有稀薄的雷光闪烁，对几名仙帝根本就毫无影响。
　　这个梯形殿的地势也是由低向高，因为里面的雷光和雷弧已经密密麻麻，而且杀机纵横，比起之前他来的路上更甚。而且这雷弧和闪雷杀气中间，再也没有半分活角，闪雷杀机中神识更是无法延伸进去。梯形的另外一边无法看到底，如果这两边越来越收缩，最后连在了一起，这个大殿变成三角形也不是不可能。
　　叶默没有施展神识融术神通去查看里面的东西，他就算是要查看，也不会在几名仙帝面前查看。出尘仙帝和那老妪，还有另外两个仙帝都来到这里，显然这里就是雷杀神殿放置好东西的地方。
　　“我们这里有五名仙帝，虽然人少了一些，但是大家进行领域叠加，再加上祭出各自的防御法宝，也不见得就不能进入里面。”唯一的那名仙帝初期忽然出口说道。
　　“我没意见。”那名询问叶默的仙帝后期立即附和说道。
　　出尘圣帝和那老妪也点头说道：“我也没有意见。”
　　见叶默没有说话，另外几人都将目光看向了叶默。只有出尘圣帝和那老妪知道清微冥江的通道是叶默开辟出来的，现在叶默还真的不一定会同意他们的主意。
　　果然叶默回头笑了笑说道：“你们组队吧，我喜欢独来独往。”
　　说完叶默更是不多话，直接加快了步伐，走向了这梯形殿的深处。
　　听了叶默的话，出尘圣帝和那老妪还好点，他们见识过叶默的厉害。倒是那仙帝初期却脸色一沉，冷然说道：“不知道天高地厚，难道就你一个人是仙帝？这里谁不是仙帝？”
　　叶默当然听见了这仙帝初期的话，他现在才没有时间和这仙帝初期啰嗦。既然来到这里了，他需要进去寻找金色骨箭，而不是和一个仙帝在这里争意气。
　　“小土兄，此人太过嚣张了，也不知道从哪来来的，我们在冥江边这么多年，也没见谁有他嚣张。”这名仙帝初期见叶默根本就懒得理睬他，他立即就对那佝偻背老者抱拳说道。
　　他虽然是仙帝初期，却已经是初期的巅峰，只差一步就要晋级中期。要论修为高下，他比那老妪也不差，甚至可以压制住哪个老妪。正因为如此，他说话才没有半分顾忌。
　　佝偻背的出尘仙帝接连咳嗽了几声，这才说道：“哦，叶默和我之前在杜娘酒店也算是见过一次，我不好多话，咳，咳咳……”
　　这仙帝初期听到出尘圣帝这么说，立即就知道出尘圣帝不想帮忙。他并不是要出尘圣帝帮忙，他和出尘圣帝打招呼，就是万一他不是叶默的对手，他想要佝偻背出来圆场一下。
　　叶默修为看似仙王中期，除非傻瓜才会将他当成一个仙王。因为叶默的年龄看起来不大，他才有些怀疑叶默也只是一个仙帝初期。
　　这名仙帝没有问那老妪，毕竟她的修为比自己不高。他将目光转向了刚才向叶默问话的那名仙帝后期，“苦昂兄，我准备教训这个不知道……”
　　那名仙帝后期苦笑着打断了他的话，指着叶默的背影说道：“英发仙帝，你还是看看吧，你觉得你可以做到？如果你觉得真没有问题，你就出手去挑战人家。”


第一九四七章 岔道中的东西
　　英发仙帝这才注意到叶默，此时叶默已经走进了那雷光杀机的中间，密集凌厉的雷弧杀机完全将他包裹起来，而他竟然丝毫无恙。
　　英发仙帝震惊的盯着叶默，他知道要进入这片雷弧杀机，至少要数名仙帝的领域联合起来才行。之前他以为叶默走到那雷弧杀机前，感受到压力之时，就会停下，没想到事实完全不是这样。这个人到底是哪里来的？他一个人怎么能安然无恙的进入这密集的雷弧杀机中？
　　“竟然不是那个仙宠，他自己就能……”出尘圣帝同样呆滞的喃喃说道。
　　出尘圣帝原本以为叶默之所以能在清微冥江上开辟一条通道，那是因为他有一个很古怪的仙宠。出尘圣帝一度甚至以为叶默的仙宠不是仙妖兽，而是神兽，可他偏偏没有见过这种神兽。
　　现在他看见叶默在雷弧杀机当中毫无阻碍，立即就知道自己的猜测是错误。叶默之所以能开辟出一条通道来到这里，完全是因为他根本就不惧这里的戾杀之气和雷弧杀机。
　　“采柳师姐，他到底是谁？是不是很厉害？”英发仙帝醒悟过来，转头询问那老妪。
　　老妪哼了一声说道，“如果他要杀你，最多不会超过一炷香时间。”
　　英发仙帝倒吸了一口冷气，心里涌起一些后怕，幸亏那仙帝不是一个肇事的主。如果是一个脾气古怪的家伙，此时他说不定已经在和对方大打出手了。
　　“我们联手形成领域进去，继续留在这里不是办法。”出尘圣帝发现叶默的身影已经从神识当中消失了，没有再犹豫，干脆的说道。
　　出尘圣帝的提议立即就得到了其余几人的同意，四名仙帝各自祭出防御法宝，然后鼓动了仙帝领域一起跟在叶默后面走向了梯形殿的深处，至于那老妪的弟子则是被那老妪送进了小世界一样的空间。
　　……
　　在梯形殿的深处雷弧杀机虽然厉害，但是对叶默来说，并没有多大的影响。这些雷弧杀机一部分被他吸收炼化掉，一部分打在他仙神体中期的身体上，并没有造成太大的伤害。或者说，至少目前还无法对他造成大的伤害。
　　当叶默的神识彻底看不见出尘圣帝几人后，他的神识融术神通这才一记彩虹劈出。看不见的神识刀瞬间破开了这里的雷弧杀机，在叶默前面的暴戾雷光杀气瞬间就被劈开，叶默的神识畅通无阻的看见了前面的东西。
　　在他的神识中，出现了十多个雷弧岔道，这些雷弧岔道里面的东西似乎不同。而且每一条岔道里面的暴戾气息的雷弧杀气也各不相同，叶默只是神识一扫就明白过来，这里才是真正的修炼杀戮神通的好地方。一旦将这里的各种杀气全部领悟，然后贯通了，杀戮神通将会大成。
　　不过叶默对这没有丝毫的兴趣，他修炼的是三生决，不是杀戮神通。
　　叶默的神识从其中的一个雷弧杀机岔道中扫了进去，在他的神识中立即就出现了一个个禁制的玉石平台，这些平台上的禁制有的已经被打破了。在破碎禁制后的每一个平台上，都有一个的凹槽。这些凹槽形状各异，却全部是剑的模样，有各种形状的剑器法宝。
　　当叶默的神识再伸展进另外一个雷弧杀机岔道后，他神识当中立即就出现了同样的玉石平台。这里的玉石平台也有被打破禁制的，但是破碎禁制后的平台上的凹槽却是枪形的模样。各种各样的凹槽，代表着各种各样的枪形法宝。
　　叶默很快就明白过来，这些凹槽是摆放法宝的，那些空着的凹槽代表这法宝已经被拿走了。而那些没有被打破禁制的玉石平台，里面肯定有顶级法宝在其中。
　　明白这个道理后，叶默心里顿时火热起来，他的神识立即就从其余几个通道中扫了进去，他必须要找到金色骨箭是哪一条岔道，同时他也加快了速度。
　　数十个呼吸之后，叶默找到了箭形法宝所在的岔道，正是最左边的那条。只是前面他能看见的那几个被打破禁制的平台都没有金色骨箭形状的凹槽，叶默没有继续观察下去，他毫不犹豫的就冲了过去，直接进入最左边的那个岔道。
　　他连右边的一些岔道中是什么法宝都来不及观察，骨箭对他来说太重要了，这东西攻击力太过惊人。
　　进入岔道后，叶默立即就感觉到这里面的雷弧杀机和暴戾之气和外面的完全不同。刚刚入岔道的地方还比较缓和，越往里面走，这种暴戾杀气就越可怕。
　　前面的几个玉石平台，叶默早就看见被人打破了，他加快了前进的速度。因为越靠近里面，那种暴戾的雷弧杀机越强大，到了后面叶默甚至伸展出自己的领域出来帮忙阻挡。
　　叶默接连经过了十几个玉石平台，这些平台有些是被打破禁制的，还有些是没有被打破禁制的。不过那些没有被打破禁制的平台，叶默并没有去动。他要找的不是别的箭，而是金色骨箭。这些平台左右的平台凹槽都很一般，绝对不可能是金色的骨箭。
　　终于叶默走到第十三个平台前停了下来，这个平台上的禁制同样被打破，而玉石平台上的凹槽形状和叶默得到的金色骨箭一摸一样，只是凹槽里面已经空了。
　　叶默心里暗叫可惜，很明显这个凹槽中的金色骨箭已经被人拿走。叶默随即就来到下一个平台，这个平台的禁制一样被打破了，而且平台上的凹槽也和他得到的骨箭形状一摸一样。
　　第十五个平台、第十六个平台……当叶默走到第十八个平台边，看见禁制同样被打破，而那金色的骨箭也是不见的时候，他心里已经沉了下去。他没有继续一个个的查看，他知道这九支骨箭的平台禁制肯定是连在一起的。
　　叶默的神识扫了下去，果然，他发现一直到第二十个平台，禁制都被打破了。只有第二十一个平台，也就是最后一个平台上的禁制没有被打破。不过以他的神识，就算是施展神识融术神通，在这里面也感觉到有些吃力。
　　叶默收回了神识神通，神识域和仙尊领域叠加在一起，小心的往前移动。这岔道到了后面，就是他也感觉到非常吃力，他想不通当初那个破掉第二十个玉石平台禁制的人是怎么进来的。这里雷弧杀机虽然和冥江之上的戾杀之气完全不同，却也不是普通仙帝能进来的。
　　他和别人不同，首先他是一个仙神体的炼体仙人。最主要的是他领悟能力在三生决的帮助下强悍到极点，他的这种领悟能力让他在清微冥江上领悟了戾杀之气中的杀势和杀意。正因为如此，他在这雷杀神殿中，才可以比别人轻松的多。
　　凭借智宗仙帝那点本事，最多也只能到第九个平台而已，这还要借助顶级的法宝，否则他根本就没有办法进来。要说他能够单独到第二十个平台，叶默是绝对不相信的。
　　如果智宗仙帝真是凭借自己的本事到了第十三个玉石平台，取走了第一支金色骨箭，那他绝对有法宝协助。否则的话，他就是和别人联手进来的。
　　可惜的是智宗仙帝的戒指他没有得到，不知道智宗仙帝到底有什么好法宝协助。
　　叶默来到第二十一个平台处，这才发现这个平台是这通道中最后一个禁制平台了。
　　想到其余岔道中那无数的禁制平台，叶默失落的心情总算是好了一些。他决定将这里的禁制全部破除之后，再去别的通道破除所有的平台禁制。能放在这里面的东西，绝对都是顶级的好东西。
　　这雷杀神殿的禁制和当初他在虚空大殿后院遇见的禁制差不多，叶默花了一炷香时间研究完这个禁制后，立即就祭出了紫銊一刀劈了下去。
　　“轰”紫銊的刀芒被禁制完全挡住，叶默甚至被震退出数米之远。
　　好强悍的禁制阵法，叶默也没有指望他一刀就可以劈开这个禁制。他继续回来又是一刀劈出，轰鸣之声夹杂在这个雷弧杀机空间里面，形成了一道道回音。而叶默却丝毫不觉，一刀又一刀的劈了下去。
　　这个禁制在叶默的轰击下，不断的出现一些裂痕，可是那些裂痕很快就被自动修复了。
　　叶默出刀的速度越来越快，刀痕也越来越深。眼看那禁制上面的裂痕越来越大的时候，叶默却震惊的发现，这个雷杀神殿中似乎有一种极为强大的力量在拉扯他，似乎要将他直接传送走。
　　叶默心里大惊，更是拼了命的轰出紫銊。最后甚至连裂痕神通都拿了出来，这个雷杀神殿太过诡异，里面到底是什么玩意，叶默根本就弄不清楚。他怕自己什么都没有拿到，最后就被传送出去，那也太过郁闷了点。
　　“咔嚓……”
　　在叶默施展出裂痕神通后，这玉石平台上的禁制终于被叶默一刀裂开。禁制破去，玉石平台上的东西显现了出来。


第一九四八章 冥江所获
　　一支淡金色的骨箭安然放在玉石平台中间的凹槽中，叶默心里大喜，他毫不犹豫的抓出那支骨箭。骨箭一入手，那种可怕凌厉的杀意就让叶默知道，他这次得到的是货真价实的金色骨箭，配合那绝仙金骨弓的骨箭。
　　那金色的骨箭被叶默一抓到手中，刚才那可怕的传送力量就再次充彻了叶默的全身，那种强大的拉扯力量似乎就要将叶默瞬间拉走，不允许他继续留在这雷杀神殿当中。
　　叶默的神识域和领域完全轰了出去，也只能勉强挡住这种拉扯力量。
　　就这样被传送出去，叶默显然是不甘心的，这里面如此多的好东西，让他直接被传送出去，他哪里会甘心？他迅速将金色骨箭送进了金页世界，然后准备全力抵挡这可怕的传送拉扯力量。
　　金色的骨箭被叶默丢进金页世界的同时，那种拉扯的力量就小了许多，虽然依然还存在，却没有先前的可怕了。至少，叶默的神识域和领域叠加起来，再加上他的仙元运转已经勉强可以抵抗。
　　叶默暗自松了口气，这里这么多的好东西，他只是拿了一支骨箭就被传送走，简直太吃亏了。
　　同时叶默想起了自己收走那个匕首的事情来，当时也有强大的拉扯力。只是他将匕首送进金页世界后，那种拉扯力量就小了很多而已。
　　现在他得到了骨箭，又是这种拉扯力量，而且比起之前来说，拉扯的力量更强大。如果不是他有金页世界，是绝对挡不住这种可怕拉扯力量的。
　　通过这些，叶默判断出来，普通人只能在这里取走一样东西。让叶默疑惑的是，那智宗仙帝又是如何同时得到了绝仙金骨弓和一支金色骨箭的？
　　叶默没有继续破解这里面的禁制，他怕自己只有一次机会了。就算是他传送出去后，再进来也要花费许多时间。
　　离开了这个岔道后，叶默开始用神识融术手段破开岔道里面的神识屏蔽，如果只有一次机会了，他一定要找一样最适合自己的东西。
　　叶默的神识一路扫过去，每一个岔道中似乎都是不同的法宝。叶默已经决定，如果他的神识扫完这些岔道后，没有找到特别好的，那他就去那刀器法宝的岔道，找一把自己需要的刀器。
　　但是叶默很快就明白这里的好东西实在是太多了，有一条通道里面的凹槽全部是各种丹炉形状，这让叶默心里有些痒痒的。他虽然有神农鼎，还有一个下品神器丹炉，可是作为一个巅峰的仙丹宗师，丹炉这东西当然是越多越好。
　　叶默强忍着进入丹炉岔道的心情，神识再次扫了下去。让他更为心痒的是，他又看见了飞行法宝的岔道，飞船，飞车，凤辇……让叶默恨不得立即就进去寻找到一种顶级的飞行法宝，将自己的仿制时空梭换掉。
　　他虽然是一个八品炼器宗师，可是他还无法炼制出神器飞行法宝来。更何况，他也没有炼制神器飞行法宝的材料。
　　当叶默的神识扫到最右边的那条岔道时，顿时呆滞住了。那个岔道里面竟然只有三个玉石平台，而这三个玉石平台有两个被打破了，打破的玉石平台上的凹槽都是圆珠形状，一共有十二个。
　　这十二个圆珠形状的凹槽他竟然有些熟悉的感觉，叶默下意识的取出自己身上的十二枚雷珠。这是他帮忆墨寻找到的‘雷海神珠’，当初他还是虚仙修为，为了这十二枚‘雷海神珠’，他和一个金仙打了起来，差点命丧那金仙之手。
　　这十二个凹槽岂不正是‘雷海神珠’的形状？叶默立即就将丹炉和飞行法宝丢在了背后，冲向了这最右边的岔道。
　　叶默想的很简单，他甚至认为自己已经帮助忆墨收集齐全了这三十六枚‘雷海神珠’。因为忆墨身上现在有十二枚了，加上他身上现在也有十二枚，这里又找到了十二枚。加在一起岂不正是三十六枚‘雷海神珠’？
　　前面两个玉石平台已经被打破，叶默直接开始攻击第三个玉石平台的禁制。
　　一边攻击禁制，叶默还不断的洒出阵旗。他对这里的禁制不是一无所知，除了硬攻之外，还利用阵法帮助。
　　这个放置‘雷海神珠’的禁制平台比骨箭的禁制平台更为强大，叶默甚至怀疑这个禁制平台是不是因为有人攻打过，因为没有打破，这才一直留在这里。
　　紫銊劈出一道道的紫虹神通，就算是破解阵旗也被叶默一枚枚的丢了出去。
　　半天后，这玉石平台的禁制外面就被叶默的破解阵旗一层层的给包围了。
　　叶默知道如果现在他能静下心来慢慢的推衍这个禁制阵法，他最后不但可以破去这个禁制阵法，而且他还能提升自己的阵法水平。如他现在这样急切的硬攻，虽然对自己的阵法水平提升也有好处，却完全比不上静下心来慢慢推衍。
　　可是叶默却没有心情去慢慢推衍了，他感觉到自己破解这个玉石平台禁制越到后面，他受到的拉扯力量就越大。
　　叶默怀疑一旦自己静下心来慢慢推衍，他很快就会被这雷杀神殿传送走。他好不容易看见了这最后十二枚‘雷海神珠’，岂能就这样被传送走？
　　又是一道裂痕轰出，这次裂痕神通都已经将周围的雷弧杀机都聚拢了过来，一道紫芒轰在了已经残破不堪的平台禁制上面，这平台禁制顿时被撕裂了开来，发出一声轰隆的闷响。
　　“咔嚓”禁制被叶默打破，十二枚有淡淡雷光蕴绕的青蒙蒙珠子出现在叶默的眼前，叶默感觉这十二枚‘雷海神珠’和他之前得到的那些雷珠有些不大一样，不过他也顾不得这么多了。甚至连查看的心情都没有，直接将这十二枚雷珠送进了金页世界。
　　“嗡嗡……”一阵阵犹如封箱鼓动的声音在叶默身边挤压了开来，强大到了极点的拉扯力让叶默再也无法停留在原地，直接被这可怕的拉扯力传送离开。
　　……
　　叶默感觉到自己的脑海一阵阵的晕眩，等他清醒过来的时候，却发现自己已经站立在了清微冥江的江边，这里正是他之前进入清微冥江的地方。
　　此时叶默来不及查看金页世界中的‘雷海神珠’，再次祭出了仙船，冲进了清微冥江。雷杀神殿的好东西是他平生仅见，现在他只得到三样，就这样离开岂能甘心？
　　之前被叶默开辟出来的通道已经完全消失不见了，叶默这次没有继续炼化这里的戾杀之气开辟通道，而是直接控制着仙船冲向了雷杀神殿方向。
　　因为叶默速度奇快，仅仅半天时间，他就再次来到了那个漩涡所在地。圆形的漩涡进口依然还在，叶默松了口气，想都没有想，就冲进了漩涡，他要第二次进入雷杀神殿寻找东西。
　　让叶默失望透顶的是，他刚刚冲进这个圆井口漩涡，就被强大的力量轰了出来。这个漩涡竟然记得他曾经进来过，不允许他进入第二次。
　　叶默被这漩涡井口轰出来，落在了冥江的江水之中。在带着戾杀之气和可怕杀意的江水侵蚀下，叶默立即就明白过来。雷杀神殿如果不是只能进入一次，就是进入一次后，必须要经过很长的时间才能再来。或者是如果没有在雷杀神殿中得到东西的人才可以进入第二次。
　　原先叶默还以为雷杀神殿是当初那个一巴掌轰出清微冥江的大能留下来的，现在他已经将自己的想法推翻了。规律性这么强大的雷杀神殿绝对不可能是那个人留下来，那人连仙界都可以毁灭，岂能为仙界留下如此强大的雷杀神殿？而且这个雷杀神殿好像就是为了鼓励众人提升修为，这才可以得到宝物。
　　那个拍出冥江的大能本来就不是仙界之人，他哪里会有这种好心？
　　难怪这里有如此多的好东西，那些仙帝也没有连续不断的组队过来，竟然有这个限制。叶默暗下决心，等他修为高了，决定再来试试，这雷杀神殿中的好东西实在是太多了。
　　叶默在冥江之中被戾杀之气包围，那种侵蚀全身的江水让他感觉到浑身不舒服。就在叶默想要冲上冥江之时，一道迅疾犹如闪电的影子冲向了他。
　　这是冥乌鲨，叶默第一时间就看清楚了，紫銊刀芒扫出去，一道血光侵染了周围的江水。
　　虽然一刀就斩杀了冥乌鲨，可是叶默也被这冥乌鲨的强大推力推的倒退出数十米远。
　　一枚发白的圆石出现在了叶默的面前，叶默伸手抓住这枚圆石，里面强大的杀意和带着暴戾的杀气瞬间就充彻了叶默的识海和身体。
　　这是酿杀石，而且还是白色的酿杀石。叶默想到自己已经有了杜娘酒的方子，却没有酿杀石，索性不再离开，干脆直接潜进江底，开始寻找酿杀石。
　　叶默所在的地方是清微冥江的江心处，更是冥江戾杀之气循环的地方，这里最容易形成各种酿杀石。叶默不但找到了大量的青色和白色酿杀石，就算是黑色的酿杀石他也找到了一堆。


第一九四九章 惨绝冰林
　　三天后，叶默冲出了清微冥江的江底。三天时间，他找到了数千青色和白色的酿杀石，还有一百多枚黑色的酿杀石。就算是冥乌鲨也被他斩杀了数百，继续留在这里已经没有任何意义，叶默决定离开清微冥江，前往冰神宫。
　　再次回到自己的船上后，叶默将无影叫了出来，让无影控制船前进。清微冥江江心的戾杀之气，无影还无法抵挡。不过这些天叶默对清微冥江中的暴戾杀气已经有了一定的理解，加上他在雷杀神殿中不断的破去禁制，更是对抵挡戾杀之气的阵法有了新的理解。
　　所以叶默在仙船上又布置了数个防御戾杀之气的阵法，这样，无影就可以控制船横渡清微冥江了。
　　叶默将船交给了无影，他第一时间就是进入了金页世界，他要看看这个自己这次得到的‘雷海神珠’和之前得到的有什么不同。
　　这十二颗珠子的外观也是青蒙蒙的圆形，叶默取出自己身上本来的十二颗‘雷海神珠’和这次弄回来的十二颗雷珠放在一起。
　　如果不对比的话，叶默根本就看不出来这二十四颗雷珠到底有什么不同，可是这一对比，叶默立即就知道他之前得到的那十二枚雷珠是仿假的。就好像他的时空梭一般，也是一个仿制品。
　　在雷杀神殿得到的十二枚雷珠才是真正的‘雷海神珠’，这十二枚雷珠中蕴含着气势磅礴的雷源杀气和浩瀚无边的法宝威势，根本就不是之前他得到的那十二枚雷珠可以相比的。
　　叶默将这十二枚真的‘雷海神珠’收起，倒也并没有多少失望。忆墨身上有十二枚仿制的‘雷海神珠’，加上自己身上十二枚真的和十二枚假的，无论如何，自己已经帮忆墨凑齐了三十六枚雷珠。
　　就算是假的‘雷海神珠’，三十六枚联合在一起的威力也是强大无比的，更不用说这三十六枚雷珠中还有十二枚是真的。
　　叶默将酿酒的方子和酿杀石交给了小冰参，他自己继续开始炼化金色骨箭。
　　现在他有三支金色骨箭，其中一支炼化到了第四十八层禁制，一支炼化到了第十三层禁制，第三支却没有炼化。
　　七天后，叶默将第二支金色的骨箭炼化到了第四十八层禁制，将第三支他得到的骨箭也炼化到九层禁制的时候收到了无影的传讯。
　　叶默立即就收起了金色骨箭从金页世界中出来，这第三支骨箭的炼化难度比前面两支都难了数倍不止。要想也炼化到第四十八层禁制，就必须要找一个安静的地方安心炼化。
　　出了金页世界后，叶默才知道无影为什么叫他出来。因为船的前面根本就没有方向了。
　　虽然船还在清微冥江之上，可是那凌厉无比的杀机却已经消失不见，取而代之的是一片冰入神魂的寒意。
　　果然和喻乐生说的一样，这里的冰寒渗入骨髓，连识海和神魂都被冰冻了起来。
　　“老大，没路可走了。”无影指着仙船前面动也不动的方位盘说道。
　　叶默看时，方位盘上的指针果然停止了转动。叶默的神识扫了出去，这里似乎已经脱离了清微冥江的范围。不但神识限制少了许多，就是禁空禁制也减弱了不少。
　　“这里的禁空禁制已经弱了许多，我们改用时空梭。”叶默说完收起了仙船，直接祭出了时空梭。
　　时空梭片刻时间就彻底的离开了那白雾茫茫的江面，进入了一片冰骨森森的冰林。给叶默的感觉就是，他刚刚离开清微冥江，就已经进入了这片冰林，没有任何的中间地带。
　　冰林中的禁空禁制变得薄弱了不少，却依然还存在，时空梭只能在冰林之中穿梭，却无法飞的太高。
　　无影张开大口，一口吸下，周围空间的冰寒被它吸入口中，顿时嚼的嘎嘣响，就好像咀嚼冰块一般。叶默却知道无影咀嚼的不是冰块，而是这里的冰寒气息。
　　叶默的神识域和仙尊领域伸展了出去，周围冰冻入神魂的寒意瞬间就减缓了许多。
　　时空梭的速度加快了一些，穿过这片冰寒空间甚至带起一阵阵的咔嚓细响。似乎这不是空间，而是看不见的冰层。
　　这种冰寒刺骨的地方叶默去过几个，当初在修真界的时候，他去冰神禁地，也是遇见了这种刺骨的冰寒。那种冰寒虽然刺骨，却也没有侵入识海，冻僵神魂。不过当初他的修为太低，只能用‘冬至’吸收这种冰寒。
　　而‘冬至’吸收了几次冰寒后，就一直在金页世界里面没有了动静。这次叶默也没有打算拿出冬至，他现在的修为比起当初来强大看何止千万倍？
　　他第二个去的冰寒场所就是混沌星域的冰极浮山，当时甄冰瑜带他去炼体，结果甄冰瑜冻僵在了那冰极浮山上面。
　　“这个冰神宫还真会躲啊，躲在这里面，让人去什么地方找？”无影这么强悍的身体，也被冻得有些打哆嗦。
　　“这里有些诡异。”叶默听了无影的话后，忽然盯着那林立的冰林说了一句。
　　无影赶紧问道，“老大，是什么诡异？”
　　叶默去过一次南安洲的冰神禁地，当初他在冰神禁地那冰寒彻骨的地方就看见过惨绝人寰的一幕。在那禁地的外围到处都是被冻成冰人的绝色女子，而这里的冰山密密麻麻纤细修长，让叶默立即就想起了当初冰神禁地外围的那一幕，心里顿有所感，甚至还有一些不舒服的感觉。
　　“当初在修真界，我去冰神禁地，在禁地的外围看见了数百被冻成冰人的绝色女子。这里的冰林让我有同样的感觉，这个地方我不大喜欢。”叶默叹了口气，又想起了当初冰神禁地外面那惨绝的景象来。
　　“我来看看。”无影说完伸出翅膀对着其中一根冰峰就拍了下去。
　　“咔嚓”一声，那修长的冰峰应声而碎，一个同样被冻成冰人的女子出现在了叶默和无影的面前。
　　只是这个女子被厚厚的冰层覆盖，加上这冰层还有一种模糊神识的作用，叶默开始竟然没有发觉。直到无影打破了其中一根冰峰，叶默这才看清楚这冰林里面的东西。
　　叶默顿时倒吸了一口冷气，如果这里组成冰林的冰峰都是一个个被冻成冰人的女子，这里该死去了多少女人？
　　无影也惊异了一声，再次拍碎了几根细长的冰峰，清一色的绝色女子被冰峰覆盖。无影赶紧说道：“老大，这里的冰峰似乎都是有女人被冻死在了里面。”
　　叶默皱起了眉头，对冰神宫顿时厌恶起来。第一次遇见这种情况还有可能是外敌入侵，第二次再遇见这种情况，那就代表着冰神宫太诡异了点，这不是一个什么好宗门。
　　就算是聂双双在这里，他也要带走双双。这个宗门不适合聂双双修炼，他也不会允许聂双双在这里修炼。
　　……
　　时空梭加快了速度，无影感受到了叶默的愤怒，它身上的气势也强大了起来。只要老大愤怒了，就说明有战斗了，只要有战斗，那它就可以咔嚓一口。
　　时空梭在冰林中穿梭，周围冰冻入识海和骨髓的寒意并没有让叶默的身体变得冰冷起来，而是因为愤怒体温开始升高。
　　叶默想起了金页世界里面的那个青珠小世界，小世界里面还有一个叫青如的女子，那个女子就是冰神宫的。当初叶默见到这个青如的时候，就怀疑她不是修真界的人。
　　之所以一直将那青珠小世界放在金页世界里面收留到今天，主要是因为叶默还比较同情这个女人。可是他接连两次看见冰神宫如此惨绝的景象，让他对冰神宫的任何人都没有了好感。如果现在有时间的话，他必定要炼化那个青珠小世界，问问那个青如，这到底是怎么回事。
　　叶默从来都不是一个喜欢多管闲事的人，可是冰神宫的做法已经触到了他那根多管闲事的弦上。
　　时空梭再次飞行了一个时辰后，那些冰林才被甩在了身后。入眼的冰山冰峰也不再是之前的那种纤细修长，而是越来越宏伟庞大，气势也磅礴起来。那种让人心里不舒服的感觉终于消失不见。
　　虽然这里也到处都是冰山和冰峰，那种冰寒可以冻僵元神和识海的感觉却已经消失不见。
　　“这些冰峰应该是真的了吧。”无影再次飞出时空梭，举起硕大的大脚对着一个冰峰就是一脚踹了下去。
　　“轰”的一声巨响，那冰峰被无影这一脚踹成了碎渣，冰渣飞舞的到处都是。
　　叶默看的清楚，这是一座实实在在的冰峰，再也没有了冰人在其中。
　　“何人敢在我冰神宫放肆？”远处一个清冷的声音突然喝道，随即一名身穿浅青色衣裙的仙子就从远处迅速遁来。


第一九五零章 冰神宫三宫主
　　叶默的神识早已看见这名过来的女子，容貌极美，身材也是绝佳。过来的速度飞快无比，竟然已经是仙王后期修为。
　　“你们难道是从清微冥江过来？”这淡青衣裙的仙王出现在叶默和无影的面前时顿时愣住，她从无影身上感受到了强大的杀气。这种杀气只有清微冥江过来的人才会带有，可是有谁能横渡清微冥江的？
　　“这里是不是冰神宫的地方？”叶默抱了一下拳问了一句。
　　这名青衣女仙王明白过来，立即说道：“不错，这里就是冰神宫，你既然知道这是我冰神宫的地方，为何要在我冰神宫破坏冰峰？”
　　“哦，我的仙宠不懂事，我已经批评过它了。”叶默若无其事的说道。
　　“……”这名青衣女仙王满脑子的雾水，她发现自己竟然不明白批评是什么意思。
　　无影也有些无语的看着叶默，它也不明白什么是批评。
　　“我特意来拜访冰神宫的宫主，请带路吧。”叶默对冰神宫心里已经有了成见，说话的语气也不再客气。
　　那淡青衣裙的女仙王冷哼一声，“你说拜访我们宫主就拜访我们宫主？我们冰神宫绝不允许外人进入，任何人进入我冰神宫范围，格杀勿论。”
　　说完这青衣女仙王已经祭出一柄冰月铲，同一时间冰月铲轰向了叶默。
　　叶默听说过冰神宫不允许外人进来，任何不属于冰神宫的人一旦进入冰神宫的地盘，立即就会被格杀。
　　不过冰神宫这里，一般的人也进不来。叶默估计冰神宫有一个安全一点的隐匿入口，隐匿入口除了冰神宫的人外，没有人知道。就算是冰神宫的人，叶默猜测也不是所有的人都能知道。至于清微冥江的入口，就算是大家知道，也没有办法进来。
　　这女子仙王后期修为，轰出来的冰月铲没有半分的杀意，可见她的心肠不算坏，估计是想将自己和无影赶走就算了。
　　叶默没有为难她，直接劈出紫銊，一刀就将这冰月铲劈飞了开来。按照他的修为，如果不给面子给对方的话，这个冰月铲他可以直接用手抓住，然后可以在最短的时间内抹去神识印记。
　　这名仙王还没来得及震惊，又是一道遁光落在了外围。
　　“珞悦师妹，怎么回事？”遁光落下，冰寒的声音就已经传了出来。
　　叶默和无影都在打量这名刚来的女子，这名女子已经是仙尊初期修为，个子也比之前那个珞悦师妹高出半个头。身穿一套白色的仙裙，在这四处是冰的地方和她那冰寒的声音配合在一起，就显得更为冰寒彻骨。
　　如果说前面来的那名淡青色仙裙的女仙王声音虽然清冷，却还有一丝人间情感气息外。这个后来仙尊的话语，简直毫无生机气息，到处都是冰冷一片，也没有半分感情在其中。如果不是看见她会说话，行动自如，叶默甚至以为这是一个死人。
　　不要说叶默，就算是无影听了都不是很舒服。
　　“芷温师姐，这人带着仙宠闯进了我冰神宫禁地，我正打算拿住他。”那叫珞悦是仙王连忙躬身施礼说道。
　　“区区一个蝼蚁，杀了就是。”这名后来的高个女仙尊冷哼一声，直接祭出了一柄如意银刀轰向了叶默，甚至连话都没有问一句。
　　这柄如意银刀带起万道刀芒将叶默和无影同时席卷进去，这些银色刀芒在这冰雪世界根本就看不出来本来的颜色。
　　那名淡青色仙裙的女仙王有些不忍心看叶默和无影被搅成碎片的场面，将头都下意识的将头扭了过去。
　　无影顿时大怒，立即张开大嘴一口咬了下去，那无数的银色刀芒数息时间就被无影吞了进去，消散不见。
　　一柄黯然失色的如意银刀瞬间就从空中落了下来，叶默抬手摄取了这柄如意银刀，同时一拳轰了出去。
　　这名叫芷温的仙尊还没有从震惊当中清醒过来，叶默的拳势就已经轰了过来。她直接被叶默的拳势轰飞了出去，砸在了数百米之外的一个巨大冰山之上。
　　那冰山立即就被她砸成碎末，而这名仙尊却瘫倒在地，不断的喷出鲜血，可见经脉都被这一下给撞裂了。
　　叶默这才祭出一团青火，将手中的如意银刀丢进青火当中，那如意银刀几个呼吸间就被这青火化为灰烬。
　　直到此时那叫珞悦的仙王才醒悟过来，她焦急的冲向了那不断在地上吐血的芷温师姐。第一时间就取出了一枚丹药放入她的口中，此时她已经来不及想叶默为什么一招就将冰神宫的一名仙尊打成如此重伤模样。
　　叶默融化了这名仙尊的如意银刀也不急着走，却在等着这名淡青衣裙的仙王救助她的这个芷温师姐。
　　刚才他是手下留情了，如果不是手下留情，就是这一下，这高个的芷温师姐早就被他撕裂成了碎片。聂双双还在冰神宫，在没有见到聂双双之前，他还不想杀了冰神宫的人。
　　在那名仙王的救助下，高个女仙尊总算是没有被毁去肉身。她被那名仙王扶住，一脸惊骇的看着叶默。
　　这个时候她当然知道叶默不是仙王，敢来冰神宫，还在出手间就将自己打成如此重伤的，除了仙帝还有何人？
　　在明白叶默仙帝的同时，她就发出了一道传讯讯息。
　　叶默一直没有动，他就在等着冰神宫的三位宫主过来。让他找冰神宫在什么地方，还真的不好找。这里到处都是各种禁制和隐匿阵法，就算是他找到冰神宫，也要浪费去大量的精力。
　　在芷温发出讯息后短短的时间，就有七道遁光飞遁了过来。叶默的神识已经看的清楚，在这七道遁光中最前面的是一名仙帝初期。
　　这七人都是女子，最前面的仙帝年纪甚至比之前的那个淡青衣裙的珞悦仙王还要轻一些，脸上蒙了一层白沙，身上穿着浅绿色的仙裙，让人无法看清楚她的真实容貌。不过只要看她的身材，就知道这个女人就算是再丑也不会丑到哪里去。如景瑛璃那种身材一流，容貌很丑的女子毕竟是少数。
　　在这绿裙仙帝周围，跟着的六人中，有三人是仙王后期，还有两人是仙尊，落在最后的一名女子只有大至仙修为。
　　“见过三宫主。”这名绿裙仙帝一过来，叫珞悦的仙王就和被叶默打成重伤的仙尊芷温就赶紧躬身施礼。
　　原来是冰神宫的三宫主，看样子郁榭倒也没有说错。这冰神宫的三宫主都是仙帝了，那大宫主和二宫主肯定也是仙帝。当初带走聂双双的是二宫主，只是不知道那个二宫主的修为是什么样了。
　　这绿裙宫主看见了芷温的伤势后，立即就皱起了眉头，她取出一枚丹药递给了芷温，不等芷温感谢，她就转过身来到了叶默的面前。
　　“叶默见过三宫主。”叶默是来找人的，看见冰神宫的宫主过来，他根本就不用对方说话，已经主动抱拳问候了。
　　“你为何擅闯我冰神宫地域，还打伤我冰神宫弟子？”三宫主语气冰寒，比那芷温也不逞多让。
　　叶默心里很是不爽，这个地方培养出来的都是冰块吗？怎么说话都是一个语气，一个模子出来的？
　　“无论这里是不是你冰神宫的，我来这里都没有恶意。我只是来拜访冰神宫的三位宫主而已，顺便帮冰神宫带个信。可以说我是为冰神宫的事情而来，可你冰神宫门下弟子却毫无教养。第一个弟子动手还好，说了几句话。第二个弟子连话都不问一句，立即就动手。我没有杀她，已经是给了天大的面子。”叶默心里已经有些不爽起来。
　　那三宫主冷哼一声，“好一个天大的面子。”
　　下一刻她的气势突然暴涨，周围的冰寒空间似乎一下就被她的领域席卷在其中，而且她的领域还带着可怖的冰寒杀气。
　　就是在她周围的那些弟子，也纷纷后撤，显然她们知道三宫主的可怕。这种冰寒领域一旦激发起来，被领域束缚和住，根本就毫无生理。
　　无影看了一眼叶默，看见老大脸色不爽，立即就大叫一声，“区区一个仙帝初期也敢嚣张，给你脸不要脸，我咬……”
　　大口一张，周围的仙帝领域瞬间就被无影咬的开裂起来。在自己的领域被无影咬开裂的同时，这冰神宫的三宫主立即就是脸色大变。不等她祭出法宝，无影大口一吸，她的领域顿时冰消云散。
　　无影大口嚼了几下，还有些不爽的说道，“这个领域太差，远远不如出尘圣帝的领域，甚至连谓风大帝的领域都不如，不爽，不爽……”
　　叶默有些目瞪口呆的看着无影，这货什么时候会这么装了？谓风大帝的领域它见识过倒是真的，可是出尘圣帝的领域这家伙什么时候咬过了？再说了出尘圣帝现在估计连谓风仙帝都不如了，这货将出尘圣帝排在了谓风仙帝前面，显然是为了装逼而装逼。


第一九五一章 重逢没有喜悦
　　无影要装叶默当然不会拆台，甚至连话都懒得说一句。
　　冰神宫的三宫主见自己的领域气势连叶默的衣角都没有掀起，就被对方的仙宠几口吞噬掉。而这个叫叶默的竟然动都没动，更不要说祭出法宝了。
　　一个能吞噬仙帝领域的仙宠本来就足以让她震撼的了，可是现在这个仙宠还说自己的领域太差，连出尘圣帝和谓风大帝都不如。这两个人她当然听说过，出尘圣帝是传说中的大能，没想到不但没死，还和对方交过手。而那谓风大帝她更是见过，如果对方不是真的不怕谓风大帝，就不可能说出这种话。更何况，刚才这个仙宠吞噬她领域的样子确实是真的不能再真了。
　　“老大，要不要杀进去再说？”无影见自己的气势已经威胁住了一个仙帝，立即就再次嘚瑟的说道。
　　叶默知道这种事情过犹不及，说话太过分了，说不定将事情弄糟糕。随即呵斥了一声，“住口。”
　　这绿裙三宫主再也没有来时候的那种气势，同时也没有再次伸展自己的领域，而是对叶默行了一个简单之极的仙首礼说道：“这位仙友，何故闯我冰神宫？”
　　叶默清楚这是对方明白了自己的实力，不敢继续用强，或者是说暂时不敢继续用强。因为聂双双还在冰神宫，叶默倒也没有继续刺激对方，也抱了一下拳说道：“我刚才已经说过，我只是来拜访冰神宫的三位宫主而已，顺便帮冰神宫带个信见一个故人，仅此而已。可是贵宫对待客人，可一点都不礼貌啊。”
　　“原来如此，我就是冰神宫的三宫主如书，刚才失礼了，叶仙友请。”这三宫主瞬间就改变了口气，对叶默变得礼貌起来，甚至做了一个请的手势。就好像她真的是因为知道了叶默来的目的，这才觉得自己误会了。
　　叶默当然知道不可能是这样，他给无影传了个音，让无影时时刻刻的小心一些。这冰神宫他不大喜欢，而且这个三宫主是忌惮无影和他的厉害，这才做出了这种妥协的举动，谁知道里面会不会有鸿门阵？
　　……
　　受伤的芷温早就有人带走，叶默和无影跟随三宫主，穿越了一道又一道的冰峰，依然还不见冰神宫。
　　这一路上叶默的神识扫到了各种禁制和隐匿阵法，他不知道这些禁制里面是什么东西，却对冰神宫这个地方愈发没有好感。
　　又是半柱香后，一个宏伟的玄冰大门出现在了叶默的眼前，大门的顶端悬浮着三个大字‘冰神宫’。
　　三宫主难得的对叶默露出一丝笑意说道：“叶仙友，冰神宫已经到了，叶仙友请进吧。”
　　叶默没有犹豫，带着无影直接跨入了冰神宫的山门。他知道这个三宫主带自己的来路有些问题，不过他怡然不惧。
　　之前那芷温求助的时候，那三宫主很快就到了他们所在的地方，而现在居然走了一炷香时间还多，没有鬼的话，叶默绝对不相信。
　　叶默不知道他所在的位置是不是真的冰神宫，因为这里到处都是神识禁制，他的神识根本就无法触及到更深的地方。
　　虽然叶默的神识融入神通很容易就破开这里的屏蔽神识禁制，但叶默却没有这样做。现在他还算是一个客人，如此连冰神宫的禁制他都要去故意破去，那就是挑衅了。
　　片刻之后，三宫主带着叶默来到了一个圆形的大厅。看见叶默进来，大厅里面坐着的一名贵妇立即就迎接了上来。
　　“素澜欢迎叶仙友光临冰神宫。”这名贵妇不等三宫主说话，已经先行迎接了上来，向叶默行了一个仙首礼。
　　“宫主。”三宫主先是对这贵妇行礼后，再转身对叶默说道：“叶仙友，这是我冰神宫的大宫主。”
　　叶默立即回了一个礼，心里已经知道冰神宫早有准备，他还没有说话，这大宫主连自己的名字都知道了。这大宫主比起三宫主来说，为人倒是温和了不少。她的修为也远比三宫主要高，已经是仙帝后期了。
　　这个圆厅很大，可是除了叶默外只有大宫主和三宫主两人相陪，除此之外，只有一杯清淡到极点的仙茶。比起当初飘渺仙池对他的欢迎来，这里相差的太远了。
　　虽然两位宫主还算是客气，叶默却感受到了一丝不舒服，原本想要说出自己带了冰神宫一个小世界过来的想法立即被打消了，他决定先见到聂双双再说。
　　“两位宫主，叶某听说冰神宫还有一位二宫主，不知道为何没有见到？”叶默开门见山的询问了出来。
　　叫素澜的大宫主眉头立即微微一蹙，不过这个动作转眼即逝，随即就笑吟吟的说道：“昙瑶师妹还在闭关之中，不知道叶仙友来我冰神宫有什么事情？之前我听说叶仙友是为我冰神宫送信来的，不知道是什么信？”
　　“哦，我来这里主要是想看看聂双双，不知道双双现在可好？”叶默没有见到聂双双之前，不想说任何别的事情。
　　“聂双双？”大宫主立即惊异的重复了一句，她想过许多叶默的来历，甚至想过叶默来者不善，却没有想到叶默竟然是来见聂双双的。难怪他一来就询问二宫主。
　　“叶仙友认识双双？”三宫主也惊异的问了一句。
　　叶默站起来抱拳说道：“不错，双双是我的一个朋友，而且我们也来自同一个地方，我这次是专门来找双双的。如果双双在的话，两位宫主传唤一声。”
　　“如书师妹，你在这里陪一下叶仙友，我去带双双过来。”出乎叶默预料的是，大宫主素澜竟然没有任何反驳，立即就站了起来说道。
　　看样子双双在这里倒也有些地位，否则的话，这大宫主不会亲自去叫她。叶默稍微放下了些心思，同时坐了下来，对大宫主抱了抱拳。
　　大宫主离开后，三宫主对叶默更是热情了些。和之前的不喜说话完全不同，不停的询问叶默的各种问题。
　　但是叶默很快就发现这三宫主询问问题的重点有些古怪，第一没有询问他来自什么地方，第二没有询问他是怎么和双双认识的，第三也没有询问他是怎么知道双双在这里的。这三宫主询问的问题或者说只有一点，那就是叶默是怎么通过清微冥江的，在清微冥江的路上还遇见了什么？而且每一个细节都会问到。
　　半柱香过去后，叶默还没有等到大宫主带着双双过来，立即就有些疑惑起来。冰神宫带一个人过来，最多也只有几分钟而已。
　　一炷香后，叶默忽地站了起来，就算是三宫主再热情，他也不想继续等下去了。
　　就在这个时候，叶默忽然听到了聂双双惊喜颤抖的叫声，“是叶大哥吗？”
　　叶默抬眼却看见聂双双泪眼朦胧的站在大厅的门口，而大宫主却并没在她身边。聂双双身上穿着的浅绿色衣裙，赫然和他第一次约会时候的样式一摸一样。
　　三宫主此时也站了起来，轻柔的说了一句，“叶仙友请和双双谈吧，我离开一下。”
　　无影似乎也知道自己此时不应该留在这里，立即主动进入了金页世界。
　　“叶大哥，你的仙宠？”聂双双竟然还注意到了无影。
　　叶默连忙说道：“不用管它，双双，才一百多年，你竟然已经是金仙初期了，怎么会修炼到这么快？”
　　叶默知道他带双双进入仙界的时候，双双只是一个普通的练气修士而已。
　　“叶大哥，如果不是你，双双早就没命了。没有想到，今生我还能见到你，我……”双双说着又有些忍不住抽泣起来，显然情绪有些激荡。
　　叶默心里忽然涌起一些别扭，他说不清楚这种别扭是什么，只知道他感觉中和双双再次见面应该不是这样。他竟然感觉自己再见到聂双双后，没有任何的喜悦。
　　“双双，你的手腕给我看看。”叶默说完上前一步抓住了聂双双的手腕，他很想知道眼前这个聂双双是不是真的是聂双双，还有她身上有没有什么禁制之类。
　　聂双双在叶默的金页世界里面这么多年，叶默早就熟悉了她的气息。他都不止一次的查看能不见救活双双，所以对她的身体都非常熟悉了。
　　此时叶默抓住聂双双的手腕，仙元在聂双双的体内运转了一遍，立即就知道眼前这个聂双双是真正的聂双双，也就是在他金页世界里面躺了许多年的那个双双，而且她的身体也没有任何的禁制。
　　叶默松了口气说道，“双双，当时的情况是怎么回事？”
　　聂双双小心的四处看了看，忽然传音给叶默说道：“等会你会带我走吗？”
　　“是的，双双，我感觉这里并不好。我对冰神宫没有任何好感，而且不喜欢这个地方，我也不希望你继续留在冰神宫。所以，我确实是想带你走。”叶默直言不讳的说道。
　　聂双双松了口气，“等我们离开这里，我再和你说吧。这些年的事情，实在是一言难尽，唉。不过我能再次见到你，我已经心满意足了。”
　　“不，双双，当年你是为了救我才被‘无影饕蚕’冻僵……”说到这里，叶默忽然想起了聂双双的无影饕蚕，他刚刚要问，就被聂双双拉着说道：“去我房间说话吧，这里我不喜欢。”


第一九五二章 人总是会变的
　　聂双双住的地方不小，还有一个种满仙花的院子，院子里面她修炼的房间和睡觉的房间都分开来。聂双双睡觉的房间很淡雅，甚至透露出一种尘俗的味道。叶默反而比较喜欢这样，这样显得真实一些。
　　聂双双倒了一杯茶给叶默后，也坐了下来。
　　“双双，你好像有些心思？”叶默感觉聂双双总是有些不大对劲，现在在聂双双的房间里面，他问了出来。
　　“不是……”聂双双摇了摇头，“我在这里生活了一百多年，我师父对我很好，而且我师父还在闭关，想到即将要离开我师父，离开冰神宫，我心里有些伤感……”
　　顿了一下，聂双双似乎想到了以往的事情，又叹了口气说道，“叶大哥，你还记得我的第一个宠物乱乱吗？我心里竟然有些想念它了。我总是喜欢念旧，叶大哥，就好像当初我第一次见到你一样。我在你身上感受到了一种宁静，我喜欢那种感觉，我甚至在想，很多事情都和以前一样，我也很开心……”
　　叶默连忙打断了聂双双的话，“双双，过去的事情就不要提了，到时候和我一起离开这个冰寒的地方，这里不是什么好地方。我会带你去一个更好的地方，还有很多的朋友。”
　　“嗯，叶大哥，我也不想留在这里。”聂双双嗯了一声，忽然有些疑惑的问道，“叶大哥，你说当初我甚至只相当于一个练气修士，你是怎么将我带到仙界来的？”
　　“说起来也是运气……”叶默犹豫了一下，“双双，这件事等出去后我再和你说吧，也不是什么了不起的东西。”
　　聂双双乖巧的点头说道：“好，叶大哥，你现在是什么修为了？我还从未见过大宫主和三宫主同时出来接见一个男人的。”
　　叶默没有隐瞒，“我因为有些机遇，所以修炼速度比较快，不过还是比不上你们的几位宫主。因为我的仙宠战斗力比较厉害，而且比较喜欢说大话，估计两位宫主有些忌惮吧。”
　　聂双双才金仙初期修为，叶默不想说出自己的修为，免得聂双双感觉差异过大。
　　“就是那个带着翅膀的龙马吗？”聂双双立即惊喜的问道。
　　叶默越发感觉别扭起来，他感觉这些话应该不是他要和聂双双主要说的话，或者说不是现在他想要说的，这种感觉似乎有些怪异。
　　虽然有这种感觉，他还是点了点头说道：“是的，对了，双双，当初你身边的‘无影饕蚕’呢？”
　　聂双双带他进来本来就是要说‘无影饕蚕’的，现在她竟然忘记了，叶默再次问了一句。
　　叶默知道‘无影饕蚕’成长需要的资源实在是太多了，聂双双就算是在冰神宫，估计也没有这个底气饲养‘无影饕蚕’。他之所以问这个话，是想帮助聂双双找到一个饲养‘无影饕蚕’的办法而已。
　　“‘无影饕蚕’被我养在了一个地方，我去取来。叶大哥，谢谢你带我来到了仙界。”聂双双再次说了一句感谢的话。
　　叶默皱起了眉头说道：“双双，我们就不用这么客气了。当初不是你冒死救我，我说不定已经死了。我对你所做的实在是微不足道而已。”
　　聂双双眼圈一红，站着有些哽咽的说道：“不是，叶大哥，我做的那些其实和没做一样。在认识你之前，我有的只是孤单，认识你之后，我才有了朋友。我心里对你是永远感激的……”
　　叶默进入冰神宫以来，第一次感受到了聂双双的真情，暗责自己之前想的太多，连忙也站起来说道：“双双，我们不要说这些，这些等我们离开这里后再说。”
　　“嗯，叶大哥，这是我睡觉的房间，你等一会就好，我去去就来。”聂双双红着脸说完，迅速的出去了，离开之前，还不忘将房门关上。
　　叶默独自坐在聂双双的房间里面，竟然感觉到有些不自然。这房间是聂双双的，自己和聂双双也算是朋友，可是他却怎么总有这种不自然的感觉？
　　如果不是聂双双的闺房，叶默的神识都已经扫出去仔细看一遍了。不过叶默这个念头并没有纠结多久，他的神识就已经扫了出去。聂双双在他的金页世界里面住了许多年，自己看一看他的闺房应该没有什么关系吧。
　　叶默的神识一扫出去，立即就站了起来。闺房确实是闺房，可是里面所有的东西竟然从未用过。
　　下一刻叶默的神识就扫了出去，他发现自己的神识已经被房门挡住。叶默没有犹豫，一步就走到了房门口，拉了一下门把手。
　　“叶大哥，对不起，你救了我几次，我只救了你一次，可是这一次我还要回来了，真的对不起。可惜我没有办法，你真的不应该来这里找我，你已经触犯到我冰神宫的底线了。你放心的去吧，将来如果有一天我能回到地球，我会给你在地球立一个衣冠冢。因为，我喜欢你是真的……人总是会变的，我也变了，叶大哥，我对不起你……”
　　聂双双的声音戛然而止，因为剧烈的嚓嚓之声已经淹没了她的声音。
　　叶默在这一刻已经发现这里完全被各种禁制封住，他根本就无法破除出去。几乎是在这同时，那可怕到极点的冰寒轰然而下。这种冰寒比之前叶默经过的冰林都要恐怖百倍，叶默的神识刚刚一出去，就被这种冰寒冻裂，识海传来了一阵阵的疼痛。
　　在这瞬间叶默就知道，无论他是否可以破去这个阵法，如果他继续留在这里，下场只有一个，那就是死路一条。
　　这种冰寒就算是仙帝巅峰，加上仙神体的炼体后期，也不一定能够抵挡。冰神宫实在是太可怕了，竟然能够调动这种可怕的严寒下来。
　　这种恐怖冰寒中，神识动也无法动，更不用说肉身了。叶默没有想下去，他立即就进入了金页世界。继续留在外面，只是等死而已。
　　这是他仙神体中期的炼体修为了，如果他的炼体修为低一点，他甚至连进入金页世界的时间都没有。
　　……
　　在金页世界中，叶默没有任何的愤怒。正如聂双双说的一般，她救了自己一次，现在又拿回去了而已。
　　叶默是一个重情之人，特意为了聂双双过来，却被聂双双暗算。此刻在他心里只有一种来自心底的失望，甚至是失落。人总是会变的，或者聂双双这话说的很真实。可是叶默发现，从始至终，他都从来没有变过。世事情沧海桑田，他的本心依然还在。
　　他不明白聂双双为什么要这样，他检查过聂双双，知道她没有被下任何神识记号或者是被人控制。就算是她执意要留在冰神宫，自己也没有一定要求她离开啊。为什么要对他置于死地？
　　叶默的神识小心的释了出去，那神识一从金页世界出去，立即就被恐怖到极点的严寒化为虚无。他只能感觉到金页世界，被这种冰冻到神魂骨髓的严寒带动起来，似乎在往地底的深处沉去。
　　数天后，叶默感觉到自己的金页世界已经停了下来，神识这才扫了出去。周围的冰寒比之前阵法刚刚发动的时候要好了不少，不过他的神识依然无法在外面久留，时间一长，他的神识立即就会被冻成虚无。
　　叶默知道这冰寒阵法越到后面，寒意就要少去许多，他没有必要现在就出去。
　　而且这种破坏性的冰寒阵法，就算是布置阵法的人，神识也无法扫进来查看里面的一切。
　　更何况，叶默相信这个冰神宫的人现在绝对没有本事布置出来这种阵法，这个恐怖到极点的冰寒阵法，绝对是上古留下来的。冰神宫的人或者只是利用而已，他甚至怀疑自己进入的地方是不是冰神宫。
　　无影知道老大被暗算了，却也不敢多话，干脆躲在一边去和小冰参研究酿酒。
　　叶默弄清楚这个阵法不宜现在出去后，立即取出时间阵盘，他开始炼化另外几根骨箭，还有那把极短的匕首。
　　……
　　冰神宫的一处偏殿中，之前迎接叶默的大宫主和三宫主正坐在一起，而聂双双竟然也站在一边。
　　“双双，你喜欢那个叶默？”三宫主忽然问道。
　　聂双双赶紧躬身说道：“是，我在凡俗界的时候，是对他动过心，不过那是很久以前的事情了。”
　　三宫主点点头说道：“那叶默能找到这里，也算是对你一片深情。他的修为虽然不高，不过那个仙宠却很不错。七七四十九年后，阵法开启，如果他的仙宠还在的话，你就收为己用好了。”
　　大宫主也附和说道：“双双，你将来是要问鼎无上圣帝的，我冰神宫不会永远都偏安一隅。你看过自己的轮回，你知道你该走的路。该放下的就放下，最初可能有些艰难，但是将来你会庆幸你的果决。至少，你现在做的很好。”
　　“双双谨记两位宫主的教诲。”聂双双赶紧再次恭谨的答道。
　　大宫主微微叹了口气说道，“双双，以后在我们面前，你不要拘谨了。你的来历不一般，将来成就也不一般。”
　　似乎看见了聂双双眼神有些暗淡，大宫主没有继续说下去，而是柔声说道，“双双，你先去休息吧，我和三宫主谈些事情。”


第一九五三章 青如醒来
　　等聂双双走了后，三宫主这才疑惑的说道：“师姐，双双说她忘记询问叶默的‘无影饕蚕’了，这事情……”
　　不等三宫主将话说完，大宫主就再叹息一声说道：“双双心里也很难受，她的道心还不是很坚定。那叶默毕竟也是她当初喜欢的人，现在被她亲手杀了，虽然对她以后有好处，可是现在却无法一时放下。至于‘无影饕蚕’，我怕她是特意不问的，这种事情问起来徒增伤感而已。当初她就是因为‘无影饕蚕’和叶默有了交集。”
　　“师妹，那叶默的修为，你感觉应该到了何种地步？”大宫主再次询问到了叶默。虽然三宫主在聂双双面前说叶默修为不高，但是她却看的出来，叶默的修为绝对不会低了。
　　三宫主沉吟片刻说道，“师姐，那叶默修为绝对不会比你低。而且他从清微冥江过来，肯定已经发现了冰神宫的秘密，对待这种人绝对不能手软。不要说他是仙帝，就算真是一个仙王，我们也不能大意。更何况我至今还从未见过有人能横渡清微冥江，此人竟然连冥江都可以渡过。
　　除此之外，如果双双说的属实，我很难想象他怎么可能在短短的时间内就晋级仙帝的。此人身上肯定有大秘密，我想既然他和谓风大帝都斗过，想必在仙界也算是有名。我们只要派人出去调查一下就知道了。”
　　“也可。”大宫主点点头，“就算是他身上的秘密再大，等到冰神大阵解开的时候，那些秘密也都是我冰神宫的。”
　　因为叶默能够轻易破去三宫主的领域，而且是横渡清微冥江过来的，这才让她们下定决心用了冰神大阵。
　　……
　　半个月后，叶默将第三支骨箭也炼化到第四十八层禁制，这才松了口气。第三支骨箭炼化起来比起前面两支加起来都困难，他用的时间也多了不少。
　　将第三支骨箭炼化到第四十八层禁制，叶默这才感觉出来，这第三支骨箭比前面两支的威力也大许多。如果一百零八层禁制全部炼化的话，叶默甚至怀疑，这样的连珠三箭出去，就算是圣帝也不见得可以挡住。
　　小心的收起三支骨箭，叶默又将那把匕首炼化。这支匕首炼化后，竟然得到一个名字‘融空’，除此之外，叶默实在是没有找到这把匕首其余的用处。
　　此时叶默再将神识扫出金页世界，已经发现那种刻骨的寒意侵蚀神识的程度变弱了许多。
　　叶默不再犹豫，直接离开金页世界来到了外面。
　　可怕的冰寒刺骨瞬间就将他的衣服冻成了碎渣变成了虚无，叶默心里暗道好厉害。连他仙神体中期的炼体，在这种可怕的寒意下都有些瑟瑟发抖。
　　这种冰寒根本就不是用火焰能够挡住的，叶默运转起炼体功法，同时取出顶级材料炼制的阵旗撒了出去。要离开这个冰寒空间，他就必须要找到破解这个阵法的阵门。而这些都需要时间，所以他必须要在这里先布置一个能够存身的地方来。
　　留在金页世界里面虽然安全，却无法离开这个冰寒阵，他要离开这里，就必须要破解这个阵法。
　　叶默的阵法水平早已超越八级仙阵宗师，虽然现在还没有办法破去这个阵法，可是布置一个御寒的阵法，却没有多大的问题。
　　仅仅半天时间，叶默就布置完了这个御寒阵法。周围的冰寒弱了下来，他才重新换了一套衣服。
　　原本叶默以为，凭借他的阵法水平和推衍本事，只要定下心来，想要从这个地方出去，根本就没有任何疑问。
　　可是当叶默在这冰寒阵法中推演了半个月，连头绪都没有整理出来的时候，他才知道自己太过乐观了。
　　叶默甚至将小冰参都叫了出来，小冰参仅仅认出这是一个天然的攻击大阵，在人为发动后，只能等候阵法本身开辟出口，否则很难出去。
　　叶默知道只要这个大阵的出口打开，他就可以离开。可是他根本就不知道这个大阵的出口什么时候会打开，而他也不想留在这里白等。
　　又是几个月过去，这个冰寒阵法依然没有被解开，叶默有些心焦起来。他突然想起了金页世界的那个青珠小世界。
　　如果说以前叶默还给冰神宫一点面子的话，那现在他根本就再无半分在意冰神宫了。
　　他取出了青珠小世界开始炼化，以叶默现在接近仙尊巅峰的修为，炼化这个小世界，并不需要花费多少时间。
　　仅仅半天时间，这个小世界就完全被他炼化，小世界里面的景象清晰的出现在了叶默的神识当中。叶默没有犹豫，直接进入了小世界。
　　这个小世界清晰无比，面积倒也不大。方圆也不过千里，叶默的神识完全可以扫到尽头。
　　在小世界中，青山绿水环绕，仙灵气倒也极为浓郁。一排精致的房屋和院落在小世界最显眼的地方，被青山绿水包围，显得格外耀眼。
　　那院落中间有一株数百丈高的巨树，这巨树是当初叶默在冰神禁地后面发现的那一株。在这巨树的树根下，有一个玄冰床，床上躺着的正是叶默见过一面的女子青如。
　　这么多年过去，叶默看见这个叫青如的女子依然有一种惊艳的感觉。这个女人太漂亮了，甄冰瑜和洛影的美还能让人有一种亲近感。可是这个叫青如的女子，她的美竟然让人有一种不真实的感觉。
　　就算是她躺了这么多年，那身材依然是叶默所见女子当中最好的，唯一能和她媲美的只有甄冰瑜。但甄冰瑜是炼体之后，才有的那种身材，而这个女人，估计是天生就有这种绝美的身材。
　　叶默取出一枚‘天心复魄丹’放入了青如的口中，‘天心复魄丹’的丹方只有叶默一个人有，这是他用角魂藻的暗藻和九级仙灵草海天兰，外加超越九级仙灵草的氤青杏炼制出来的一种最顶级的九品仙丹。
　　这种丹药只要有一口气在，元神只要活着，就能救活。这种仙丹也只有叶默能拿出来，别人就算是得到了这些仙灵物，也无法变成丹药。
　　叶默肯定这个青如的神魂还没有完全消失，只要她有一丝神魂，自己就可以救醒她。然后询问一下这个困住他的大阵到底是什么阵法。
　　‘天心复魄丹’落进青如的口中，立即就融化了开来，叶默很快就感受到了许多的仙灵气涌往了青如的身体。
　　果然，才半天时间不到，还躺着的青如就睁开了眼睛，她似乎有些疑惑的看了一下四周，忽地坐了起来。
　　很快她就明白这是自己的小世界，顿时松了口气。不过当她看见叶默正站在她不远的地方时，顿时惊声站落在地上。
　　“你是谁？怎么会在我的小世界？”青如想都没想，一连就是两个问题抛了出去。
　　叶默淡然说道：“我是谁不重要，重要的是你是谁？”
　　虽然语气平淡，叶默心里却是震惊这个女人醒转过来后，更为绝色的容颜。不过这个女人的修为似乎也太低了一些，竟然才玄仙初期。也不知道当初她是怎么从仙界下去修真界的。
　　“我叫青如……”青如说了几个字后，忽然皱起了眉头，下一刻她就好像想起了什么，立即震惊的说道：“我想起来了，你就是当初我请求你带我走的那个人？”
　　叶默一直怀疑当初青如说‘带我离开’那句话的时候，她是感应到了自己。现在看来，自己还真的没有猜错，当初她确实是感应到了自己，这才请求他带她离开。
　　“没错，确实是我带你离开那个地方的。”叶默倒是点了点头。
　　“多谢你了。”青如赶紧对叶默躬身施礼说道，她竟然没有继续责问叶默为什么会在她的小世界，此时她已经感觉到自己的小世界被叶默炼化过了。
　　“请问师兄这里是什么地方？”青如的神识扫出去，只能感觉到一些冰寒和一个很复杂的阵法，其余的她竟然感应不到。
　　“冰神宫。”叶默答道。
　　青如脸上露出惊喜的表情，和叶默之前一直看见的悲伤表情截然相反，却更是让叶默惊叹不已。
　　“你竟然真的带我来到了冰神宫？，我要见冰神宫的宫主……”青如没有说完就顿住了，她感觉自己似乎太急切了，连忙又对叶默说道：“对不起，是我太心急了……”
　　她确实是心急了，她没有想到叶默怎么来到仙界的，也没有想过自己睡过多少年了，甚至连叶默的名字都没有去问。
　　叶默冷笑说道：“我是准备带你去见大宫主的，我确实也是见到了大宫主，可是不等我将你和你的小世界取出来，我就被你冰神宫的大宫主和三宫主联手暗算，用极寒阵法困住。”
　　“什么？”青如顿时震惊的叫了出来，“这不可能，绝对不可能。”
　　叶默懒得理睬她，直接将她带出小世界，然后指着外面的一片冰寒说道，“不可能吗？你自己看吧。”
　　“冰神大阵……”青如喃喃的自语了一声。


第一九五四章 双双的飞船
　　“什么是冰神大阵？”叶默听到青如竟然认识这个大阵，立即就充满了期待，感觉自己这一枚九品仙丹没有用错。
　　青如凝重的说道，“是，这是我冰神宫的第一大阵。就算是圣帝来了，被这冰神大阵困住也无法逃脱。你到底在冰神宫做了什么伤天害理的事情？否则我冰神宫的大宫主绝对不会用这种手段对付你。”
　　“你放屁。”叶默怒声呵斥道，此时他哪里会管自己的风度问题，“我好心将你带回冰神宫，你冰神宫的那些老东西不感谢也就算了，竟然暗算我。我呸，做坏事？我连你冰神宫的一根小草都没动过。”
　　说完这话，叶默暗自补充了两句，那个冰山不是我打的，那个芷温也是我正当防卫。
　　听到叶默说话粗鲁，青如顿时皱起了眉头。忽然她想起来自己的伤势这么严重，怎么可能突然醒过来的？想到自己的事情，青如立即就将叶默刚才说粗话的事情丢在了一边，赶紧问道，“我是你救醒的？”
　　叶默冷哼一声，“你说呢？我所有的家当都换成了一颗九品仙丹，却用这颗九品仙丹救了你，我说你冰神宫恩将仇报，难道还说错了不成？”
　　叶默发现自己竟然有些像无影靠拢的趋势，赶紧将这个念头丢在一边，自己只是为了施恩逃走这里而已。比起无影的无耻来，他还差的远，如果是无影说这句话，说不定就会说从开始到现在，他所有的时间都在凑仙晶购买这枚仙丹了。这青如一看就是比较好说话的人，只要自己能说动她，说不定她能知道这冰神大阵的破解方法。
　　“不对啊……”青如并没有因为叶默的话，对叶默立即就感激涕零。她因为刚刚清醒，很多事情都没有想清楚。现在她的脑子慢慢清醒了这才想起了来，既然冰神宫发动了冰神大阵，为什么对方现在没事？而且自己的小世界在这个冰神大阵里面也没事？这完全不符合道理，就算是小世界也禁不住冰神大阵的可怕威势的。
　　她对自己沉睡多少年很是清楚，就算是对方从她一沉睡就飞升了，也绝对不可能修炼到能挡住冰神大阵的地步。
　　“你是怎么挡住冰神大阵的？”青如想到这个问题，立即就问了出来。
　　叶默再哼一声说道，“我是怎么挡住冰神大阵的是我自己的事情，和你无关。现在是你冰神宫对不住我，不是我对不住你冰神宫。”
　　青如可以认出冰神大阵，叶默感觉这个青如有些不简单。不过他急切的想要出去，也懒得去询问青如为什么去了修真界，在修真界为什么又落得如此下场了。
　　“无论我冰神宫和你是谁对谁错，大宫主都不会随意的用冰神大阵对付你的。大宫主即将证道圣帝，岂能和你一般见识，更何况大宫主心胸宽广更是不会如此对待我冰神宫的恩人。”青如依然摇头说道，并没有相信叶默的意思。
　　叶默不屑的说道：“证道圣帝？别做梦了，就她那样还证道圣帝？骗鬼去吧。”
　　青如立即就皱起了眉头，有些不大高兴的说道：“我看不出来你的修为，想必应该比我高出很多很多，否则也不能让我冰神宫用冰神大阵对付你。当年我离开仙界下修真界的时候，大宫主就已经是仙帝巅峰修为了。这么多年过去了，我想她不会不进还退了。”
　　叶默倒是疑惑起来，按照道理说这种无关紧要的事情，她不会说谎。难道那个大宫主有些不对劲？
　　他不等青如说话，抬手就打出了一个影像，“这就是对我下手的大宫主和三宫主……”
　　如果不是聂双双，叶默相信他不会傻傻的留在一个屋子里面，可是叶默不愿意想起这些。
　　“啊……这……”青如愣愣的盯着叶默打出来的影像看了半天，这才喃喃说道：“怎么会这样？”
　　“这不是你们冰神宫的人？”叶默感觉青如的话中有话，立即就问道。
　　青如沉默了好一会这才说道：“你说的大宫主是我们冰神宫原来的二宫主，不是我说的那个大宫主，三宫主原来是我的一个师叔，我想……”
　　“你是不是在想，冰神宫原来的大宫主已经出事情了？你离开冰神宫多久了？说不定是那二宫主伙同别人害了你们的大宫主。”叶默看的出来青如没有骗他。
　　青如摇了摇头说道：“不会，如书师叔是大宫主的弟子，素澜宫主对大宫主更是尊敬无比。我想……我不在的这些年，冰神宫肯定发生了一些事情。”
　　叶默皱眉道，“你冰神宫发生了事情，你自己回去处理吧。我想离开这里，你有没有办法？我将你送到了冰神宫，而且也用了自己最珍贵的仙丹救了你。你冰神宫恩将仇报的事情，我也算了，更是不想和你冰神宫扯上任何关系。如果可以，我只想离开。”
　　叶默确实是不想留在这个地方，他不喜欢这个地方。聂双双要置他于死地，无论是任何原因，他都无法说服自己继续保持原来对聂双双的看法。聂双双救了他一次，他虽然不至于去杀了她，却也不想和这里有半分瓜葛。
　　青如对叶默再次躬身说道：“对不起，无论你是什么人，都救了我一命。我有办法离开这里，还未请教恩人姓名。”
　　叶默一摆手说道：“不要将我当成恩人，我不想和冰神宫有任何瓜葛。你只要告诉我如何离开这里，我就感激不尽了。”
　　青如嗯了一声，倒也自觉，不再继续询问叶默的名字。虽然叶默的来历，还有叶默能躲过冰神大阵，以及叶默飞升修炼怎么这么快都是一个谜。但她都忍了下来，并没有去问叶默这些事情。因为叶默同样没有问她一件事。
　　她也不知道冰神宫为什么对叶默施展这种大阵，可是她却可以感觉到叶默不是她想象中的那种恶徒。
　　……
　　青如确实是没有说谎，虽然这个冰神大阵叶默参悟了将近一年也没有参悟，可是在她的解释下，叶默立即就明白了自己为什么出不去。
　　冰神大阵根本就不是寻常的阵法，而是一个顶级的天然冰神困阵。
　　这个天然困阵可以人为发动，外人如果没有弄明白阵法原理，炼制出来的阵旗根本就没有任何用处。这个大阵只有两个人可以破去，根据青如的话，那就是原来的大宫主，还有一个就上眼前的青如。
　　她们两人之所以可以破去，也不是因为阵法水平有多高，而是因为她们两人都有一枚从这个大阵出去的天然阵旗。
　　冰神大阵是一个天然困阵，这两枚天然阵旗也叫阴阳阵旗。阴阳阵旗也是和这天然困阵同时天生地长的阵旗，无论是哪一枚阵旗，都可以从困阵里面出来。如果是要从已经开启的冰神大阵外进来，却需要阴阳阵旗同时祭出。
　　现在青如有阴旗，当然就可以带着叶默毫无阻碍的从冰神大阵里面出来，比叶默想象的要简单无数倍了。由此叶默也可以看出，这个青如离开冰神宫的时候，在冰神宫的地位绝对是非常高。
　　……
　　再次来到四周全是冰雪皑皑的冰神宫范围，叶默心里暗自感慨，人生际遇无常，他在几个月前还担心聂双双，现在却心情平静，只想早点离开这个地方。
　　他没有想过要去灭掉冰神宫，他早就看出来了聂双双在冰神宫地位不低。如果聂双双不杀他的话，那就绝对不会引发这种大阵。或者说就算是聂双双无法阻碍两位宫主引发这种大阵，看在往里的交情上，聂双双也可以提醒他一句的。但是这些都没有，让叶默有些心灰意懒。
　　聂双双有一句话没有说错，她救了自己一命，却又收回去了。没有金页世界，他早就没命了，就算是仙神体的炼体修为，也毫无用处。
　　“冰神宫的出口很隐蔽，我带你出去吧，否则你肯定找不到出口。”青如看见叶默神情落寞，心里感激叶默救命之恩，主动说道。
　　叶默落寞的笑了笑，“不用，谢谢你带我出来。我救了你，你也救了我，我们两人谁也不欠谁的。你回你的冰神宫吧，不用担心我去冰神宫报复，我根本就没有想过要报复。”
　　青如嫣然一笑：“谢谢你了，虽然我不知道你的名字，不过我相信你说的话是真的。但是我现在还不会回去冰神宫，我要去寻找我师父。我师父不在冰神宫，你能说出报复冰神宫的话，我想你的修为肯定已经是绝高了。如果你不愿意和我一起出去，能不能借给我一个飞行法宝？”
　　“这没有问题。”叶默戒指里面的极品飞行仙器多的是，他自己就是一个顶级的炼器宗师，还怕没有极品飞行法宝？
　　他下意识的取出一枚戒指，将这个戒指拿在手中看了好久，忽然从戒指里面取出一个精致的飞船递给青如说道，“这个送给你吧，就此别过。”叶默说完转身瞬间就消失不见。
　　“啊……”
　　青如拿着叶默给她的飞行法宝顿时愣住了，如此漂亮精致的一个飞船，对方竟然说给她就给她了。让她惊讶的是，这个飞船还是一件极品仙器。世界石还有这么大方的人？想到叶默给了她一枚九品仙丹，她有些相信叶默就是这种大方的人。
　　她立即寻找了一个隐匿的地方开始炼化这个仙船，数天后，她炼化了仙船才看见这仙船上还有一排小字，“双双的飞船。”


第一九五五章 对酒当歌
　　双双的飞船？双双是谁？她不知道那个戒指都是叶默准备送给聂双双的，现在叶默心灰意懒之下，随手将这个特意炼制的飞船送给了青如。这个仙船刻了双双的名字，留在身边徒增伤感，还不如送人。
　　叶默当然知道怎么离开冰神宫，他来的时候就是从清微冥江过来的，现在回去当然是经过清微冥江。
　　叶默再次到达那片冰山环绕的地方，却再次看见了聂双双。
　　聂双双站在一个白色的冰坟前，似乎在喃喃自语。
　　叶默立即就飞遁了过去，以他现在的修为，就算是站在聂双双面前隐匿身形，聂双双也看不见。
　　冰坟前还有一个石碑，石碑上写着‘叶默之墓’四个字。
　　“叶大哥，我真希望你没有找到这里来。你不来，没有人知道你的存在，我将和你相忘于江湖，我绝对不会去找你的，这或者是我想要的。而你，却找到了冰神宫，我不知道是谁带你来的，将来我知道了，我会杀掉她为你报仇。今天是你的周年祭，我来给你送一杯酒，此后我将不会再来……
　　或者，这样也好，我的俗道已斩，从此后再无任何惦挂，就此别过吧。”
　　聂双双说完，将手中的一杯酒洒在了那墓碑之上，再无半分留恋转身就走，片刻之间就从叶默的视线中消失不见。
　　叶默心里忽然涌起一种伤感，他认识聂双双还有些误会，后来他知道了聂双双的本性是好的。可是现在她的所作所为，让他根本就看不懂。明明是她自己暗害了他，还说杀了别人为他报仇。
　　这种人总能找到如此光明磊落的理由？如果是别的女人如此要他的性命，叶默早就毫不犹豫的一刀杀了。可是对聂双双，他却没有任何下手的意思。聂双双可以无情，他却没有办法做到和她一样。就如她所说的，既然如此，那就相忘于江湖吧。
　　叶默走到那个墓碑前，墓碑下面还有三列小字，“曾经，我想和你相濡以沫，可那是一种奢求。后来，我想和你相忘于江湖，可那依然是一种奢求。如今，和你相隔在阴阳，……”
　　逗号后面是省略号，不知道是聂双双没有想到这句话，还是这对她来说已经成功了。
　　叶默抬起脚一脚踹了过去，这个冰坟被他踹成了虚无。
　　随即他就丢出了无影说道：“无影，加快速度去冥江摇船，我们回去了。”
　　……
　　七天后，叶默的船再次横渡清微冥江来到了对岸。七天时间，叶默都是在修炼中渡过。他需要实力，不晋级仙帝，哪怕他有能和仙帝媲美的实力，底蕴依然欠缺了许多。
　　清微冥江的江畔依然如故，叶默因为横渡过两次清微冥江，又去过雷杀神殿，他的神识在清微冥江边早已不是当初的一千多米。就算是数千米的地方，他的神识也可以穿过。
　　一些炼体仙人依然还在清微冥江的江畔一边炼体，一边寻找着酿杀石，和他来的时候一般无二。
　　杜娘酒店还在原地，叶默收起无影进入杜娘酒店的时候，杜娘酒店里面还有几个人坐在桌边喝酒，那佝偻背的出尘圣帝叶默却没有看见。不但如此，就是那老妪叶默也没有看见。
　　叶默仙王中期，他进入杜娘酒店后，在杜娘酒店喝酒的人，没有一个人看他一眼。
　　别人没有将叶默看在眼里，可得杜娘却立即惊慌站起，连忙走出了柜台对叶默行了一个仙首礼说道：“杜娘见过叶仙友。”
　　还在喝酒的几名仙王和仙尊顿时愣住了，他们在清微冥江江边已经是无数年了，却从未见过杜娘会主动离开柜台来迎接人的。在清微冥江边也有几个仙帝，就算是那几个仙帝来了，杜娘也只是客气的抱抱拳而已。这个年轻人到底是什么来历？竟然让杜娘主动出柜台迎接？
　　叶默也不在意，杜娘和出尘圣帝关系不浅，忌惮自己实属正常。如果她不忌惮自己，那才是怪事了。
　　“帮我来一壶白酒和两瓶黑酒。”叶默点点头说道。
　　他让小冰参酿酒，现在时间太短，小冰参还没有酿造出这两种酒来，而且看小冰参的样子，似乎对出尘圣帝其余的酿酒方子也感兴趣。想要喝到小冰参酿造出来的这种酒，还不知道哪个牛年马月，叶默经过度娘酒店，干脆自己买一壶喝喝看。
　　叶默也知道杜娘酒店的黑酒不多，所以就只要了两瓶。
　　店里的人都愣住了，一起震惊的看着叶默。他们来这么久，白酒倒是看见有人买过，但也是一瓶一瓶的买。而黑酒却从未见过有人买过，这个刚来的仙王竟然要一壶白酒，还要两瓶黑酒，这简直太不可思议了。
　　让他们更加不能理解的还在后面，杜娘竟然毫不犹豫的就取出了一壶白酒和一瓶黑酒，破天荒的没有先问叶默要酿杀石。
　　叶默早已习惯吃完东西付账，倒也没有在意先给后给，直接拿起白酒喝了一口。
　　凌厉到极点的杀意瞬间就充彻了整个身体，这种杀意比起青酒来何止强大了十数倍？这一口酒下去，他还没有开始炼化和融合酒中的杀意和杀气，他的身上就散发出了可怕的杀机。几名靠近的仙尊连忙运功抵挡。
　　“好酒。”叶默赞叹一声，之前对出尘圣帝还有些许轻视的想法立即就消散的无影无踪。能酿造出这种酒，不但要酿酒水平达到一个巅峰，就算是自己对杀意和杀势的理解也要达到一个巅峰，这才可以将酿杀石中的杀意转化为酒意，再通过酒意被喝酒者吸收。小冰参对杀意理解不深，恐怕很难酿造出这种酒来。
　　叶默炼化了这些杀意后，自己的杀势神通和感悟再次上升了一个档次，心里更是钦佩不已。
　　本来看见叶默一大口喝掉白酒，别人就已经震惊无比了，可是叶默却将手中酒壶的白酒一口气倒了下去。
　　杜娘酒店瞬间就只有叶默“咕咚、咕咚……”喝酒的声音。
　　去冰神宫被聂双双暗算的郁闷和伤感在这充满杀意的酒中完全融化掉，在这瞬间，叶默已经忘记了之前冰神宫被朋友暗算的感觉，取而代之的只有酒中杀意的畅快。
　　滚滚酒意中的杀气瞬间就席卷了叶默的全身，叶默到了后面根本就不用‘三生决’去炼化，而是直接运转炼体功法去感悟这种酒中的杀势和杀意。
　　在他周围的杀意因为酒意弥漫开来，那些喝酒的仙王和仙尊此时哪里不知道叶默的修为通天？都是纷纷后让，怕这种凌厉的杀气伤害了自己。
　　“确实是痛快。”叶默眼神中的落寞消散了不少，而此时一壶白酒已经被他喝完。
　　他将白酒的酒壶放在柜台上，再次拿起一瓶黑酒，也是咕咚一口喝下。凌厉极致的杀势，瞬间就席卷了他整个经脉，识海中也变得杀气纵横起来。
　　黑酒中的杀意比起白酒再次强大了十数倍，叶默越发感觉到畅快。自从修炼以来，叶默从未有过喝醉的感觉，而今天他竟然有些醉意熏熏。
　　这次他没有和喝白酒一般一口气喝完一瓶黑酒，只是取出一百枚白色的酿杀石和二十枚黑色的酿杀石丢在了柜台上面，收起另外一瓶黑酒，带着些许的醉意说道：“杜娘，谢谢你的酒，你的酒很好……小土回来了，告诉他，叶默欢迎他去坐坐……”
　　说完叶默已经带着微微醉意走出了杜娘酒店，周围的人看见叶默取出的酿杀石，这才明白过来，原来人家根本就没有打算喝霸王酒。竟然一次性取出了一百枚白色的酿杀石和二十枚黑色的酿杀石，这种酿杀石，就算是仙帝也不一定能一次性取出。
　　杜娘也以为叶默要喝白酒了，却想不到叶默还付账了。她愣神的时候，叶默已经走出了杜娘酒店，酒店外面传来了叶默豪爽的歌声，“昨日一去不复回，开心比什么都贵，覆水不能再收回……”
　　那歌声她似乎从未听过，却别有一番豪爽在其中，一时间，她竟然觉得自己也想这样唱一番。
　　这首歌的名字叶默早已不记得，他只记得当初和聂双双在燕京‘醉眼酒吧’的时候，酒吧里面放的就是这首歌。就连具体的歌词叶默也不记得了，他只能凭借自己模糊的记忆，和现在的心情去唱了出来，后面的歌词和原来也早就不同。
　　借助杜娘酒的微醉和酒意中那淋漓的杀气，叶默唱出当初听过的这首歌，心里那些阴影渐渐融化消散，或者被这杀意完全匿灭。
　　“歌不好，酒不错……”一个突兀的声音让叶默些许的酒意顿时清醒了过来。
　　“非也，这歌好，酒也不错。”又是一个声音在旁边响起。
　　叶默的酒意消散，两个人来到近前他竟然没有发现。随着他酒意清醒，立即就感觉到自己的仙元忽然释放开来，他一直进步缓慢的修为借助着这酒中杀意的领悟突兀的冲破了桎酷，来到了仙尊圆满。


第一九五六章 很快就不是仙尊
　　自从他的修为松动以来，距离仙尊圆满始终差了那么一点点，没想到现在被这种酒中的杀意一冲，那始终差的一点点桎梏直接被这种杀势化为了虚无。
　　惊喜之后，叶默立即就将仙尊圆满之事放在了一边，很是凝重的盯着眼前的这两人。让他震惊的是来的两人都是仙帝巅峰，而他一个都不认识。
　　说自己歌不错，酒也不错的是个袒露胸膛的大和尚，他的胸口挂着一串硕大的念珠，叶默神识扫了一下，这串念珠似乎有无穷个，又似乎只有寥寥几个。
　　而另外一人叶默竟然看不出来他是男还是女的，看起来是一个男的，可是衣着却完全是女子装扮。
　　“我说是谁敢反驳我大和尚的话，原来又是你。无英老儿，你不留在无伽音河来清微冥江干什么？哈哈……”那大和尚说完，盯着叶默手中的酒瓶说道，“你那酒好像不错啊，能不能给我来一口？”
　　“逢度罗汉，我去什么地方关你何事？你若不多事，等会我杀了这个小子，酒给你喝一瓶。”半男不女的无英仙帝不屑的说道。
　　叶默眼神一冷，他想不到竟然是无伽音河的无英仙帝，难怪已经是仙帝巅峰。这无英仙帝已经从虚空回来，想必飒空大帝也回来了。看样子自己需要立即晋级仙帝，干掉这个无英，然后去清微天找一下飒空大帝的麻烦。
　　无英仙帝出现在这里，叶默已经知道这家伙是特意来找他的，他心里立即就担心起北薇几人来。
　　就在叶默还在想无英仙帝的事情，那袒胸大和尚却盯着无英仙帝说道：“无英老儿，你是不是喜欢专门欺负修为比你差的？在冰萝仙城你要欺负几个小姑娘，被我挡住了，现在又来欺负人家仙王。”
　　“多谢前辈在冰萝仙城出手相助……”叶默立即就走到那大和尚面前躬身施礼。这大和尚一句话，他就知道无英仙帝要找北薇几人的麻烦，被这个大和尚出手拦住了。
　　“我还没说是谁，你就知道那几个小姑娘是你认识的，看样子你和无英老儿有不小的梁子啊。这倒好，你也不用谢了，等会将你那酒给我喝一口。你那是杜娘黑酒吧？大和尚我一直想喝，可惜的是一直买不起。喝完了酒，我帮你打架。”大和尚说完，还盯着叶默的酒咕咚吞了一口。
　　无英仙帝冷笑道，“逢度罗汉，别的事情我可以给你一点面子，不过这个人，我无英必杀无疑。此人毁我无伽音河山门，抽走我修炼的仙灵脉，教训我无伽音河的后辈，抢走我的弟子，我不杀他岂能罢休？”
　　听了无英仙帝的话，这叫逢度罗汉的和尚顿时皱起了眉头，如果无英仙帝说的是真的，他还真的不能插手。一旦插手，他南明天禅院和无伽音河就是死仇。
　　“你胆子不小啊，竟然干出这么多事情来。我猜测你应该不是仙王修为，你到底是什么修为了？”这大和尚苦笑着看着叶默问道，他怀疑自己今天的酒是喝不到了。
　　叶默收起自己隐匿功法，显露出仙尊圆满的修为来，“多谢逢度前辈了，不过我却不需要你插手，无英老儿抓我妻子，我早就想杀了这不阴不阳的怪物。”
　　说完，叶默取出另外一瓶黑酒丢给逢度罗汉说道：“这里有一瓶我还没有喝，你拿去喝吧。”
　　逢度罗汉下意识的接过叶默丢给他的黑酒，这才震惊的问道，“你才仙尊修为，就想杀仙帝巅峰的无英老儿？”
　　“仙尊修为？”叶默嘿嘿笑了一声，“很快就不是仙尊修为了，我要渡劫晋级仙帝，还请逢度罗汉和无英老儿帮我护法啊。”
　　叶默说完还不屑的扫了一眼无英仙帝，显然没有将无英仙帝看在眼里。
　　“什么？你现在要晋级仙帝？在这里？”逢度罗汉更是震惊不已的重复了一句，这个仙尊疯了吗？在这里晋级仙帝？不要说无英仙帝要杀他自己不能动手，就算是自己动手，也不行啊？
　　更何况这里靠近清微冥江，到处都是戾杀之气，这里晋级仙帝，简直就是白痴中的白痴。
　　本来要对叶默动手的无英仙帝忽然停了手，他来之前就打听过，叶默虽然是一个仙尊，可是却能对抗谓风大帝，自己虽然不惧谓风大帝，可是却也不能说稳赢对方。所以他嘴里说的虽然轻松，事实上已经将叶默当成了劲敌，时刻警惕着。
　　现在叶默要渡劫晋级仙帝，对他来说简直就是天赐良机。他猜测叶默的意思是想晋级仙帝后，再对付自己。不过他要以为有机会晋级仙帝，那他就是做梦了。
　　晋级仙帝这么简单，想什么时候晋级就什么时候晋级，那这个世界仙帝也太多了，他肯定叶默百分之七十以上无法引来雷劫。只要叶默晋级仙帝失败，他的修为立即就会下降一到两个层次，那个时候，自己可以轻而易举的杀了他。只有无知之辈，才会想和敌人对敌的时候去晋级仙帝。
　　退一万步说，就算是他晋级仙帝会成功，引来了雷劫那又如何？只要他的雷劫一来，自己就动手，谅那逢度罗汉也不敢和自己硬拼。至于仙帝雷劫，对自己一个仙帝后期巅峰来说，那就是一个笑话。叶默如果打着他雷劫期间，自己不敢动手的主意，那只能怨他自己白痴。
　　区区一个仙尊晋级仙帝的雷劫，也敢让他忌惮，那就别做梦了，这叫自作孽不可活。
　　叶默知道无英仙帝的想法，他和无英仙帝的想法恰恰相反，要将自己的仙帝雷劫当成普通的仙帝雷劫，那他就可以去吃一壶了。无英仙帝猜测到了他的想法，却绝对猜测不到他的雷劫有多厉害。因为叶默知道他的仙帝雷劫必定到来，所以根本就没有想过引不下来仙帝雷劫的事情。
　　叶默肯定，自己的仙帝雷劫就算是仙帝圆满来，也无法安然度过。不说他比仙帝圆满厉害，而是因为他早已久经各种狠厉雷劫的考验，加上他可以吸收雷源和仙神体的炼体修为，渡劫本事根本就不是普通仙帝可以相比的。
　　没有继续理会无英仙帝，叶默丢出了数条极品仙灵脉后，又随意的布置了一个聚灵仙阵，这才举起手中的黑瓶咕咚、咕咚几口全部喝掉。
　　逢度罗汉呆呆的看着叶默丢掉的酒瓶，相对于叶默接连丢出数条极品仙灵脉，他更加震撼叶默一口气喝掉一瓶黑酒。
　　杜娘黑酒他虽然没有喝过，却早就如雷贯耳。杜娘黑酒就算是极为厉害的炼体仙人，或者是对杀意领悟极深之人，也只能一次喝一口，可是眼前这个仙尊竟然一口气喝掉了一瓶，实在是太可怕了点。
　　无英仙帝看见叶默丢出几条极品仙灵脉，心里清楚叶默在那虚空大殿中发了一大笔。只要等到叶默渡劫失败之时，就是他受命之时。他当初得到了再多的东西，最后也是自己的。
　　逢度罗汉看见叶默将黑瓶扔掉后，这才惊叹的看了看自己手中的黑瓶。随即他也举起黑瓶咕咚就是一大口。
　　可怕凌厉到了极致的杀意和杀气瞬间就充彻了逢度罗汉的识海和经脉，那种不受控制的撕裂感觉让逢度罗汉心里大惊，他甚至怀疑叶默自己喝的不是杜娘黑酒，给他喝的才是真正的杜娘黑酒。但是此时他已经没有心思去询问叶默了，如果他不抓紧时间炼化的话，这种可怕的撕裂杀意将直接会撕裂他的识海。
　　逢度罗汉被杜娘黑酒中的杀意差点撕裂识海，叶默同样感觉不轻松。一瓶杜娘黑酒的可怕，根本就不是普通人承受的住的。
　　就算是叶默在喝完这瓶黑酒的时候，也只能鼓动‘三生决’和炼体功法全力炼化和感悟这种杀意。
　　无英仙帝盯着叶默，此时逢度罗汉自顾都来不及了，等会叶默渡劫失败，他就可以轻易将叶默斩杀掉。
　　‘三生决’运转之下，极品仙灵脉中的滚滚仙灵气被叶默如巨鲸吸水一般的完全卷走。
　　无英仙帝暗自惊骇叶默吸收仙灵气的速度和威势，心里更是下定决心这次要干掉叶默。绝对不能让他晋级仙帝，一旦让他晋级仙帝，那他根本就没有还手的余地了。
　　一天过去后，逢度罗汉炼化了杜娘黑酒，却感受到了杜娘黑酒的好处和极爽的酒意，他早就忘记了这里叶默还在渡劫，再次倒了一口杜娘黑酒进入口中。这才是他真正喜欢的好酒。
　　天空阴沉下来，轰隆隆的闷响在空中炸起，无英仙帝有些发怔，他想不到叶默竟然真的引来了雷劫。不过他很快就将这事情放在了一边，同时暗自祭出了自己的法宝。引来了雷劫更好，只要叶默的雷劫一下来，他就动手。
　　叶默此时心神完全在渡劫之上，他和逢度罗汉一般，早已忘记了还在一边盯着自己的无英仙帝。一枚‘太微帝还丹’已经被他吞下，‘太微帝还丹’的磅礴仙灵药力和杜娘黑酒的酒意，还有叶默吸收过来的仙灵气和在一起，向那层仙帝隔阂冲了过去。


第一九五七章 原来是这样
　　“轰……”仙帝隔阂被这一下就冲击的颤动不已。
　　叶默立即就惊喜起来，他还以为自己冲击仙帝至少要数次甚至数十次才可以的。没想到第一次冲击，就碰到了仙帝隔阂。
　　他立即就明白了是怎么回事，按照自己的修炼进度，他事实上早就可以晋级仙帝了。也就是说他仙尊储积的底蕴已经足够，之所以一直没有办法渡劫晋级仙帝，是因为他没有办法晋级到仙尊圆满，这次突兀的来到了仙尊圆满，其余的就等于水到渠成，毫无阻碍了。
　　“咔嚓……”一声炸响在空中响起，叶默在第一次冲击到仙帝隔阂的时候，雷劫就已经下来。
　　叶默毫不犹豫的再次取出一枚‘太微帝还丹’丢进口中，他最不缺的就是仙丹了。这东西对别的宗门来说珍贵无比，对他来说多的是。
　　雷光闪烁而下，无英仙帝立即祭出了自己的擒仙铁树根。他要在第一波雷劫弧轰中叶默的时候，趁火打劫。这是他早就计算好的事情，绝对不能在这中途废掉。
　　九道青黑色的雷弧落下，无英仙帝顿时一惊，他想不到叶默的雷劫弧竟然有水桶粗细。不过随即他更为定心了，这九道雷弧落下，叶默不死也要重伤，他的趁火打劫百分之百成功。就算是他被雷劫弧波及，最多也不过是轻伤而已。
　　无英仙帝计算的非常准确，他的擒仙铁树根紧跟着那九道雷弧轰向了叶默，他肯定就算是他被波及，也是细微的波及。更何况他已经祭出了自己的顶级防御法宝金珑图，护住全身。
　　“咔嚓、咔嚓……”连绵不断的雷击轰了下来，无英仙帝这才傻眼了，叶默这混蛋到底是渡的什么雷劫啊？那九道雷弧竟然只是这第一波雷劫的一部分，而在这九道雷劫之后，还有数十道同样粗细的雷弧。这些雷弧比那九道雷弧只是慢了一息都不到，也就是紧跟着他的擒仙铁树根就落了下来。无英仙帝粗略的算了一下，这一波雷劫竟然有八十一道。
　　无英仙帝脸色顿时变得卡白，就算他是仙帝巅峰，也无法挡住这种可怕的雷劫弧。而此时他的法宝已经祭出，甚至和后面落下来的雷劫弧撞击在一起了。就是说他现在已经被卷进了雷劫中，现在想要退出来也不可能。
　　到了这个时候，无英仙帝哪里还会不明白叶默的心思，他愤恨无比的同时，也只能疯狂的抵挡这种可怕的雷劫弧。
　　他发誓自己一生都没有见过这种可怕的雷劫弧，他晋级仙帝的雷劫弧比起这个来简直就是小溪和大海相比。
　　难怪叶默能在仙尊修为秒杀仙帝，此人逆天到老天都不让活着了。早知道他是这种可怕的雷劫，无英仙帝宁可走的远远的。他相信这种雷劫没有任何人可以渡过，就是叶默也不行。这种雷劫不要说叶默渡不过，根本没有任何仙帝能够度过，就算是当年的真圣帝，恐怕也无法渡过这种仙帝雷劫。
　　叶默看见无英仙帝已经被卷进了雷劫当中，心里冷笑。这老家伙偷鸡不成蚀把米，活该。
　　这种雷劫弧别人害怕，他叶默可丝毫都不怕。他早就预料到了他的仙帝雷劫很疯狂，这只是开胃小菜而已。他要的是在这开胃小菜当中，加快自己冲击仙帝隔阂的速度，一旦他晋级了真正的仙帝，他的修为将成数十倍的增加，这种雷劫也只是小孩过家家的事情。
　　如果没有无英仙帝加入，这第一波雷劫，叶默还会祭出紫銊抵挡一二，可是现在有无英仙帝加入。他根本就懒得抵挡，只知道疯狂运转‘三生决’和炼体功法，一边吸收雷源，一边淬炼自己的身体，同时调集所有的仙元冲击那一层仙帝隔阂。
　　“轰、轰、轰……”
　　数十道水桶粗的雷劫弧连绵不断的轰击在叶默的身上，他身上立即就被掀起一片片血肉，骨骼也被打的嘎吱嘎吱响。可是叶默却怡然不惧，依然疯狂的调集仙元和神识冲击仙帝隔阂。
　　‘太微帝还丹’的威力本来就十足，加上叶默疯狂吸收的仙灵气和雷源，这些联合起来的力量更是庞大无比。可就算是这样，这一波波冲击到仙帝隔阂上面，只是让仙帝隔阂整整颤动，甚至连裂纹都没有打开。
　　叶默心里非常清楚后，虽然他很容易就触及到了仙帝隔阂，可是想要冲破隔阂晋级仙帝，恐怕不是简单的事情。此时他根本就不去管无英仙帝，只是专注疯狂的吸收仙灵气和雷源冲击仙帝隔阂。
　　而无英仙帝此时不要说算计叶默了，他已经自身难保。他不能和叶默相比，他无法炼化那些雷源，也没有接近仙神体后期的炼体修为。这些雷劫打在了他的身上，却是实实在在，没有半分折扣。
　　“咔咔……”
　　金珑图只是挡住了十数道粗大雷弧，就开裂了起来。甚至出现了一道道的裂纹，而轰向叶默的擒仙铁树根也被无英仙帝收了回来。此时他自己小命都保不住了，哪里还有空去轰击叶默？
　　擒仙铁树根在一瞬间就化成了无数的树根，伸展了出去。这些树根数百数千的联合在一起，绞住了落下来的雷劫弧。
　　一道道雷劫弧被无英仙帝的擒仙铁树根撕裂粉碎，和叶默撞开的那些雷劫弧又撞在了一起，形成了一道道雷源电光四溢开来。
　　无英仙帝心里在滴血，这第一波雷劫还没有过去，他已经重伤了不说，而且他的金珑图也已经开裂。这是他最好的防御法宝，平时珍爱如生命，可是被这十几道水桶粗细的雷弧轰中，竟然开裂起来。
　　他来不及去愤怒叶默，他心里在呐喊，这到底是什么变态雷劫？水桶粗细的雷劫弧他也经历过，可是那雷劫弧哪里有这么厉害？一道雷劫弧连这十分之一恐怕都不如。
　　无英仙帝已经下定了决心，只要这一波雷劫过去，他马上就逃出雷劫的范围，绝对不会再卷入叶默的第二波雷劫中。这种雷劫，如果还有第二波，他根本就不用去杀叶默，他已经先被雷劫杀掉了。
　　……
　　炼化了第二口酒的逢度仙帝呆呆的看着叶默的雷劫，好半晌才喃喃的说道，“这是雷劫？原来是这样，我终于明白了……”
　　看着在雷劫弧中狼狈不堪，随时都可能被雷劫吞噬的无英仙帝，逢度仙帝终于明白了叶默说渡劫是什么意思了。这种雷劫就算是圣帝来，也只能在一边看着，这个和无英仙帝结仇的年轻人到底是什么来历？简直太可怕了。
　　他不知道仙帝证道有没有雷劫，可是他却知道仙帝证道就算是有雷劫，也不可能是这种可怕的雷劫。这已经不能算是雷劫了，而是雷弧必杀之势。
　　……
　　八十一道雷劫弧总算是消散殆尽，无英仙帝此时已经狼狈的犹如一个被重刑收拾过的逃犯一般。浑身伤痕累累，衣甲早已不在，与其说他已经是赤裸裸，还不如说他已经是血肉模糊，不过他的血肉已经是黑色的了。
　　终于结束了，第一波雷劫结束后，无英仙帝再也不想去管叶默，他甚至再也不想见到叶默。他只想走，走的远远的，越远越好，至于叶默打破他无伽音河山门的事情，他宁可从未听说过。
　　可是他却不知道叶默的雷劫是什么雷劫，这八十一道雷劫刚刚过去，甚至连半息时间都没有，下一波雷劫弧就已经落下。
　　他不要说逃了，闯进叶默渡劫的地方，被这雷劫弧锁定，他连喘口气的机会都没有。
　　看着再次的八十一道同样粗细的雷劫弧落下，无英仙帝无力的呻吟一声。心里暗自叫喊，完了，自己到底干了什么坏事？竟然找到了这样一个变态的对手？
　　如果再给他一次机会，他愿意叫一句叶默爷爷，也不想陪这个爷爷一起渡劫。
　　“轰轰轰……”
　　再次八十一道水桶粗细的雷劫弧落下，这些雷劫弧虽然和前面一波雷劫弧数量是一摸一样，叶默却知道，这一波雷劫弧的威力更为可怕。
　　第一波雷劫弧没有冲破仙帝那层隔阂，叶默就知道晋级仙帝很艰难，那层修为隔阂太坚实了。
　　第二波八十一道雷劫弧落下，叶默却不愿意继续这样被动抵挡了。他突然飞身而起，两手扬出。一道道雷枪被他轰了出去，这是叶默最厉害的神通之一，五雷枪杀。
　　五雷枪杀对现在的叶默来说，可以轰出去的可不仅仅只有五道，他可以轰出去五十道，甚至五百道。不过轰出去的雷枪越多，威力就越少而已。
　　这些雷枪一道道的轰了出去，将这些粗大的雷劫弧直接轰成四溢的雷光，那些雷光除了淬炼叶默的雷枪神通外，其余的再次落在了叶默的身上。
　　一道道雷源被叶默吸收进来，和叶默吸收进来的仙灵气一起，再次冲击向了那道坚实的仙帝隔阂。


第一九五八章 杜娘借酒
　　第二波八十一道雷劫弧过去，叶默的仙元已经积蓄到了一个可怕的地步，可是他趁着炼化第二波雷劫的雷源再次冲击那道仙帝隔阂，依然只能震动，却完全无法撞开。
　　叶默心里微微有些焦急起来，之前他渡劫冲破境界从未超过两波雷劫的。而这次两波雷劫后，他的仙帝隔阂根本就毫无动静。而且这不是他冲击不到，是他能冲击到，却冲不开，这可是以前从未见过的事情。
　　幸亏他仙尊境界积蓄深厚，而且炼体也上升的很快，否则这连绵不断的粗大雷劫弧他就承受不住。
　　此时叶默已经没有心情去管一边的无英仙帝了，因为第三波雷劫已然落下。第三波雷劫同样是八十一道，威势更为凌厉。
　　一道道粗大的雷劫弧被叶默轰走，一圈圈黑色雷光四溢开来，将这片布满戾杀之气的地方完全映衬成了雷光之地。恐怖的轰鸣声音，将来清微冥江炼体的仙人全部吸引了过来。
　　就算是杜娘也第一次离开了杜娘酒店，和酒店中的人冲到了叶默这里，观看叶默的惊天雷劫。
　　那连绵不断的粗大雷劫弧，甚至已经是全黑色的雷击让周围的仙人看的心惊胆颤。所有的人只有一个念头，这个世界竟然有这种恐怖的雷劫，这根本就不是雷劫，这完全是雷杀啊。
　　杜娘也喃喃自语，根本就没有人听的见她在说什么。她也经历过雷劫，可是她的雷劫和叶默的雷劫比起来，简直就不堪一击，甚至连几十分之一的威力都不到。
　　而此时她更是明白了为什么叶默之前连仙帝都不到，却可以压制住仙帝。现在等他晋级到仙帝，恐怕这仙界再也无人能制了。除了寥寥几个圣帝外，还有谁会是叶默的对手？
　　在叶默雷劫间隙中挣扎求活的无英仙帝早就被人忽略了，所有的人都在关注叶默的雷劫，想要知道叶默什么时候才可以晋级仙帝。
　　这种可怕的雷劫就算是和叶默不相识的人也激起了感慨，从内心深处希望叶默能渡过仙帝雷劫晋级仙帝。
　　“轰轰轰……”
　　第四波八十一道雷劫落下，这些漫天的粗大雷劫弧完全将这片空间遮蔽了，叶默将不能冲破仙帝隔阂的事情丢在了一边，现在他要面对的是这种杀灭雷劫。一旦他不小心，这杀灭雷劫直接将他劈成粉碎，不要说晋级仙帝了，他连命都会没有。
　　浑身残破不堪的无英仙帝带着呆滞的眼神求助的看着一边的逢度罗汉，他很渴望逢度罗汉出手帮忙。他实在是无法继续跟随叶默后面渡劫了。
　　前面三波雷劫，他的金珑图早已破碎消失不见。如果不是擒仙铁树根威力惊人，加上他仙帝巅峰的修为，他在第三波雷劫中已经被轰的粉碎，岂能等到第四波八十一道雷劫？
　　可惜的是不要说逢度罗汉的注意力完全被叶默吸引走，被叶默的雷劫惊呆，根本没有注意到他。就算是逢度罗汉注意到他了，也不敢冲进叶默的雷劫中救人。一旦被这种可怕的雷劫锁住，那就是自作孽。
　　“咔嚓……”
　　擒仙铁树根就算是再勇猛，也无法完全挡住这种可怕的雷劫轰击，出现了一道裂痕。更何况无英仙帝在雷劫下只能被动的承受，和叶默吸收一点雷劫，仙元修为就上升一点完全不同。
　　第四波雷劫还没有结束，无英仙帝就被一道粗大的雷劫弧完完全全的轰在了身上。原本就在死死硬撑的无英仙帝，再也无法继续撑住。就算是擒仙铁树根他也不能完全掌控了，后继的雷劫弧不断的落下。
　　“轰轰轰……”
　　三四道粗大的雷劫弧连绵不断的落在他的身上，哪怕他将戒指里面所有的防御法宝都拿出来了，也丝毫无用。
　　一声凄厉的惨叫在叶默的雷劫弧中响起，无英仙帝的肉身破碎，元神刚刚溢出，就被再次落下来的雷劫弧轰的粉碎。
　　几乎是在无英仙帝被雷劫弧击杀的瞬间，叶默感觉到自己的炼体修为即将突破。他吸收炼化了大量的雷源，在炼体功法的运转下，炼体境界再次轰然上升了一个档次。
　　他修为没有晋级，炼体却晋级到了仙神体的后期。强大的肉身，让叶默松了口气。无英仙帝被劫雷击杀后，几乎所有的雷劫弧都集中到他的身上来了，好在这个时候他冲破了炼体的瓶颈，晋级到了仙神体后期。
　　此时叶默甚至有些感激那个无英仙帝了，如果不是他进来分担了自己的部分雷劫弧，他可能比现在受伤还要重上许多。但是敢抓小韵走，就算是雷弧没有杀掉他，自己也必定要将其斩杀了。
　　叶默晋级炼体仙神体后期，第五波雷劫轰然而下，中间没有丝毫的停顿。而叶默更是疯狂的吸收这些雷源冲击仙帝隔阂，如果第九波雷劫落下，他还没有冲破仙帝隔阂。那他就是唯一一个渡过雷劫没有晋级的仙人了。
　　周围旁观的仙人，都亲眼看见了无英仙帝被劫雷所杀，更是心惊不已。没有几个人认识叶默，可是不认识无英仙帝的人却不多。
　　无英仙帝可是和谓风大帝同等级的人物，这种人岂能有人不认识。逢度罗汉看见无英仙帝在自己的眼皮底下被雷劫击杀，心里不由的升起一些黯然。
　　他也是和无英仙帝同层次的人物，无英仙帝在叶默的雷劫下毫无抵抗能力，也就是说，就算是他去了，一样没有半分的抵抗能力。此时他终于明白，为什么人家喝杜娘黑酒一口气就能喝一瓶，而他只能喝一口了。
　　第五波雷劫落下，叶默更是不计一切代价的炼化这些雷源，然后再去冲击那仙帝隔阂。
　　可惜的是第五波雷劫即将过去，他那仙帝隔阂依然只是颤动不已，完全没有被撞开的趋势。眼看雷劫越来越少，叶默也越来越急。他晋级到了仙神体的后期，这雷劫已经无法置于他死地，可是他不能晋级仙帝，一切都是枉然。
　　不能晋级仙帝，就不能和飒空大帝对话。根本就没有资格去飒空大帝那里说半个字。
　　眼看第六波雷劫就要落下，叶默却突然看见了远处旁观的杜娘，他立即就叫道，“杜娘，请你再借我一壶黑酒。”
　　杜娘看叶默的雷劫已经看的心惊胆战，现在听到叶默的叫喊，她竟然没有丝毫犹豫，取出一壶杜娘黑酒就冲向了叶默这边。
　　“杜娘，你不想活了……”一名一直在杜娘酒店喝酒的仙帝连忙大声叫道，在他看来杜娘这样冲进叶默的渡劫范围，简直就是找死。死了不久的无英仙帝就是一个活生生的例子。
　　杜娘微微一犹豫，依然没有停止的冲了过去，同时说道：“我比较喜欢他唱的歌。”
　　这是什么理由？无论这是不是理由，杜娘已经冲进了叶默渡劫的范围，同时将手里的黑壶交给了叶默。
　　她的黑酒只有最后一壶了，如果被雷弧轰掉，那她就再也拿不出第二壶黑酒给叶默，所以她必须要亲自交到叶默的手中。
　　“轰轰轰轰……”
　　第六波八十一道比水桶还粗的雷劫弧落下，杜娘在这一刻就知道她已经被雷劫锁住，想走也走不掉了，苍白的脸色就显得更为苍白了起来。
　　叶默接过杜娘递给她的酒壶，微微一笑说道：“谢谢你了杜娘，你和小土都是我的朋友。你先出去吧，我以后会经常照顾你的生意。”
　　杜娘刚刚想说她已经被雷劫锁住，就感觉到浑身一轻，叶默竟然飞升而起，接连数百道雷枪轰出去，连他背后的紫銊刀也轰了出去。
　　杜娘心里立即就知道，她和无英仙帝不同，锁定她的雷劫弧完全被叶默挡住了。她根本就不需要有任何担心。她也知道此时不是她说话的时候，直接对叶默抱了一下拳，赶紧退了出来。
　　周围的人看见杜娘竟然安然无恙的退出，再看看叶默飞升而起轰击雷劫，一个个更是目瞪口呆。
　　叶默简直就是在和雷劫战斗，而且从现在的局势看，叶默似乎还站在了上风。
　　之前无英仙帝被雷劫弧杀灭，估计也是叶默不想救他，如果叶默动手拦住雷劫弧，那无英仙帝根本就不会有事情。
　　“杜娘，你进入里面后有什么感觉？”杜娘一出来，周围认识她的人立即就询问道。
　　杜娘吁了口气说道：“如果不是叶默仙友出手帮忙，我已经化为灰烬了。我连一波雷劫都挡不住，那雷劫锁定我的时候，我只有一个念头，那就是必定被杀。”
　　“轰轰轰……”
　　叶默的雷枪又一次和八十一道雷劫轰在一起，紫銊更是紫影纵横，无穷无尽的雷光被叶默轰走。这一刻，被已经轰到四溢的雷光已经完全覆盖了这里的戾杀之气。
　　在这第六波雷劫即将结束之时，叶默已经举起了黑色的酒壶，一壶黑酒化为一道黑泉完全倒入了他的口中。


第一九五九章 这才是仙帝境界
　　杜娘黑酒的可怕，就算是没有喝过的人都能想得到。至于喝过的寥寥几人更是震惊了，一壶黑酒就这样一口气喝下去？就算是圣帝也加不住啊？
　　狂暴到了极致的可怕杀意在叶默体内疯狂肆虐开来，似乎下一刻就要将叶默撕裂成为碎片。
　　叶默没有被雷劫轰碎的身体，在这可怕的杜娘黑酒下已经渐渐的出现了一道道的血痕。血色流淌下来，渗人之极。似乎下一刻，他的身体就会被这可怕的杀意撕裂开来。
　　无法被叶默控制的杀意和着一些还未消散的雷光四溢开来，就算是站的较远的仙人，也不由自主的后退。这种杀意中带着的杀气实在是太可怕了，普通人根本就无法去触碰。
　　“轰轰……”
　　炸响的轰鸣在天空裂开，一道道由青黑色变成墨汁一般的黑雷落了下来，撕裂着整个空间。所有的人都清楚，这是叶默的第七波雷劫弧下来了。
　　此时叶默的身上已经被酒中杀气撕裂成一道道血红，而他的脸色也越来越苍白，在第七波雷劫落下的时候，叶默竟然再次取出一枚‘太微帝还丹’吞了下去。对叶默来说，这次不能晋级仙帝，下次根本就遥遥无期了，他必须要在最短的时间内成就仙帝。只有这样，他才有仙界立足的本钱，墨月仙宗才有立足的本钱。
　　“咔咔”可怕的雷劫弧打在叶默的身上，叶默却调动了所有的丹药之力，席卷着这些雷源和体内恐怖的黑酒杀势疯狂的轰向了仙帝隔阂。
　　淋漓酣畅的杀意化成无形可怕刀刃，这些杀意刀刃夹杂着一道道被叶默拼命炼化的雷源，在最短的时间内轰在了那层仙帝隔阂上。这一波轰击还没有结束，下一波酣畅的杀意就再次过来。
　　“咔嚓……”
　　一种轻松到了极致的感觉涌上叶默的身心，这一刻叶默就感觉到整个世界都开阔了起来，似乎他眼前的仙界不再是那个仙界，他眼前的空间也不再是那个空间。
　　一切都显得细微明了，甚至道韵也清晰无比起来。
　　强大的仙元力量和广阔无边的识海充彻了叶默的全身，叶默不由自主的呻吟了一声。周围的仙灵气似乎随时都可以被他抓起，天地间的力量似乎随时都可以被他利用。他的领域不再是领域，他的周围不再是天地。
　　再去感受那层仙帝隔阂，早已消散不见。叶默眼里的色彩终于丰富起来，他仰天长啸出声。
　　啸声夹着轰鸣的雷劫弧出去，所有的人都知道，叶默的渡劫虽然还没有结束，可是他已经是一名不折不扣的仙帝了。
　　叶默抬手随意的抓了出去，周围的空间似乎都被他这一下完全抓住禁锢起来。
　　“原来这才是仙帝境界。”叶默喃喃自语了一句，如果有人能有他这种仙帝境界，就算是自己仙尊巅峰再牛叉，也完全不是对手。
　　‘三生决’果然是天地生存，混沌功法。这种极致的修为神通，哪里是普通仙帝能够比拟的？
　　叶默再次长啸出去，他没有见识过飒空大帝，他知道飒空大帝比谓风仙帝强大。可此时叶默心里再无畏惧，他知道就算是他没见过飒空大帝，他也不惧飒空大帝了。
　　这就是自信，因为他和别的仙帝不一样。数十甚至数百倍于别人的修炼资源花的不冤枉，真正的实力体现竟然不是之前的境界，而是他晋级仙帝后的境界。
　　叶默刚刚晋级仙帝，仙帝气势外溢，周围所有的人再次倒退。就算是仙帝也倒吸了一口冷气，叶默的强大根本就不是同等级仙帝能衡量的了。他晋级仙帝的这种气势，就表示他比之前又强大了数十倍。这种修为，仙界何人可以抵挡？或者只有四大帝，甚至是圣帝才可以挡住了。
　　第八波雷劫和第九波雷劫同时到达，可是这连续两次的八十一道雷劫弧，在叶默眼里已经根本就不算什么了。
　　他甚至连神通都没有祭出，大手轰了出去，这些雷劫弧不是被他炼化吸收掉，就是被他轰成了虚无。
　　天空的轰鸣似乎在瞬间就消失不见，众人却没有等到仙灵云落下。叶默却知道他的雷劫很少有仙灵云落下的，此时他已经晋级仙帝，对那仙灵云根本就毫不在意。
　　在雷劫消散的同时，他已经布置了一道隐匿禁制，以最快的速度将自己清洗了一遍，换取了一套干净的蓝色仙衫。
　　等叶默收起禁制，将没有用完的极品仙灵脉收起来的时候，众人这才醒悟过来。叶默那可怕凌厉的雷劫已经过去了，就好像突然来突然过去一般。
　　众仙人无论是认识不认识的纷纷过来向叶默道喜，所有看过叶默雷劫的仙人都清楚，能渡过这种雷劫的人，将来在仙界已经很难找到对手了，仙界将是他的天下。
　　看见叶默干净轻松的样子，那些前来道喜的人更是暗自惊叹。别人渡劫，就算是渡过了，最后也会浑身伤痕累累，然后要花去很多时间调整巩固修为。而叶默的样子竟然好像没有经历过任何事情一般，身上不但看不出来任何痕迹，就连他刚刚晋级的气息也没有半分外露。
　　他强大的仙帝气息，只是在刚刚晋级的那一刻霸气外露，震惊别人，现在他渡劫之后，再也感受不到半分。
　　叶默一一客气的回谢，能见证他晋级仙帝，也算是有缘。他修炼至今，唯有这个仙帝晋级的是最为困难的。好在杜娘就帮了他的大忙，没有杜娘黑酒那种淋漓酣畅的杀意，他的仙帝隔阂还真的很难冲破。
　　等别人都道贺完毕，杜娘这才上来道贺。
　　“叶仙友，恭喜你了。成就无上仙帝，从此后天高任你遨游。”杜娘心里还真的是感慨，她也是仙帝，可是她这个仙帝和叶默这个仙帝比起来，相差实在是太远太远了。
　　叶默赶紧抱拳说道：“多谢杜娘临时借了一壶酒给我，否则我还真的很难冲破仙尊，晋级仙帝。”
　　说完，叶默已经取出了一百枚黑色的酿杀石交给杜娘。他的黑色酿杀石本来就只有一百多枚，现在所剩也不多了。不过他认为小冰参肯定酿造不出杜娘黑酒这种杀意酣畅的酒来，还不如都给了杜娘。
　　杜娘连忙伸手挡住说道：“叶兄，这黑酒就作为我恭贺的礼物吧，不用再给酿杀石。”
　　叶默笑道，“杜娘，你知道我虽然问小土前辈要了酿酒的方子，却肯定酿造不出你这种酒来。这些酿杀石给了你，下次我还来你这里喝酒。”
　　杜娘微微一笑，“既然如此，我就不客气了。”
　　见杜娘收起了酿杀石，叶默再次取出两个玉盒递给杜娘说道：“杜娘，这是我的一点心意，请收下。”
　　杜娘根本就不用打开那玉盒，立即就知道这玉盒中是什么东西了，当初这个玉盒叶默拿过给他。这玉盒中肯定是顶级仙灵果‘帝木蓝果’。
　　这种仙灵果不但是她，就是出尘圣帝也急需要的东西，她想不到叶默一送就是两枚。叶默送出两枚的意思很明显，那就是她一枚，出尘圣帝一枚。
　　可是这种果子实在是太珍贵了，当初她恨不得立即拥有，但是现在她却不敢接收，赶紧推辞说道：“叶兄，这太珍贵了，我受不起啊。”
　　叶默哈哈一笑说道：“杜娘，你和小土前辈都是我尊敬的人物，特别是小土前辈。他酿造的这种杜娘黑酒，是我平生喝的最烈的酒，没有这种酒我就醉不了，我醉不了就无法晋级仙帝。你不明白，我却明白。”
　　叶默是真的明白他为什么晋级不了仙帝，在苦竹下修炼，他根本毫无半分瓶颈。只要有资源，有时间，他就会不断晋级。随着他修为越高，他也渐渐缺少了一种难以言表的感悟。修道和人生一样，本来就没有十全十美的事情。不经历风雨，何以见到彩虹？
　　凭什么别人都有瓶颈，别人都有心魔，他就没有？当初他因为郄宇仙帝的法宝断筋曲神旗引动了心魔，他的修为立即就开始松动，这已经让他隐约猜测到了。这次他被聂双双的无情所伤，在杜娘酒店喝酒微醉，洗净愁绪，心境更是见长。
　　最后一瓶黑酒下去，他终于突破了桎梏来到了仙尊圆满。这些他现在已经明白过来，无论他是否证道，他都会保持自己的一颗赤子之心。
　　天道也就是人道，没有人道何来天道？没有情感何来证道？
　　“好，既然如此，我杜娘也不矫情了，我杜娘酒店欢迎叶兄随时前去喝酒。杜娘最好的酒永远为你珍藏。”杜娘激动的收起叶默给的两个玉盒，语声颤抖的说道。
　　“这才是我想象中的杜娘。”
　　叶默哈哈一笑说道：“杜娘，我是一个九品仙丹宗师，也是墨月仙宗的宗主，将来杜娘不想开酒店的时候，我墨月仙宗随时欢迎杜娘和小土前辈前去。”


第一九六零章 大帝府来人
　　“叶兄，你还是一个九品仙丹宗师？”杜娘惊诧的重复了一句，周围的仙人一样是震惊不已的看着叶默。
　　九品仙丹宗师可不是那么容易遇见的，没想到现在就在他们面前，而且还是一个修为通天的仙帝。
　　“没错，我是一个九品仙丹宗师，将来各位想要炼丹，可以去我墨月仙宗。”叶默这句话不但是对杜娘说的，而且还是对周围的仙人说的。墨月仙宗现在需要的是名气，不是下天域的名气，而是需要整个仙界的名气。
　　周围的人听到叶默的话，更是欣喜不已，再次上前来感谢。
　　逢度罗汉也走了过来，抓住脖子上的巨大念珠说道：“我想起你来了，之前在札奎秘境破开禁制的人就是你吧？了不起，实在是太了不起。大和尚是南明天禅院的罗汉逢度，你很大方，一下就借了一瓶杜娘黑酒给大和尚喝。你是一个够朋友的人。”
　　叶默赶紧抱拳说道：“逢度兄，之前在冰萝仙城救了我的几个朋友，我应该感谢你，区区一瓶酒也不算什么。”
　　南明天禅院叶默是听说过的，郁金香说南明天禅院的第一高手公冶苍明的时候，叶默就记住了这个帝宗，知道这是梵度天很有名气的一个帝宗。
　　“好，我就喜欢你这样的人。和尚要去清微冥江看看，你要不要去？”逢度和尚说话直截了当，直来直去。
　　叶默立即说道：“我刚刚从清微冥江过来，要去接我妹妹，恐怕不能过去了。”
　　说完叶默又对众人说道：“我墨月仙宗十几年后即将举办开派大典，欢迎各位光临。今日多谢各位为叶默护法，咱们就此别过。”
　　叶默心里担心唐北薇几人，说完后，也不再多话，祭出了时空梭瞬间就消失在了这里。
　　“叶默兄弟不错，是一个朋友。”逢度和尚看着叶默消失的背影，竖起了大拇指赞扬了一句。
　　“是，他是一个值得结交的朋友。”杜娘感慨的说了一句，叶默才是真性情的人，她是真切的经历过。或者自己的黑酒帮助了他晋级仙帝，但是此人有恩必报的性格她非常欣赏。
　　听说叶默是墨月仙宗的宗主，十几年后开派大典举行，一些炼体的仙人已经准备过去了。结交好一个有九品仙丹宗师的宗门，其中好处根本就无法估量，更何况这个九品仙丹宗师，还是一个顶级的仙帝？
　　……
　　叶默从冰萝仙城来到清微冥江用了半天时间，而现在他回来只用了三分之一的时间都不到。
　　叶默还没有进冰萝仙城，就看见唐北薇和宁娥仙子还有郁金香三人正在仙息楼大厅和一人交涉。
　　出面交涉的是郁金香，一年多时间不见，郁金香已经是仙王巅峰修为了，以她本来就是仙帝巅峰的底子，想要晋级仙尊想必只是时间问题。
　　不过那个和郁金香交涉的人却是一名仙尊中期，郁金香虽然比一般的仙王要厉害的多，但是仙王修为如果想要挑战仙尊，她还是欠缺了一点。不是每一个人都能和叶默一样，可以越级挑战的。
　　修为越到后面，每一级相差的就越大。
　　“郁师姐，是什么事情？”叶默人还没进去，已经出声问了。
　　唐北薇第一个看见了叶默，立即就冲了过来，赶紧拉住叶默的手说道：“哥，你总算是回来了。”
　　本来她们以为叶默去最多几个月而已，现在一去就是一年多时间，这一年时间发生了很多事情。如果不是郁金香经验老道，几个人又谨慎无比，她们说不定早就出事情了。
　　“师弟你回来了？”郁金香赶紧撇开了和她说话的那个人。
　　“师兄……”宁娥仙子赶紧也走到了叶默身边。
　　叶默扫了一眼刚才那和郁金香说话的人，皱眉问道，“郁师姐，这人是谁？来这里干什么？”
　　“想必你就是墨月仙宗的宗主叶默吧？本仙飒空大帝府的管事纳明，特意前来邀请叶宗主的。得知叶宗主不在，所以想要邀请贵宗的几名弟子先去我飒空大帝府坐坐。”这名仙尊对叶默随意的抱了一下拳说道。
　　他听说过叶默的事情，也知道叶默没有到底仙帝。现在他看不出来叶默的修为，理所当然的认为叶默隐匿了修为。事实上，叶默现在并没有隐匿修为，只是他一个仙尊根本看不出来而已。但他是飒空大帝的人，无论如何也不能堕了威风。
　　“你瞎说，我们说了不去的，你说如果不去的话，那就要得罪了。”唐北薇心里有气，她没有郁金香和宁娥那么沉得住气，立即就将这仙尊的话说了出来。
　　纳明仙尊并没有否认，再次对叶默抱了一下拳说道：“没错，这是飒空大帝的旨意。本仙只是一个管事，只能听命行事。”
　　叶默脸色一沉，区区一个仙尊，也敢在自己面前本仙来本仙去的，“你回去告诉飒空，就说我叶默必定前来拜访。”
　　“不行，本仙必须要和你们一起过去……”
　　纳明仙尊的话还没有说完，就感觉到周围的空间一紧，下一刻他就看见一个大脚踹在他的脸上，同时叶默的声音传来，“滚，回去告诉飒空，我会去和他算账的。”
　　“你……”叶默这一脚踢的并不重，纳明仙尊被踢出仙息楼，下意识的用手捂住脸。但是他很快就明白过来，立即指着叶默惊怒交加。什么时候飒空大帝府中的人，也有人敢这样对待了？
　　叶默忽然盯着他寒声说道：“如果你还敢说一个字，我立即就将你的狗头砍下来。”
　　叶默的疯狂纳明当然听说过，这是一个连谓风大帝都不惧怕的人，此时叶默说出这种狠话，虽然他心里更是愤怒，却也知道叶默绝对没有骗他。估计这个世界上也没谁是他畏惧的了，这叫着无知者无畏，自己是四大帝府中的管事，没有必要和这种人一般见识。
　　纳明仙尊憋屈的连一个字都不敢反驳，只能转身就走。他相信大帝会为他做主的，就算是叶默不去飒空大帝府，他也逃不掉。
　　仙息楼里面的仙人看见叶默连飒空大帝府的人都一脚踢飞，更是没有人敢大声说话。就算是这人最后会被飒空大帝杀了，可是现在得罪这种人，绝对不是什么好事情。
　　“哥……”
　　唐北薇就要说话，却被叶默拦住，“我们去房间再说吧。”
　　叶默估计他离开的这段时间，妹妹三人在冰萝仙城也发生了什么事情。
　　……
　　随着三人的叙说，叶默才知道，他离开后最初的半年她们一直在这里修炼，也很少出去，倒是没有人来找什么麻烦。
　　但是半年前冰萝仙城一个极大的拍卖会却让三人暴露了踪迹，当时那个拍卖会也不小。冰萝仙城很少有这么多人过来，这个拍卖会开始后，冰萝仙城的住处就显得紧张起来。
　　而郁金香三人占据的是一个套房，房间大住的舒适不说，仙灵气也充裕，适合修炼。
　　很多找不到住处的宗门和商会就将目光盯向了郁金香三人的大套间，很多门派都逼迫这仙息楼的管事来劝说郁金香搬走，给予一定的补偿。可是郁金香作为曾经的一个仙帝巅峰，岂能随便被几句话就威胁住的，她根本就不吃这一套。
　　郁金香的强势，倒也让那些想要占据这个位置的人知难而退，没有发生出手事件。
　　可是事情并没有就此结束，在拍卖会开始的前一天，清微天的无涯尊宗突然有人找到这个套间，强势要求郁金香搬走。因为他们宗门来了一位非常珍贵的客人，这个客人即将参加冰萝仙城的拍卖会。既然是珍贵的客人，当然要找一个最顶级的住处给他。
　　叶默几人当时在冰萝仙城找的这个仙息楼就是顶级的，他们住的套间也是顶级的。
　　无涯尊宗的强势同样没有逼退郁金香，他们愿意拿出两倍的仙晶给郁金香。可是这点仙晶哪里会被郁金香看在眼里，不要说两倍，就是二十倍她也没有看在眼里，当即就是一口拒绝。
　　无涯尊宗的那名长老顿时恼羞成怒，竟然对郁金香动手。那名长老已经是仙尊后期，郁金香才仙王后期，显然不是他的对手，只是出手间，就让郁金香受伤了。
　　就在那名仙尊要继续重伤郁金香的时候，唐北薇忽然说她们是墨月仙宗的，如果敢对她们动手，自己的哥哥叶默绝对不会放过无涯尊宗。
　　那名仙尊听到叶默和墨月仙宗的名字后，倒是立即就停手了，甚至还说了几句客气话，然后没有敢继续要包厢。第二天，无涯尊宗的宗主亲自来这里赔礼道歉。郁金香没有见他们，只是借口闭关。
　　这件事后，唐北薇三人就隐约感觉她们被人监视了。果然过了一段时间，无伽音河的老祖无英仙帝来到了这里。无英仙帝要将唐北薇三人带走，却被一个路过的大和尚出手拦住。


第一九六一章 狂妄仙帝
　　叶默听到这里已经明白过来，逢度罗汉出手帮了他一个忙，然后无英仙帝知道自己去了清微冥江，也就没有继续寻找郁金香三人的麻烦，估计是想先去清微冥江收拾了自己。却没有想到，他还没开始动手，就被自己的雷劫杀灭。
　　“哥，我们现在去哪里？”唐北薇虽然念念不忘回去，不过只要跟着叶默身边，什么时候回去倒也并不着急。
　　“既然飒空派人来接我们，我们当然要给面子，去他的窝看看。”叶默嘿嘿一笑说道，他本来就打算去找飒空的，现在飒空的人还如此光明正大的来威胁北薇三人，他更是不想放过这家伙。
　　无论是他的身世，还是让叶默惦记的那个被飒空踢滚下去的女子，他都必须去找一趟飒空大帝。
　　“师弟，你要去见飒空大帝？”郁金香立即震惊的问道。
　　她不得不震惊，叶默的本事他从唐北薇口中得知一二，知道叶默比起谓风仙帝来似乎还欠缺了许多。可是谓风仙帝比起飒空大帝那可是差的太远了，可以说叶默肯定不是飒空大帝的对手，此时叶默去找飒空大帝，根本就不是明智的选择。
　　“不错，我必须要找他一趟。更何况就算我不去找他，他会放过我吗？”叶默知道飒空大帝既然得知了自己有无影，那他就肯定得知了自己就是从小天域出来的那个人。
　　无论自己去不去，飒空大帝都不会放过他。而他和飒空大帝想的一摸一样，无论飒空有没有请他过去，他也会去寻找那个飒空大帝一趟。
　　郁金香心里也知道叶默说的没错，就算是他们不去找飒空大帝，就凭借叶默一脚将飒空大帝府的一名仙尊管事踢飞，飒空大帝就不会放过他们了。飒空大帝可不是谓风仙帝能比的。
　　叶默四人刚刚准备离开，就有人来到了他们的住处之外，过来的是两名仙尊后期。
　　“哥，这人就是无涯尊宗的宗主，后来他来赔过礼，郁师姐没有理睬他。在他身后的就是之前很嚣张要我们让出套间的长老。”唐北薇看见这两名仙尊，立即就认出来了。
　　“无涯宗宣华茂见过叶宗主。之前我宗门长老冒犯墨月仙宗，现在特意前来赔罪，但凭叶宗主处罚。”在前面的一名长髯中年仙尊看见叶默出来，赶紧躬身恭谨的说道。
　　叶默只要看他手中捧着的礼物，就知道他是特意在这里等自己，然后过来赔礼的。
　　很明显他在秘境之外的所作所为已经传遍了整个上天域，现在整个仙界上天域似乎无人不知他叶默了。
　　“晚辈无涯尊宗长老匡飞掣，数月前得罪贵宗弟子，不胜惶恐，请叶宗主惩罚……”那名之前嚣张的仙尊更是恭谨无比，甚至语气都带着颤抖。
　　他们在冰萝仙城等候了几个月，就是为了等叶默回来，然后赔礼道歉的。当然，无英仙帝去追杀叶默的事情他们也知道。如果叶默回不来，无英仙帝回来了，那他们自然不必赔礼道歉。一旦得知叶默被杀的消息，他们甚至还要继续教训郁金香和北薇三人。可惜的是现在叶默回来了，而无英仙帝却没有消息。
　　至于墨月仙宗有其余仙帝的事情，他无涯宗门可不知道。
　　叶默不屑的冷哼了一声，他当然知道这些人的无耻。现在这种态度是因为自己的实力比他们强大，一旦自己出事情，北薇几人绝对跑不掉。不过现在到处都是这样的人，叶默也没有心思去和这样几个人去计较。
　　“你区区一个仙尊宗门，也敢如此嚣张。总有一天，你的宗门会被你们的嚣张灭掉。”叶默说完不再理睬无涯尊宗的两名仙尊，带着北薇三人迅速离去。
　　叶默离开，这两名仙尊显然不敢追上去。
　　宗主宣华茂等叶默几人走远了，这才擦了擦额头的汗冷声对身边的另外一名仙尊说道：“叶宗主如果要灭掉我无涯宗门，简直就如捏死一只蚂蚁般的简单。他那句话没有说错，我们区区一个尊宗，如果继续这样下去，除了灭门外，根本就没有第二条路可走。”
　　“宗主，上次龙少主已经说过，他会帮我们做这个主的……”另外那名仙尊长老小心的解释了一句。
　　宗主宣华茂叹了口气，这次连解释都懒得解释了。人家一句话，岂能当真？就算是龙少主真的去寻找了墨月仙宗，他无涯尊宗也必须要来向叶默道歉。因为那个层次的斗争，无涯宗连插入的资格都没有。没看见人家叶默连飒空大帝的面子都不给啊？
　　……
　　清微天最大的仙城就是洪禹仙城，洪禹仙城不但是清微天最大的仙城，在上天域能和洪禹仙城媲美的仙城寥寥无几。因为清微天的天主府在这里，而飒空大帝府也在这里。
　　飒空大帝府的气派和豪华，就算是一些顶级帝宗也望尘莫及。叶默带着唐北薇三人站在飒空大帝府前面，也是感叹不已。
　　叶默现在是顶级炼器宗师，结交过几个圣帝，见过的东西也根本不是普通仙帝能相比的。飒空大帝府如此威势，他一看就知道这不仅仅是一个大帝府，而是一个顶级法宝，至于法宝的等级甚至超越了极品仙器。
　　洞府法宝本来就非常珍贵，叶默虽然也炼制一些洞府法宝，那只是简单的屋子和简单的别墅住处而已。如这种占地无边无际的洞府法宝，就算是一般的小世界也远远不如了。
　　如果是一个普通的洞府，那也就算了，可是既然这个洞府是对方的法宝，叶默就不得不防了。
　　“请问是不是叶宗主光临？”叶默刚刚打量了这个大帝府一会时间，就有人过来迎接了，还是一名仙尊后期。
　　叶默点头道：“没错，我就是叶默。”
　　“欢迎叶宗主，大帝等你好久了，叶宗主请。”这名出来迎接的仙尊比当初去冰萝仙城的要客气的太多了。
　　“呵呵，我今天没有打算去拜访飒空，今天我只是来认认路而已，明天我再来拜访。”叶默说完竟然转身就走。
　　叶默要走，唐北薇三人当然是跟在他的后面离开。
　　“哥，我们怎么不进去？”唐北薇疑惑的问了一句。
　　叶默愤愤不平的说道，“现在这样进去多没面子，我们找一个仙息楼住下，明天让他去我们仙息楼迎接。我好歹也是一个宗主，来到他飒空的府所，竟然不见飒空本人出来迎接，简直就太藐视我了。”
　　……
　　飒空大帝府大殿中，一名脸带威严的中年男子正坐在祥云缭绕的古朴帝座上。在大殿的两边，还有数十名美貌仙子，这些仙子一个个赤足都踩着仙灵云，显得飘逸脱俗。
　　在大殿的左侧站着一名看不出来年龄的黑脸男子，赫然已经是仙帝后期修为。而那名刚刚迎接叶默失败的仙尊后期正恭谨的站在大殿的中间。
　　这坐在中间的中年男子显然就是飒空大帝，他此时心里非常震怒，叶默区区一个下天域的小宗门宗主，竟然敢给自己摆谱？
　　“你说他认为我没有去亲自接他，到了门口反而不进来？”飒空大帝语气平静，眼神却凌厉无比。
　　“是，飒帝大人，我亲耳听见的。在翁管事出来的时候，我就看见他的脸色有些不屑，显然是自视甚高。之后我听他和他妹妹说的话，确实是对大人没有亲自去迎接很是有意见。”那黑脸仙帝躬身说道。
　　飒空大帝冷哼一声，“你明天去邀请他，如果他明天不来的话，我就亲自去接一下他，看他是否可以承受的住。秘密，能保得住的才叫秘密，区区一个仙帝，竟然敢如此狂妄。”
　　“大帝，之前谓风大帝也怀疑叶默没有晋级仙帝，现在他突然显示出仙帝初期的修为，让人难以捉摸啊。”黑脸仙帝再次小心的说道。
　　飒空大帝沉吟良久，这才说道：“明天我就知道了，不论他飞升多长时间了。当年他进入小天域也不过大罗仙后期，能这么快晋级仙帝，此人身上的疑点可真不少。”
　　“或者当年进入小天域的并不是他？”那黑脸仙帝再次补充了一句。
　　飒空大帝点点头，“无论是不是，明天就知道了。”
　　……
　　清微天的仙息楼非常多，叶默三人很快就找到了住处。进入住处后，叶默立即在住处布置了极为强大的屏蔽阵法，同时嘱咐郁金香三人不要离开半步。而他在布置完阵法后，当即就隐匿起来离开了仙息楼。
　　叶默本来就是去找飒空大帝麻烦的，飒空大帝没有出来迎接他，他岂能因为这个不进去？主要是他不敢进去。
　　飒空大帝的大帝府是一个顶级洞府法宝，这个洞府法宝不用问，也知道是飒空大帝的。自己就这样一点准备都没有，闯进飒空大帝的洞府法宝，除非他不想活了。


第一九六二章 飒空的花园
　　面对飒空大帝的洞府法宝，叶默没有办法去炼化，也没有办法控制对方的法宝。不过他却有信心在这法宝的旁边布置一个外围仙阵，一旦飒空触发他的洞府法宝，他就可以马上传送出来。
　　以他的阵法水平，和在那虚空杀机大殿中感悟到的布阵手段，叶默相信就算飒空大帝是九级仙阵宗师，也无法知道他的阵法。除非他也和自己一样，研究过那个虚空大殿中的布阵手段。
　　叶默认为这是绝无可能的，飒空大帝如果真的精通那种阵法手段，当初就不会去打破阵法的阵门，从虚空出去。
　　按照叶默的想法，理解这种阵法的除了他之外，还有一个就是当初布置下那个界域隔离阵法的大能。
　　一夜时间，叶默就将这个阵法完全布置起来。回到住处后，叶默特意炼制了几个传送玉牌让北薇三人戴在身上。
　　……
　　第二天，叶默还没有离开仙息楼，飒空大帝府就再次来人邀请了。这次的档次又提升了许多，来的是一名黑脸仙帝。
　　“我是大帝府的穆睿广，昨天多有怠慢，还请叶宗主海涵。”虽然叶默的修为只有仙帝初期，可是这名黑脸的仙帝后期依然非常客气。
　　叶默哈哈一笑说道：“好说，我正想去大帝府看看里面的豪华景象，没想到飒空大帝这么给面子，还派了穆兄前来迎接，穆兄请带路吧。”
　　穆睿广心里很是疑惑，他哪里想到叶默竟然如此好说话，根本就不用他说第二遍，人家就同意了。当然这样是最好的，他就怕叶默继续拿捏。他看过叶默的战斗影像，自付就算是自己全力出手，也不会是叶默的对手。
　　一旦飒空大帝亲自来邀请叶默这样一个下天域的宗主，那对飒空大帝来说也是一个丢面子的事情。
　　在穆睿广的欢迎下，叶默几人第二次来到了飒空大帝府。
　　这次叶默没有犹豫，也没有半分拿捏，直接进入了大帝府。他一进入这个大帝府，就有了一种似曾相识的感觉。叶默很清楚这种感觉不是他的记忆在作怪，而是当初在轮回道中的那一幕景象在作怪。
　　“哈哈，叶宗主如今声名远播，能来我帝府，飒空很是荣幸啊。”叶默几人还未进入金色大殿，飒空大帝就从座位上站起来，甚至往前走了几步，很是热情的对叶默说道。
　　叶默只是嘿嘿笑了笑说道：“你是四大帝之一，今天能来到四大帝之一的大帝府，我也是深感荣幸。”
　　虚假的客套完毕，仙灵果和仙酒刚刚送上，飒空大帝就说道：“叶宗主，这次邀请你来，我倒是有些事情要和你相商一下。不知道叶宗主有没有单独的时间，当然你宗门的弟子我这边有专门人迎接。”
　　倒不是飒空大帝沉不住气，他是根本就没有将叶默放在眼里，见面就要让叶默打发走唐北薇三人。
　　叶默想都没有想就拒绝道，“不用，我的事情没有不能对人说的，和我一起来的都是我宗门的优秀弟子。”
　　见叶默没有听自己的，将唐北薇三人屏退，飒空大帝脸色一沉，立即就有些不大高兴。但这只是瞬间而已，瞬间他就恢复了原来的笑容说道，“如此也可，我听说叶宗主有一匹龙马，不知道能不能叫出来让我开开眼界。”
　　“当然没有问题。”叶默毫不犹豫的说道，说完后，他随意的就将无影叫了出来。
　　“果然是龙马……”飒空大帝脸露震惊的表情，虽然他口中说这果然是龙马，只有他自己心里知道，这绝对不是龙马。
　　他从未见过这种仙妖兽，听说还可以吞噬领域和神通，这种仙妖兽简直要逆天了。
　　“不知道叶宗主这匹龙马是从何处而来，我听人说这龙马在当初的小天域中出现过……”飒空大帝只是看了一眼无影，立即就下定了决心，这无影他必须要弄到手。
　　叶默忽然站起来说道：“飒空大帝，这事情说来话长，我听说飒空大帝府有个极大的仙园，不知道叶某能不能参观一下，当然我会一边参观一边让大帝知道我这龙马的来历。”
　　飒空大帝仙元内敛，气息浑厚无比，叶默一看就知道这人是自己见过的仙帝中实力最强的。如果他没有晋级到仙帝，在这人面前根本就不够看。哪怕他修炼到了仙尊圆满，也远远不是此人的对手。
　　叶默想起了当初同为四大帝之一的昊天大帝的话，“飒空大帝表现出来的修为是四人之中最低的，事实上他才是最深不可测的一人。而且心机深沉无比，没有人能够知道他心里在想什么。”
　　现在看来，那昊天大帝对这飒空大帝的了解还真的很深刻。
　　“当然没有问题，叶宗主请……”飒空大帝立即就站起来，呵呵一笑伸手指着殿外，显然是想带叶默去参观一下他的仙园。
　　叶默要参观飒空大帝的仙园，只有一个目的，他很想知道当初自己和那个妇人被飒空一脚踢下去的地方是哪里。再有一个，就是他很想知道那个妇人最后去了什么地方。
　　……
　　飒空大帝的仙花园确实是美轮美奂，这里无论是任何时候都是温暖如春，四处都是繁花似锦，各种清香仙灵气直逼五官，让人身心完全可以放松下来。
　　叶默发现就算是在这后花园中，飒空大帝布置的禁制也是不少，竟然一个连着一个。他的神识根本没有办法将整个花园全部扫透，而只能看见目光所及的地方。
　　“叶宗主，如果你看见我这里你比较喜欢的仙灵花，你尽管取走。”在一边作陪的飒空大帝表现的很是大度，但是叶默却看的出来，他对这里的花花草草很是在意。
　　“那就多谢飒空大帝了。”叶默一点都不客气的抱了抱拳，随手就将一株缤纷莲花挖起来收进了自己的戒指。
　　飒空大帝眼光收缩了一下，他想不到自己随意的一句话，这叶默还真的不客气。这株‘缤纷莲花’是他花园的十大仙花之首，也叫‘缤纷年华’。不但鲜艳美丽，年年岁岁花色不同，而且还孕育了一种道韵，常年观看对自己领悟仙道神通也有极大的帮助。他自己也就这一株而已，而且没有办法培植起来第二株。
　　现在被叶默挖走，就算是最后从他的戒指里面取出来，那也有些损伤了。
　　“北薇，宁娥，郁师姐你们看见了什么好看的花，也不要客气。大帝既然开口了，我们客气了大帝还不高兴。”叶默不但自己挖，还随口叮嘱了唐北薇三人。
　　“老大，这花能吃吗？”无影和叶默在一起的时间最长，叶默的心思他立即就知道了，只要老大说能吃，他马上就吃掉一大片。
　　叶默知道如果真的要吃掉一大片，他和飒空大帝估计马上就要大打出手了。
　　飒空大帝听到无影说话，赶紧插开话题说道：“叶宗主，你的这个龙马看起来很是不错，不知道能否将它的来历叙说一下？当初进入小天域的也是这头龙马吗？”
　　叶默说进入后花园再来叙说龙马来历的，可是现在他还没有说龙马来历，就先挖了自己的一株‘缤纷年华’。
　　“无影，大帝大人问你的来历，你自己说吧。花什么时候都可以吃，现在是回答问题的时候。”叶默呵斥了一句无影，他自己依然在寻找着当初他被踢下去的那个台阶。
　　“那是很久很久以前的事情了，我当时还不是龙马……”无影只是说了一句话，立即就停了下来，看着叶默问道，“老大，当时我是什么来着？”
　　“你是虫。”叶默气的差点一巴掌拍了过去，他想要让无影说一个靠谱点的来历，这家伙说的话简直半分都不靠谱。
　　“对，我是虫，老大你不提醒我都忘了我竟然是一条虫。”
　　无影依然在嘀嘀咕咕，叶默却看见飒空大帝的脸色已经阴沉的要滴出水来了。飒空大帝之所以到现在没有动手，不是他脾气好，而是因为他很想知道无影的来历。
　　叶默已经发现他无意中说无影是虫的话竟然还真的没有说错，不过他现在却不想和飒空大帝打起来，他还没有找到自己想找的地方。他不等无影继续唠叨，已经是一巴掌拍了过去，“住口。”
　　等无影耷拉着脑袋蹭到唐北薇身边时，叶默才对飒空大帝歉意的抱了抱拳说道：“我的这个仙宠被我宠坏了，它本来一匹梵黑萝马。只是因为有一天吞噬了一株罗霄梧木，然后就自动进化成为这种模样了。”
　　郁金香听到叶默的话，立即就不满的白了叶默一眼，这家伙将自己当成马了。
　　叶默临时想到罗霄梧木是改变形体甚至重塑仙灵根的无上宝物，却忘记了郁金香也是因为罗霄梧木才重塑身体的。被郁金香白了一眼，立即就知道自己说错话了，只能尴尬的笑了笑。
　　“罗霄梧木？”飒空大帝惊异的重复了一句，这种东西对任何一个人来说都是至高无上的仙灵宝物，却想不到被叶默的这个仙宠吃掉了。
　　不过他心里依然还是有些怀疑，梵黑萝马确实是稀少，但也不是没有。梵黑萝马吃了罗霄梧木真的可以净化成为这种逆天无比的仙灵兽？


第一九六三章 曾经的台阶
　　“飒帝大人，谓风大帝来访……”飒空大帝还在疑惑梵黑萝马吞噬了罗霄梧木，是不是真的可以长出金色的翅膀，昨天迎接叶默的那名仙尊后期就过来禀报了。
　　飒空大帝立即就对叶默说道：“谓风大帝是清微天的天主，叶宗主要不和我一起去见一下吧。”
　　叶默赶紧摆手说道，“飒帝，我这个人性子直来直去，我和谓风关系不睦，上次还大打出手。一旦出去我和他在你的大帝府打起来，传出去却不是一件光彩的事情。大帝尽管去招呼那个谓风，我们都这么熟了，你不用管我。况且我也很喜欢这个仙花园，就留在这里看看花也是好的。”
　　“这……”飒空大帝想不到叶默的皮这么厚，他和叶默什么时候那么熟了？可是现在叶默这样说，他也不好多说，毕竟叶默说的是真的，他是真的和谓风仙帝打过。
　　叶默都这样说了，飒空大帝也只能无奈的说道，“既然如此，那叶宗主就在这里赏花吧，我让穆睿广招呼你一下。”
　　“那就不用了。”叶默再次拒绝道，“这花前月下，我和几个仙女在这里赏花愈发觉得这里不错。等谓风走了后，大帝可以随时叫我。”
　　飒空大帝恨得牙痒痒的，却也无可奈何，他现在还不能和叶默打起来，他必须要询问清楚一些事情后，这才会和叶默摊牌。
　　比如当初在杀机空间，叶默是怎么出来的？还有那大殿后院的禁制叶默又是如何破去的？甚至叶默修炼的是什么功法？传承从什么地方来？这些问题他现在一个都没有问。谓风大帝来的真不是时候，可是谓风大帝却是最大天域清微天的天主，他很多事情都必须要谓风大帝帮忙，却无法怠慢谓风大帝。
　　“既然如此，那我一会就来。”飒空大帝万般无奈，只能自己尽快的去安抚住谓风大帝，然后再来找叶默算账。
　　……
　　飒空大帝一走，周围虽然还有一些仙尊，和两名仙帝初期监视他，叶默却丝毫不放在心上了。他的神识刀强行的劈了出去，没有飒空在这里，他哪里还有什么顾忌？
　　飒空大帝的花园就好像被扒光了衣服一般，裸露在了叶默的面前。
　　只是数息时间，叶默就是一震，一种久违的感觉涌上心头。
　　“怎么回事？哥。”唐北薇一直在叶默身边，叶默的脸色变化，她立即就看见了。
　　“你们跟我来。”叶默沉声说完后，已经在这花园中转过一个方向，很快就走向了另外一条玉石小路。唐北薇三人连忙跟了上去。
　　十几个呼吸后，叶默几人已经出现在了一条长长台阶的顶端，他站在这个台阶的上方盯着这个台阶看了良久都没有说话。
　　这个台阶他太熟悉了，当初在问道阁的轮回道看见这个台阶后，他就无数次想起过，现在再看见这个台阶，那种熟悉让叶默立即就知道，这个台阶就是当初那个妇人拉着自己被飒空一脚踹下去的地方。
　　“哥哥，你怎么了？”唐北薇见叶默良久都没有说话，只是盯着这个台阶，又问了出来。
　　叶默叹了口气，缓缓说道，“很久之前，我被人从这里一脚踢的滚了下去……”
　　“啊……”唐北薇和郁金香三人同时惊讶的看着叶默，被人从这里踢滚下去？这怎么可能，这里是飒空大帝的大帝府，叶默岂能有机会来到这里？
　　“谁……”叶默忽然将目光盯向了花丛中间的地方，他之前因为神识扫到这个台阶心神激荡之下，就没有注意别的东西。现在他缓过神来，他神识没有接触到的花丛中一动，他立即就注意到了，并且已经看见了花丛中的人。
　　是一名梳着百合仙髻的妇人，容颜倒也秀丽，只有大罗仙修为，手中却拿着一把花铲，似乎是一个花农一般。只是她有些单调和沧桑的眼神表明了她年龄已经不小了，至少不是表面看起来这样。
　　“对不起，灵秀打搅到了大人赏花……”这大罗仙妇人惶恐不已连声说道。
　　本来叶默还并没有在意什么，可是当这名大罗女仙说完这句话后，叶默顿时呆滞住了。
　　他看见了这个大罗女仙的左耳下有一个黑色的星形图案，如果不看就这个图案叶默还想不起来，可是他看见这个图案后，顿时心里就开始怦怦乱跳。
　　当初他和那名妇人被飒空大帝一脚踢下台阶的时候，在飒空大帝旁边还有十几名少年和数十极美的仙子。
　　这个妇人就是当初那数十极美仙子中的一人，只是此时她的容貌早已老了许多。因为当时她有些不忍心看被飒空大帝踢下台阶的两人，这才将脸偏了过去，叶默在那轮回中看的很清晰，那将脸偏过去的仙女左耳下就有一个星形的图案，他绝对不会记错。
　　因为这个星形的图案，叶默立即就回忆起了她的容貌，竟然也有几分相似。此时叶默肯定眼前这个妇人，就是当年偏过头去的那个仙女。
　　这个大罗仙因为听到了自己说的话，她想到了当时的情景，心里有些波动，这才惊醒了回忆中的自己。
　　既然肯定这女人就是当初在飒空大帝府中看见自己被踢下去的人，叶默决定要将她带走慢慢问。
　　本来他要询问飒空大帝，也是万般无奈，因为这里没有别人知道。要想知道答案，就必须要询问飒空大帝。可是询问飒空的坏处就是一旦飒空不愿意回答，或者这件事有隐秘，那就是大打出手的结果。而且叶默在没有调查清楚之前，也不想和这个飒空大帝打起来。
　　如果打起来，他杀不掉飒空，那就是打草惊蛇。说不定飒空会将知道自己的人和事全部抹掉。那样的话，他再也无法找到当年的答案，也再无法找到那个妇人是谁，去了什么地方。
　　“哥……”唐北薇第三次提醒叶默，她感觉哥哥来到这里后有些不对了。眼前这个花仙子有些紧张和担心的看着哥哥，哥哥却一句话都不说。
　　“哈哈……”飒空大帝爽朗的笑声传来，叶默的神识立即就扫到了飒空大帝已经过来，在他的身边除了谓风大帝外，还有一个袒胸的和尚，赫然是逢度罗汉。
　　逢度罗汉去了清微冥江，叶默不知道他什么时候又跑到这里来了。
　　“叶兄弟，大和尚听说那清微冥江的雷杀神殿通道又关闭了，只能离开。回到洪禹仙城听说你在大帝府，我马上就和谓风大帝一起来过来了。你请我喝了杜娘酒，我一定要请你去喝酒，哈哈……”
　　逢度罗汉笑无遮拦，显然是心情愉快之极。
　　叶默这才明白逢度罗汉去清微冥江敢什么的了，原来他是去雷杀神殿的。雷杀神殿当初的通道是自己开辟出来的，很快就被关闭了，他都过了一年多才去，能过去才是怪事。
　　不过见到逢度罗汉，叶默心里还是很开心的，这大和尚说话爽直，没有什么花花肠子，和这种人交朋友舒心无比。
　　“既然逢度兄都这么说了，叶默当然不会有意见，我们现在就去好了。”叶默想立即带走这个叫灵秀的大罗女仙，然后仔细的询问清楚。
　　郁金香三人连忙上前向逢度和尚道谢，当初在冰萝仙城，就是逢度罗汉出手帮忙的，要不是逢度罗汉，她们说不定都落进了无伽音河的手中。
　　飒空大帝连忙插口说道，“喝酒好说，我们大帝府虽然没有杜娘黑酒那种杀意淋漓的酒，却也有不输于杜娘酒的极品仙酒，我们一起去仙园顶端的亭榭痛饮三百杯好了。”
　　叶默一听飒空大帝这话，就知道对方是不会让自己轻松离开的了。好在这次来的是逢度和尚，这和尚和他还算是熟人。如果再来一个和飒空大帝关系不错的大帝，比如说龙河大帝，那他说不定要被这几个大帝围攻了。
　　就算是他的修为再牛叉，也只有仙帝初期，更何况，他还带着三个拖油瓶。如果再过个一两年，等他在时间阵盘中巩固了仙帝初期的修为，再来一枚帝木蓝果晋级仙帝中期，就算是三个大帝联手他也不怕了。怎奈他刚刚晋级仙帝，就必须要来这里见飒空大帝，就算是他不来，飒空也会找到他的。
　　叶默当然不想留在这个地方喝酒，谓风大帝来了，就说明龙河大帝很有可能会来。他留在这里多一分时间，就多一分危险。
　　就在叶默想要问飒空大帝要那个叫灵秀的大罗女仙时，那大罗女仙却低着头要悄然退走。
　　“你等一下。”叶默连忙叫住了这个大罗女仙。
　　这大罗女仙只是大帝府的一个下人而已，叶默叫住她，这里所有的人都有些奇怪起来。
　　那大罗女仙听到叶默叫她，立即就站住了，躬身对叶默说道：“大人有事请吩咐。”
　　叶默从这大罗女仙已经平静无比的语气中，就听出了她已经明白了自己的意思，说不定她都猜到了自己就是那个被丢下去轮回之人。


第一九六四章 翻脸
　　叶默点点头，转身对飒空大帝抱拳说道，“飒空大帝，这个花仙子照顾仙花的本事实在是叶默平身仅见，心里顿升喜爱之心。因为我也喜欢摆弄花花草草，只是缺少一个人照顾，不知道大帝是否可以割爱，将这名花仙子让给叶某？”
　　谓风大帝冷哼一声，显示出不屑来，在他看来，叶默这是醉翁之意不在酒。他身边有三个极美的女人，现在看见这个有些清秀的花仙子又想要了，简直是不知羞耻。
　　就连逢度和尚都以为叶默是这样想的，因为叶默身边的女人太多了。而且照顾一些普通的仙花，根本就不需要什么本事来着。
　　飒空大帝也是有些疑惑了，这个花仙子如果不是叶默提醒，他早就忘记在一边去了。当年好像还是自己的一个女婢，只是因为犯了错误，加上年纪大了修为上不去，被他随意的丢在了仙园照看花草。
　　虽然说这个女婢有几分颜色，可是以叶默身边的绝色他根本就不可能看上的吧？难道真的是因为想找个人帮忙照顾花草？
　　飒空大帝不知道叶默的心思，却并不想将这个女婢送给叶默。不是舍不得，而是他感觉叶默要花仙子不是那么简单。不过叶默作为他邀请的客人，都已经明确开口要这个女婢了，如果他还要拒绝的话那是有损身份。要是没有外人在这里还好，现在谓风大帝和逢度罗汉都在这里，他要是拒绝更是会显得没有气量。
　　想到这里飒空大帝立即看向了这个大罗女仙，语气平淡的问道，“你虽然是一个下人，不过我大帝府的任何人都有权力决定自己的去处。叶宗主想要带你走，你的意思呢？”
　　飒空大帝说的话语气平淡，看起来并没有什么特别，可就连逢度和尚都听出来了飒空大帝不想将这个花仙子送给叶默。
　　他一个大帝，想要送走自己府中的一个花仙子，哪里还需要征询花仙子的意思？而且他虽然语气平淡，可是那平淡中带着的严厉，一直留在大帝府的花仙子不可能听不出来。
　　叶默听到这话，眉头立即就皱了起来。飒空大帝竟然不愿意放人，就算是飒空大帝不愿意放人，他也要带走这个花仙子。哪怕最后强抢，他也要抢走。
　　所有的人都以为这个花仙子不愿意离开，就连飒空大帝都知道自己这话说出来，他府中的这个女婢绝对不会同意叶默带走她的。
　　可出乎所有人预料的是，这花仙子立即就对飒空大帝躬身拜道，“多谢飒帝大人，花仙子愿意和这位叶宗主一起去，为叶宗主伺候仙花园。”
　　飒空大帝听了这话后，脸色立即就阴沉了下来，如果不是有外人在这里，他早就一巴掌将这花仙子拍成碎片了。区区一个花仙子对他来说，就和路边一块无关紧要的石头一般无二，可是这石头竟然敢违背他的意愿，这让他极为愤怒。他绝对不相信这个女婢没有听出他话的意思，大帝府中的女婢什么时候有权力决定自己的去留了？
　　“哈哈，好，你叫灵秀对吧，不错，不错。以后你就是我墨月仙宗的第一花仙子。”叶默立即就哈哈大笑，他根本就不等飒空大帝说话，就取出一柄极品仙器如意半月剑递给这个大罗女仙说道，“这是我给你的见面礼，先收下吧。”
　　“多谢宗主大人。”这大罗女仙倒是非常乖巧，赶紧收起了叶默给的极品仙器就站在了叶默的身边。
　　叶默再次对飒空大帝抱拳说道，“飒帝，多谢你了，你是一个不错的朋友啊。不但送我花，还送我一个如此好的花仙子。”
　　“好说。”飒空大帝脸色已经恢复了平静，微微一笑说道，“既然如此，我们就去喝酒吧，我也好久没有和谓风大帝和逢度和尚一起喝酒了。这次叶宗主来到这里，更是增添了几分热闹。”
　　叶默哪里会去喝酒，他的眼神和无影稍微碰撞一下，无影就知道老大的意思了，立即打了个嚏大惊说道，“哎呀，老大不好了。”
　　叶默心里暗自夸奖无影，这家伙简直就是肚子里的蛔虫，虽然有的时候不靠谱，可是大部分时候都还是有用的。
　　现在无影摆出一副不好了的样子，叶默脸色一沉问道，“到底是什么东西不好了，有什么值得大惊小怪的？”
　　“老大，你忘了昨天的事情了吗？说今天去的，你现在还没去，人家要是打上门来，那岂不是糟糕……”无影绞尽脑汁都没有办法想出什么事情比较重要，只能说昨天的事情。
　　叶默知道无影肚子里面的坏水虽然多，可是它的点子实在是不咋地，只好一拍手有些歉意的对飒空大帝说道，“飒帝，我昨天约了朋友，今天来拜访飒帝竟然将这事情忘记了。所以我要先告辞了，下次再来大帝府拜访飒帝。”
　　飒空大帝哪里不知道叶默是借口想走，不过就算是逢度罗汉来了，他也别想走出自己的大帝府。叶默的厉害他听说过，如果今天让他出去了，下次再诱骗他来这里，还不知道要过多久的时间。尽管飒空大帝知道自己就算是在外面一样可以杀掉叶默，但他不是一个喜欢麻烦的人，能轻而易举的擒拿住对方，何必多事？而且他还听无回仙帝说叶默极善于逃走。
　　就在飒空大帝找不到好的借口之时，之前去冰萝仙城请叶默的那个管事纳明仙尊忽然从后面走出来悲戚的说道，“飒帝大人，请你为我做主啊。之前我得罪了叶宗主，没想到大帝你只是走了一会时间，叶宗主竟然丧心病狂，在后院强暴了我的道侣……”
　　飒空大帝脸色立即就变得漆黑，“叶默，我好心邀请你来大帝府做客，你竟然如此丧心病狂。连我府中下人的道侣也敢侵犯，如若不拿下你，我飒空岂有面目立足仙界。”
　　说完飒空大帝浑身的杀气已经席卷了出去，强大的仙帝领域已经伸展出来，想要将叶默几人完全笼罩住。
　　逢度罗汉和叶默关系不错，也感觉叶默是一个不错的人。纳明仙尊说叶默一来就强暴了他的道侣，让他有些不大相信，可是想到叶默连一个花仙子都想带走，他身边还有三个美女，心里又有些疑惑起来。
　　此时他看见飒空大帝要动手，连忙说道，“飒帝，且慢动手，先将问题问清楚再说。”
　　“逢度罗汉，这是飒帝府内的事情，我们是外人，最好还是不要插手。”不等飒空大帝回答，谓风大帝已经将逢度和尚拉到了一边去。
　　“老匹夫，本帝先出去了，要打架本帝奉陪。”叶默说完立即就收起了无影，同时抓住了那个花仙子，第一时间捏碎了自己炼制的传送玉牌。强大的仙帝领域释放出去，下一刻束缚住他们几人的领域寸寸碎裂。
　　飒空大帝看见叶默想走，冷笑一声说道，“想走，别做梦了……”
　　在自己的洞府法宝里面还想走？如果这也让你叶宗主走了，我飒空也不用在仙界称王称霸了。
　　可是他很快脸色就变了，他发现他在发动洞府法宝的时候，竟然被什么东西束缚住了。这是束缚自己洞府法宝的阵法，飒空大帝经验丰富老道无比，第一时间就明白了怎么回事。
　　自己的洞府法宝被顶级阵法束缚住，就算他要将自己的洞府法宝从这阵法中摘下来也需要几个呼吸的时间。
　　可惜的似乎此时叶默几人已经被一团白光包围，眨眼间叶默和他身边的几个人完全消失不见了。不要说几个呼吸，就是一息时间都不到。
　　飒空大帝脸色铁青，在自己的洞府法宝中竟然被叶默逃走了，这简直就是天大的耻辱。
　　以他大帝的身份和经验，此时哪里还会想不到昨天叶默之所以没有过来，就是去布置这个束缚大阵了。很明显的昨天叶默在自己的洞府门口，就看出来了他的大帝府是一个洞天法宝，此人果然可怕。
　　这种人绝对不能让他活着离开清微天，他正想追杀出去的时候，神识就扫到了在他洞府外面的叶默，他知道，自己不需要追出去了。人家根本就不怕他，离开了他的洞府后，根本就没有走。
　　叶默确实没有走，他在仙尊的时候就不惧谓风大帝，现在他都已经是仙帝了，比起当初来不知道要强悍到哪里去，岂能惧怕飒空大帝？
　　飒空大帝比谓风大帝厉害又怎么样？他就不信能厉害到他没有还手之力的地步。
　　“郁师姐，你和无影带着其余几人退后，无影，记得保护别人。”叶默已经祭出了紫銊，同时吩咐道。
　　无影赶紧说道：“老大，我帮你动手。”
　　叶默摇头说道：“区区一个飒空我还没放在眼里，就算是我杀不掉他，他也无法奈何我。我不教训他一顿，他还以为整个仙界他就是老大了。”
　　叶默晋级仙帝才几天时间，还没有动过手，现在和飒空大帝动手，正如他意。飒空大帝是仙界的第一仙帝，至少明面上他是第一仙帝。这是真金白银的试炼对象，就让他看看自己晋级仙帝后的手段吧。同时，叶默也知道要让人不敢觊觎墨月仙宗，只有和飒空一战的消息传出去，这才有真正的威慑力。
　　等无影几人退后，叶默祭出了自己的世界石秤砣，对着飒空大帝的门楼就砸了下去。


第一九六五章 和飒空一战
　　“轰……”飒空大帝府外写着‘飒空帝府’四个字的巨大牌匾，被叶默这一秤砣就砸成了粉碎。这个牌匾好歹也是一件仙器，当然最主要的是代表飒空的面子，叶默这一下就给砸没了。
　　“竖子尓敢……”飒空大帝已经落在了他的府外，夺魂青云笔已经被祭出。他飒空大成名以来，还从未遇见过谁敢对他洞府动手的。
　　叶默竟然敢在他的眼皮底下轰他的大帝府，这种事情他如果可以忍下去，他也不是飒空大帝了。
　　跟在后面来的逢度罗汉震惊无比的看着叶默，他想不到叶默刚刚晋级仙帝就如此疯狂。叶默的雷劫他见过，那是逆天雷劫。可就算是再逆天雷劫，也不可能是飒空大帝的对手吧？当着飒空大帝的面，轰碎了飒空大帝府的门楼，这是赤裸裸的挑衅啊。
　　谓风大帝嘴角带着一丝冷笑，他并没有感觉到奇怪，这里他对叶默还算是比较了解的。这人就是一个疯子，他能公然灭掉仙阙商会，敢直接挑战他，甚至抢夺久乾帝宗智宗仙帝的绝仙金骨弓，还有什么事情他做不出来的？
　　别说轰裂飒空大帝府的牌子，就算是将飒空大帝府铲成平地，他估计都不会皱一下眉头。
　　叶默看见飒空大帝祭出了夺魂青云笔，他立即就收起了世界石秤砣，他知道自己的世界石秤砣要和大帝级别的飒空相比还差了一些。他的这个秤砣砸人仙府可以，要说打架，还要靠他的紫銊。只是紫銊等级现在已经严重跟不上他的修为了，好在他还有顶级神通。
　　只是说了四个字，飒空大帝就不再废话，夺魂青云笔已经祭出，一道杀韵轰然而出，青云笔划出时还是一个斗大的‘黄’字，等那黄字落下，周围的整个空间都被这个字覆盖。如果不是飒空大帝顾忌自己的洞府和清微天，这一片虚空都会被他这个字的杀韵完全剿灭。
　　沧桑远古的杀意绵绵而出，和清微冥江之上的暴戾杀意完全不同，就是谓风大帝和逢度罗汉也伸展出自己的领域以求自保。
　　丹飒空大帝这个黄字写出的时候，逢度罗汉更是震撼无比，下意识的脱口说道，“这是鸿蒙六字神通……”
　　谓风大帝心里也是暗惊，他知道飒空大帝的本事一直都隐匿一些，没有人知道他的底线在哪里。可是当飒空大帝这个‘黄’字祭出后，谓风大帝就知道，就算是两个谓风大帝估计也不是飒空的对手。
　　鸿蒙六字神通他当然也清楚，逢度罗汉之所以如此震惊，是因为这六字神通是道家的顶级神通，是最能抗衡佛门神通的道家杀手锏。飒空大帝既然得到了这六字神通，也就是说他也可能得到了道家的顶级传承。
　　鸿蒙六字神通实际上并不是只有六个字，而是八个字，“黄玄地天宇宙、洪荒。”
　　宇宙和洪荒虽然是四个字，却是鸿蒙六字神通中最厉害的，不过这四个字却依然被认为成了鸿蒙六字神通的最后两个字。这样一来，明明是八个字的神通，却叫着鸿蒙六字神通。
　　此时谓风仙帝关注的盯着叶默，他关注的不是叶默的生死，而是想要知道叶默能不能挡住鸿蒙六字神通的第一字。如果叶默挡不住，那就说明当初叶默和他对战的时候，可能就是仙帝初期修为。如果叶默挡住了，那就说明叶默当初真的是以仙尊修为对抗自己的。
　　无边无际的杀意在飒空大帝犹如实质般的领域中几乎将这片空间度匿灭掉，远处的郁金香三人修为稍低，更是被压制的倒飞出去，唐北薇如果不是被无影的领域挡住，她都被这突然而来的杀意轰成碎片了。就算是宁娥仙子和郁金香还有那个花仙子，也是因为无影咬去漫天压抑过来的黄字杀机，而保住了一命。
　　叶默心里大惊，他发现自己远远不了解那些站在巅峰的仙帝。他想不到飒空大帝居然还有如此猛烈的神通，这一个黄字简直将天地间的所有杀意都包含进来了。
　　叶默的领域被这黄字杀机轰开的同时，他立即就再次加强了自己的仙帝领域，同一时间神识域也叠加了进去。飒空大帝的领域立即就弱了起来，那黄字杀机也被叶默挡住，不再席卷唐北薇三人，而是完完全全的卷向了叶默。
　　此时叶默的神识已经扫到唐北薇三人受伤，顿时勃然大怒，这老东西竟然如此无耻，连唐北薇几人都不放过。
　　他几乎调集了自己所有的仙元和神识，竟然不管飒空大帝的黄字杀意，五道雷枪轰然而出，下一刻，整个空间都完全被叶默祭出的黑色雷电覆盖。
　　五道雷枪可以瞬间而发，也可以蓄势而发，蓄势而发的效果当然比瞬间而发要强悍太多了。
　　“轰轰轰……咔咔咔……”
　　一道道粗大犹如巨龙一般的雷枪从天空斜射而出，将飒空大帝裹住。飒空大帝如此强悍的仙帝领域在这种强大的雷枪下，竟然毫无阻拦之力，出现了寸寸的裂痕。
　　一种毁天灭地的杀势在叶默的愤怒下喷薄而出，叶默可不像飒空大帝，他是没有半分的顾忌。这雷枪一出去就是全力出手，哪里还管什么飒空大帝府？
　　谓风仙帝在边上看的脸色一变，他立即就知道叶默比起当初和自己战斗的时候强大了数倍都不止。不说叶默对飒空大帝的黄字神通敢不管不问，就凭借他这五雷枪杀的威势，自己现在就挡不住。
　　逢度和尚也是看的暗自心惊，难怪他的雷劫就可以杀灭无英仙帝。当初就算是雷劫无法杀掉无英仙帝，叶默也可以斩杀无英仙帝。
　　感受最深的当然是飒空大帝，此时他心里的震骇是最大的。他尽量去高估叶默，却想不到叶默竟然如此厉害。厉害也就算了，还如此嚣张，对自己卷向他的黄字杀意根本不管不顾，直接以杀对杀。只有不怕死的人才会做出如此疯狂的举动。
　　飒空大帝也知道叶默为什么这样做，那是因为自己想要杀掉叶默背后的几个女人，让叶默愤怒到了极点。
　　雷枪带起的杀势更深，而且带着毕露的锋芒，甚至将飒空大帝黄字杀意都席卷进去。
　　飒空大帝脸色凝重，挥手间就再次祭出了一道防御盾牌。这盾牌看起来很普通，只有见识过的人才知道这是飒空大帝最顶级的防御法宝乾元圣盾。
　　他面对叶默这五道一往无前的雷枪，可不敢和叶默一样以杀对杀，他可不是叶默那种疯子。
　　在乾元圣盾祭出后，他的黄字杀意已经被叶默的五杀雷枪压制住，似乎轰不到叶默身上去。飒空大帝夺魂青云笔连续虚空中连绵划动，一个斗大的‘玄’瞬间升起，同时磅礴起来，犹如半边天域落下来压在了那黄字之上。
　　黄字瞬间光芒大盛，更为可怕的杀意冲破了叶默的乌杀雷枪和仙帝领域，在这一瞬间就以更快的速度轰向了叶默。
　　谓风仙帝默默不语，他知道这是六字神通连杀，如果能做到六字连杀的话，就算叶默是圣帝估计也很难逃脱。不过谓风仙帝也知道，飒空大帝就算是再厉害，也无法做到六字连杀，最多三字连杀已经很了不起了。
　　叶默知道飒空大帝厉害无比，却也没有想到飒空大帝的神通如此强悍。在黄字杀势冲破他的领域同时，叶默再次轰出了五道雷枪，同一时间，叶默以神识融术轰出了裂痕神通。
　　黄字杀意卷起的耀眼杀芒直接轰在了叶默的身上，当那玄字压下，叶默就算是仙神体的后期，也无法承受住，被这杀意中的杀芒轰出数道血箭。
　　他所在的地方就算是有他的仙帝领域护住，也被轰的四分五裂，形成了一个巨大的沟壑，而沟壑中黄字杀意依然在纵横。根本不止息的杀意纵横之下，这沟壑竟然越来越大。
　　在飒空大帝的黄字杀意轰在叶默身上的同时，叶默的五雷枪杀一样的撕裂了飒空大帝的领域。叶默晋级仙帝后，五雷枪杀的恐怖根本就不是寻常仙帝巅峰能比。加上他晋级仙帝之时，五雷枪杀神通更是融合了清微冥江之上的暴戾杀意和无数的雷源。
　　就算是飒空大帝的乾元圣盾再顶级，也被这虚空而来的五道雷枪轰的嗡嗡炸响。连周围的空间也被撕裂开了一道道虚痕，哪怕这虚痕不大，但这是实实在在的裂空痕迹了。
　　乾元圣盾激荡起来的虚空波纹和虚空痕迹还没有结束，叶默的另外五道雷枪已经再次轰了下来。
　　这五道雷枪竟然不直接轰中飒空大帝，而是轰在了前面五道雷枪的枪尾上，形成了雷枪叠杀。
　　叶默这次出手可是拼了命的干，没有半分的顾忌。前面五道雷枪还没有被轰碎，再加上五道雷枪的威势。飒空大帝的乾元圣盾顿时颤抖起来，甚至乾元圣盾上的气势也变得微弱暗淡起来。


第一九六六章 压着打
　　飒空大帝成就仙帝无数年，仙元深厚凝实无比。他立即就鼓动仙元和神识，想要再次加成乾元圣盾。
　　只是不等他的仙元和神识鼓动起来，一道无形无影的虚空裂痕就在他的识海中凭空而起。
　　不好，这是神识神通。飒空大帝立即就明白了过来，作为一个无数年的仙帝，他岂能不知道神识神通的厉害？他想不通叶默怎么有这么厉害的神识神通，这根本不比当年纵横仙界的无双仙帝差，甚至比无双仙帝还要强一些。
　　只是他意识到是神识神通已经太晚了，叶默这一刀已经劈中了飒空大帝的识海。飒空大帝就感觉到自己的识海犹如炸雷扫过一般，可怕到极致的难受涌来。
　　一道长数千丈的刀虹突兀的出现在他的识海之中，这道刀虹气势宏伟庞大，几乎要将他识海完全劈成两边。飒空大帝哪里敢有半分怠慢，神识调动起来形成了一道强大的神识墙，想要阻挡住这一道刀虹。
　　可是叶默这是神识神通，又是突兀而发，既然被入侵识海了，飒空大帝想要靠自己的神识墙挡住，实在是太过艰难。只是瞬间，他的神识墙就咔嚓出现裂痕，同一时间，他的识海就寸寸裂痕，飒空大帝当即连续喷出数口鲜血。毫不犹豫的吞下一枚绿色的果子，这枚果子吞下后，他的识海立即就开始修复，虽然还在叶默裂痕神通的轰击下，却已经阻挡了颓势。
　　飒空大帝识海被偷袭，乾元圣盾没有了飒空大帝的护持，再也无法挡住叶默的五雷枪杀，被五雷枪杀轰飞了出去，五道雷枪从飒空大帝的身体穿过，带起了五道血箭。
　　飒空大帝直接被轰飞，砸在了他的洞府门口，发出沉闷的巨响。如果不是乾元圣盾，飒空大帝这一次就会被五雷杀枪分解。
　　此时的飒空大帝再也不是之前头戴帝冕，身穿帝袍，威严逼人的那个飒空大帝了。他已经披头散发，脸色苍白，上身的衣甲变成了碎片。身上几个血洞虽然被修复了，可是全身依然全是血迹。不是他有一枚神玉蟾果，他的识海已经被叶默偷袭破碎了。
　　飒空大帝握紧手中的夺魂青云笔微微有些颤抖，如果他不被叶默偷袭到识海的话，他现在说不定还占据了上风。他的顶级神通鸿蒙六字已经可以连发三字，等他的地字轰出去后，叶默绝对挡不住。
　　因为他的识海被袭，结果玄字还没有完全轰出，他就重伤了。虽然再来一次，他绝对不会让叶默的融术神通轰进自己的识海，可是现在却已经先吃了亏。他的手微微有些颤抖，他尽量看高叶默，却想不到叶默竟然有丝毫不比他差的实力，现在在他识海重伤后，恐怕已经不是叶默的对手了。
　　这一战他已经不想继续下去，此时重伤对他来说没有任何好处。
　　不过他不想打下去，叶默却由不得他。从表面看，叶默不比飒空大帝好多少，黄字杀意被玄字加成，已经将叶默的身体轰的遍体鳞伤，几道极细的杀芒甚至已经穿过了叶默的身体，带起的伤害现在也没有康复。
　　叶默是仙神体后期的炼体修为，不但恢复能力强大的太多，就算是硬打能力也比非炼体者要强。所以叶默虽然没有任何仙甲，却受伤却比有仙甲的飒空大帝轻得多。
　　在他从飒空大帝黄字杀意轰出的沟壑中飞出后，紫銊已经再次劈出，这次不是神识融术裂痕，而是真正的裂痕神通。叶默很清楚，对飒空大帝这种人，神识神通只能偷袭，如果一而再再而三的来，就不会有任何效果。
　　“住手……”飒空大帝看见叶默根本就没有任何考虑，又要攻击上来，连忙大声呵道。
　　叶默哪里会理睬飒空的废话，想打就打，想住手就住手，他飒空还以为自己是谁呢？此时他的紫銊已经划出数万丈的紫芒，将飒空大帝府的半边都笼罩在其中了，飒空大帝更是在这数万丈紫芒之下。
　　裂痕击出后，周围千里的杀机都被叶默这一刀席卷而来，那些空间杀势瞬间就被挤压，变得凌厉可怕起来，甚至带着一丝暴戾的气息和雷鸣声响。
　　叶默从清微冥江回来后，他的杀势就已经形成了一个独立的体系。再加上他晋级仙帝，雷劫之中融合了杜娘黑酒的杀意，神通中的杀势更是锋芒毕露。
　　他这一刀带起的杀意和杀势气息滔天，雷鸣也从细微变得滚滚，随着刀芒落下，那滔天的杀意气息愈发凌厉可怕，刀虹聚集的杀意越来越盛，越来越浑厚。
　　这种杀机弥漫出去，就算是叶默可以收敛不想造成清微天的伤害，可是清微天修为稍微高一些的人都已经感受到，更不要说洪禹仙城了。
　　无数的仙人都飞遁过来，远远的观看这一场可怕仙帝大战。紫銊的杀意越来越暴戾，越来越疯狂，完全控制了这一片空间。
　　飒空大帝脸色越发难看起来，他知道叶默这一刀气势已经起来，如果自己不应对的话，只能被压着打。乾元圣盾已经被他再次收回强行祭出，万丈盾光瞬间就将他裹住，飒空大帝竟然没有打算再次进攻，完全是守势。
　　叶默这一刀神通气势已成，就算是旁边的谓风仙帝和逢度罗汉都能看的出来，飒空大帝重伤下就算是完全守，也很难守住这一刀。
　　远处观战的穆睿广看的心惊胆战，完全忘记了要先去抓住唐北薇三人。他知道叶默比他厉害，可是却想不到叶默厉害到能压住飒空大帝的地步，这简直太过逆天了。
　　他作为一个仙帝后期，显然能看的出来大帝此时处于下风。这一刻，他再也顾不得什么，一个巨大的红铃已经祭出，和飒空大帝的乾元圣盾一起迎向了叶默这惊天一刀。
　　“轰……铛……咔嚓……”
　　撕裂空间的紫色刀痕夹杂着无尽的杀意劈下，穆睿广和他的红铃瞬间就被轰飞，穆睿广更是狂喷鲜血，倒飞出去，一道裂痕已经出现在了他的身体之上。
　　只是一招，他就失去了再战的实力，如果不是叶默的主要对象不是他，说不定他都已经肉身崩溃了。
　　又是沉闷的巨响，紫色刀痕和势态一缓，再次轰在了飒空大帝的乾元圣盾上面。因为穆睿广的阻拦，这次刀芒尽散，没能伤到飒空大帝。
　　叶默丝毫不在意自己的这一招裂痕没有成功，几乎是在飒空大帝挡住刀痕神通的同时，他身上的仙元气势再次暴起。
　　飒空大帝脸色铁青，他很不想继续和叶默打下去，可是他却没有办法主动叫停。而叶默这种疯狂的样子，显然也没有停手的意思。
　　谓风大帝看见飒空大帝的样子，知道飒空不想继续下去，他主动站出来，抱拳说道：“叶宗主，大家都是切磋而已。点到为止，再打下去，就连我清微天的洪禹仙城都要被毁掉了。如果洪禹仙城只有我一个天主府，毁了就毁了，可是这里却住了无数的仙人。一旦洪禹仙城被毁，对这里的人来说，将是一个灾难性的后果。”
　　叶默心里冷笑，他当然知道谓风仙帝的不要脸。这周围无数的仙人在旁观，就算是他克制自己的仙元，不波及洪禹仙城，这周围的仙人还是倾向于谓风大帝的。此人就是最不要脸的典范，如果此时落在下风的是他叶默，谓风绝对是不会站出来说话的。
　　“谓风，上次没有教训好你吗？你放心，我今天杀了你，洪禹仙城一个角都不会毁掉。”叶默说完已经是一拳轰出。
　　拳势瞬间就席卷了无穷无尽的空间风暴，带着波纹震动轰向了谓风大帝。拳道神通，虚空。
　　谓风大帝脸色一变，他想不到叶默疯狂到这种地步，在和飒空大帝战斗的时候，还敢公然挑衅自己。
　　但是谓风可不敢有半分怠慢，四十九巫真玄星已经轰了出去。漫天的星斗闪烁，组成了一道道的星璇，叶默的虚空拳势席卷起的空间和谓风大帝的四十九枚巫真玄星撞在一起，激起漫天的沙石。
　　刚才被叶默和飒空大帝打的凌乱不堪的府前广场再次被犁了一遍，仙元爆裂四溢开来，将周围的空间挤压的噼啪作响。
　　飒空大帝此时已经缓过气来，夺魂青云笔祭起，竟然准备和谓风大帝两个人对付叶默一个。
　　逢度罗汉见状，连忙上前说道，“三位暂且罢手，听我一言。”
　　飒空大帝本来就不想和叶默打下去了，他不是怕叶默，而是因为今天被叶默暗算到了他的识海，让他的鸿蒙六字神通无法淋漓尽致的发挥。如果不是识海被伤害，他的鸿蒙六字神通三字叠加，叶默绝对是被压着打的份。
　　现在逢度和尚出面，他倒也没有继续攻击，只是沉着脸盯着叶默。
　　谓风大帝和叶默对撞了一招，心里已经沉了下去，他知道这只是叶默最普通的一招神通。比起之前叶默和自己对战的时候，此时叶默的修为上升了何止数倍？


第一九六七章 从容离开
　　他作为一个劝架者，当然不想和叶默打下去。不用逢度罗汉说，他已经停手了。
　　叶默对逢度罗汉点点头，也没有继续进攻。他已经看出飒空大帝缓过神来了，飒空大帝的鸿蒙六字神通他刚才经历过，只是两个字他就挡不住了，如果再来一两个字，他绝对不止受伤这么简单。
　　好在他的神识融术神通让飒空的识海受伤，飒空似乎有些忌惮。但是叶默一样忌惮，飒空的识海被轰，只是吃了一枚果子，竟然没有多大的事情，这让他不得不小心谨慎。偷袭识海的事情，可不是随时随刻都能办到的，更何况飒空这样一个大帝的识海？
　　“我进入飒空大帝府本来是仰慕飒空大帝，却没想到飒空为人如此阴险毒辣，竟然通过可笑的借口发动他的仙府法宝想要将我制住。如果飒空不给我一个明确的说法，这口气我绝对不会忍下。”叶默朗声说道。
　　此时叶默虽然表面看起来狼狈不堪，可是周围的人都看清楚了，飒空大帝不是叶默的对手。或者只有飒空和叶默自己心里清楚，此时他们还无法肯定赢得了对方。
　　叶默说完后，忽然抬手一带，人群中的纳明仙尊已经被叶默带的丢在了面前。
　　“就你这头猪的道侣，也配让我叶默强奸，我呸？”叶默说完紫銊扬起，根本就不等飒空大帝阻拦，一道紫色的彩虹划过，纳明仙尊已经被叶默一刀化成血雾。
　　飒空大帝脸色阴沉的都要滴出水来，这个姓叶的如此嚣张，公然砸破他大帝府的门楼，公然在他府前斩杀自己的管事。他恨不得立即上去将叶默撕成碎片，可是他的识海还没有完全修复。他很想再一次忍住，但是这种事情如果再忍的话，那他飒空将再没有半分面子。
　　如果谓风大帝真的愿意全力出手帮助他，他还真的想要拼命。可是他也很清楚，谓风大帝帮他只是表面而已，一旦真的拼命打起来，谓风这个老狐狸绝对不会全力出手，甚至会保留实力，就算是反戈一击也不是不可能。
　　可惜的是他大帝府虽然也有几个仙帝，在叶默面前却不够看。就连仙帝后期的穆睿广也被叶默一招轰成了重伤，更不用说其余几个仙帝初期了。
　　周围旁观的仙人看见叶默竟然敢斩杀飒空大帝府的管家纳明仙尊，都是张大了嘴巴盯着叶默。一些不认识叶默的人，赶紧四处打听这到底是何方神圣。
　　飒空大帝这次依然没有能出手，被逢度罗汉拦住了。逢度罗汉也只是随意的拦一下而已，他作为一个仙帝巅峰，当然看出来了一旦飒空和谓风联手，叶默很有可能不是对手。
　　不过他没有想到的是，他的面子这么大了，随意的一拦，飒空大帝就没有继续出手。
　　“咯咯……”一声妖媚娇娆的咯咯笑声打破了紧张的气氛，几乎是在这笑声之后的瞬间，一个身穿粉红仙裙，极为美貌的仙子就落在了叶默的面前。
　　“大哥，我就这么丑吗，连让你强奸都不配。”这红衣女子出现后第一句话不但让叶默莫名其妙，就是其余的人听见了也都是莫名其妙。
　　叶默没有半分波动的盯着眼前这个红衣女子问道，“你是谁？”
　　区区一个仙帝初期，他还没有看在眼里。他倒是对这名女子的打扮有些奇怪。这个女人身穿粉红仙裙，前胸拉的却很低，露出了半边雪白，而她的脚下什么都没穿，同样是赤足。白生生的小脚让人眼花。
　　“我就是被你杀掉的那个纳明的道侣，哦，那是很久以前的事情了，今天我路过洪禹仙城，听你说没有兴趣强奸我，我心里顿时涌起了一些失落……”说完，这名红衣仙帝底下了头，表情黯然下来，就好像真的一般。
　　叶默再也懒得说话，杀意顿时席卷而出，经过和飒空大帝一战，他对杀势的理解更是融合。
　　红裙仙帝第一时间就感受到了叶默的杀意，她的脸色立即就变了，随即她就知道叶默看起来虽然和她一样是仙帝初期，可是十个自己加起来，也不一定是人家的对手。
　　“大哥，我没有被恶意。你帮我杀了纳明这个畜生，我心里感激不尽。此人如果不是仗着有人帮他撑腰，我早就杀了他了。而且我离开这畜生后，他根本就没有道侣，所以我知道他是诬陷你的。”说这话的时候，她的脸上哪里还有半分的黯然？
　　红裙仙帝的话倒是让叶默有些疑惑，这女人的话显然是帮他说的。难道她还有什么来历不成？连飒空大帝都不惧？她这话是要得罪飒空大帝的。
　　“小妹童苒苒，封号妫海。是南余仙城相思宫的人，大哥如果光临我相思宫，小妹必定赤足相迎。”童苒苒似乎知道叶默要和飒空大帝再战，说完后倒也乖巧，赶紧让在了一边。
　　她本来就赤足，叶默根本就没有在意她说的话。
　　“叶宗主，这件事是管事纳明挑拨离间，现在纳明已经被你杀了。叶宗主也是明白事理的人，大家各自退后一步，我想这事就此了结算了。”谓风仙帝已经看出来了飒空大帝并不想继续和叶默打，干脆主动出来，做一个好人。
　　飒空开始想要杀北薇三人，让叶默愤怒无比。但叶默也知道飒空大帝此时的识海已经恢复的差不多了，虽然五雷枪杀让他的身体重伤，还没有恢复，自己被对方的黄字杀意侵蚀，现在也是有伤在身。这里是飒空的地盘，继续打起来，他可没有多大的好处。
　　以飒空的强势，在这么多人的围观下，自己想要让他赔偿，那只能再次打起来。更何况他现在已经不亏本，砸了飒空的府牌还让飒空识海受伤，甚至还从飒空的仙花园弄到了一株‘缤纷年华’，他已经很满意了。
　　绝仙三箭那是叶默的底牌，不到生死关头，他是不会随意射出去的。大部分人多知道叶默有一支箭，却很少有人知道他已经有三支箭了。
　　“今天我就看在逢度罗汉的面子上，不和你计较了。飒空，下次如果我发现你再冒犯到我，我必杀你无疑。”
　　飒空要面子，叶默偏偏就不给面子给他。
　　飒空大帝脸色反而平静下来，只是冷冷一笑说道：“竖子只会偷袭而已，本帝同样有一句话要警告你，别在落到本帝的手中。”
　　叶默根本就不理睬飒空大帝，只是对逢度罗汉说道，“逢度兄，我要回去了，有空去我墨月仙宗喝酒吧。”
　　“哈哈，大和尚一定过去。”逢度罗汉哈哈大笑，心里极其愉悦。
　　童苒苒见叶默事毕，赶紧再次上前客气的招呼道，“叶大哥，不知道能否赏脸去一趟我相思宫呢？我相思宫的宫主可是对叶大哥仰慕已久。”
　　叶默不知道这相思宫是个什么样的帝宗，但是就凭借童苒苒这幅做派，他也不想和相思宫有交集。现在童苒苒又问起，他直截了当的拒绝道，“多谢贵宫主了，叶某有事在身，今天就不去了，以后有机会再说。”
　　“好，那苒苒和宫主就等着叶大哥空时大驾光临了。”童苒苒再次咯咯一笑，竟然对叶默弯腰行了一个仙首礼。叶默的随口推辞，被她认为成以后真的会去。
　　看见叶默带着几人一兽坐时空梭离开，周围满满当当的围观仙人一个个都惊掉了下巴。
　　这叶宗主简直牛逼的不行啊，以一个仙帝初期，就砸了飒空大帝府的门楼，而且还当着飒空大帝的面杀了他的管事纳明仙尊。而飒空大帝却只能眼睁睁的看着对方离开。
　　没有人会认为这是飒空大帝是大度，这和大度毫无关系，飒空大帝这绝对不是大度，而是忌惮。
　　更让人吃惊的是，相思宫竟然出来邀请叶默，而叶默还一口拒绝了。
　　……
　　叶默和其余几人立即前往了清微天的传送阵，第一时间就离开了清微天。
　　“郁师姐，你知道相思宫是什么来历吗？”直到几人来到常融天后，叶默这才询问郁金香。
　　郁金香点头答道，“我知道，这是一个很神秘的门派，仅此于冰神宫。听说相思宫只有一个仙帝，就是宫主。我从未听说过相思宫换过宫主，那位宫主修为极高，出手也非常厉害。不过仙界任何门派举办什么大事情，从来都邀请不动她的。”
　　叶默立即说道：“相思宫肯定不止一个仙帝，今天来的那个童苒苒就是一个仙帝。你继续说。”
　　郁金仙修为没有恢复，看不出来童苒苒的修为，叶默却可以看的出来。
　　郁金香继续说道，“相思宫男女弟子都有，里面的人很古怪。其中的女弟子只要看中了男子，就非常放荡，哪怕是当街交配也毫不知耻。男弟子只要看中了某一个女子，就算是追到天涯海角，也要将对方追到手。但是如果相思宫的人看不中对方，哪怕对方再怎么喜欢相思宫的人，人家也不会对你有半分颜色。对于看不中的人，相思宫的弟子宁可自杀，也不愿意有半分的妥协。”
　　“好变态的一个宗门。”唐北薇不屑的说道。
　　叶默明白了相思宫的极端后，更是再无半点想和相思宫有联系的想法，直接对无影说道，“无影，你控制时空梭直接前往胧月仙山。”
　　来常融天，叶默是想顺便看看蓟婫有没有回来，如果没有回来的话，他就从常融天离开直接前往中天域，从中天域转入下天域。
　　一天后，叶默几人受到了胧月仙山的热情接待。蓟婫依然没有回来，叶默只能遗憾的离开常融天，让无影控制仙船进入虚空天域。
　　他却将那叫灵秀的花仙子叫入了内舱的一个房间，所有的人都知道叶默将这花仙子带来肯定是有重要事情。现在叶默单独寻找灵秀，也没有人刻意去问。


第一九六八章 莫有深之死
　　洛月大陆南安洲的丹城，当年这里是洛月大陆的第一城，也是洛月大陆唯一的一个十星城市，可是现在这里早已没有了当初的风光。也只能勉强还算是丹城，高级的丹王都走的差不多了，只有寥寥一些低级仙丹师在这里求活。
　　当年丹城外百里的地方就可以闻到丹香，而现在就算是进入丹城里面，也只能隐约感受到这里一些曾经的辉煌。
　　此时一名极美的女子背着一把长剑正走向丹城，她站在丹城的城门外盯着城门口那斑驳沧桑的‘丹城’两个字，看了好久，这才自言自语的说道：“当年老爸就是在这里成名的吗？那十二丹王阶不知道是不是还在丹城。”
　　自语完后，她才缓缓的走进了城中。
　　这名女子正是叶默的女儿忆墨，自从得到戮仙塔后，她修炼的速度仅次于苏静雯，成了洛月大陆修炼速度第二快的人，甚至比洛影还要快一些。在苏静雯飞升仙界后，她过了几十年就修炼到了化真圆满，可惜的是，她的雷劫都度过了，就是无法飞升。
　　这让忆墨焦急异常，虽然她在墨月之城还有妈妈和几个阿姨，更多的熟人，可是她却想到爸爸一个人在仙界有些孤单。再说了静雯阿姨飞升了，谁知道能不能找到爸爸？
　　静雯阿姨的修炼速度是比她要快的多，可是要论打架，远远不是她的对手。
　　在墨月之城所有的人都在抓紧一切时间修炼，只有忆墨单独离开了墨月之城，开始游历整个洛月大陆。
　　近百年来，她将四大洲都跑过一遍，甚至连无心海都逛了数遍。不要说她的十二雷珠纵横无敌，就是她自己的无极七星伞也极少有法宝能攻击的破。
　　其实哪怕她没有这种修为，就报出叶默的名字，在四大洲也是受尽尊敬。忆墨不想一直受叶默的庇护，一直以来都是靠自己。时间长了，她就是不报名字，大多数的人也都知道了她就是墨月之城叶默唯一的女儿。
　　因为从广薇口中得知了阴海城，她甚至特意去了一趟阴海城，不过她去的时候阴海城根本没有一个人。
　　就算是这样，她仍然独自一人留在阴海城，花了两三年的时间将这个小世界炼化，同时将小世界里面乱七八糟的建筑全部丢掉，她自己又重新规划了这个小世界。忆墨之所以能如此短的时间内炼化这个小世界，主要还是得益于叶默的神识功法。
　　让忆墨失望的是，她寻找了近百年的时间，依然没有找到洛月大陆为什么不能飞升的原因。
　　这次她从西积洲回到南安洲，因为看见有些破落荒凉的丹城，这才起了要到丹城来看看的念头。
　　……
　　忆墨特意去了当年叶默夺冠的地方，现在这里除了寥寥数名筑基金丹修士外，大部分都是一些练气修士在交易。
　　当年的十二丹王阶，叶默称雄的地方早已不复初景。
　　独自站在丹城广场的外面，忆墨心里有些感慨，她总是幻想，有一天飞升到了仙界，和爸爸妈妈还有几个阿姨团聚在一起，那样她就太开心了。
　　在这一刻她想到了很多，甚至想起了当初爸爸和妈妈带她去饭店吃饭的情景来，想起了当初和自己玩的很好的宁兰，想起了自己在墨月之城外见到爸爸的欣喜。可是那些快乐总是过得很快，她除了修炼就是修炼。妈妈和阿姨为了早点见到爸爸，也是将所有的时间都放在了修炼之上，她反而越来越孤独。
　　站立良久，忆墨忽然叹了口气，再也没有心思留在这里，她打算回墨月之城了。她心里却很是沮丧，比起爸爸叶默来，她总是差了那么一点点。
　　当年洛月大陆的修士也是没有办法飞升，可是爸爸却去西积洲的沙河之中硬生生的破去了几个仙阵，打破了飞升的魔咒。
　　也正是这样，洛月大陆的修士对墨月之城总有一种敬畏之心。
　　可是这次洛月大陆的修士再次陷入无法飞升的地步，而她寻遍了整个洛月大陆，却始终无法找到原因。
　　忆墨转过身，就要离开丹城之时，她的神识忽然扫到一名灰衣修士带着一男一女走进了一家灵息楼。
　　看见那灰衣修士，忆墨感觉有些奇怪，当她仔细看的时候，竟然发现此人和爸爸叶默长的有些相像。
　　忆墨立即就在脸上蒙了一层黑纱，跟着这三人进入了这家灵息楼。她关注的是那名和她爸爸有些像的人，这人看起来修为并不怎么样，才虚神后期而已。倒是另外两人，一人已经是劫变巅峰，还有一人已经是化真四层。
　　因为修炼叶默传下来的神识功法，加上又有辅助神识修炼的丹药，忆墨的神识比普通修士要强大了数个等级。此时她选择在这三人的包厢旁边弄了一个包厢，然后神识穿透了包厢，这三人竟然没有发现。
　　“莫师弟，寒前辈是修容圣手，在洛月大陆还没有谁在修容上面比寒前辈更为精湛的。等会我们就在丹城修容，之后再借机去墨月之城附近重伤，让人偶然发现就好。”说话的是那名劫变修为的女修。
　　那被叫着莫师弟的虚神修士连忙站起来恭谨的说道，“劳烦前辈了，只是叶默的几个女人对他很是熟悉，只要有一点点不同，就可能被他认出来。当初就是在丹城，那宁轻雪第一眼看见我也怀疑我是叶默，但是她随即就认出了我不是。倒是叶默的女儿相对来说好骗一些。”
　　这个莫师弟就是和叶默有深仇的莫有深，他无时无刻不在想着找叶默报仇，可惜的是，他的资质实在不行。就算是修炼到现在，也不过是一个虚神后期而已。
　　那化真四层的寒前辈冷哼一声，“如果不是你师父求我帮忙，我岂会为你出手？以我鬼寒圣手的本事，不要说你和那叶默本来就有几分相似，就算是你和他一点没有相似之处，我也可以将你变得和那叶默一摸一样。”
　　“对，师父说寒前辈绝对有本事完成师弟的愿望。莫师弟，你不可怀疑寒前辈的本事。”那劫变女子立即点头说道。
　　“是，晚辈刚才说话不妥，请前辈恕罪。因为晚辈修为进展缓慢，如果再这样下去，晚辈一辈子也没有办法飞升仙界。就算是有一天晚辈能飞升仙界，叶默的几个女人也早就飞升了，哪里还能轮到我来报仇？”莫师弟赶紧再次站起来恭谨的说道。
　　寒姓化真修士再次不屑的哼了一声，“如果只是将你的容貌化成和那叶默一样，岂能显示出我的本事，我会将你的气息都改成和那叶默大致不差。到时候你只要找一些见过那叶默，和叶默接触过的人向我描述一下就可以。区区几个女人，如果能看破我的手段，我寒肘平也白叫鬼寒圣手了。”
　　忆墨听到这里顿时勃然大怒，那个和她爸爸长的有些像的人竟然敢找人帮他易容成爸爸的样子，然后去墨月之城骗人，这种人她岂能忍受？如果真如那个鬼寒圣手说的那样，连气息都改得和她爸爸一样，再加上重伤无法说话和无法显示修为，那妈妈和素素阿姨还有轻雪阿姨还真的有可能上当。
　　“那就更加有把握了，我已经查过，叶默并没有经历任何飞升雷劫，他是突然失踪的。不是死在哪一个角落去了，就是偷偷飞升仙界了。”莫有深欣喜的说道。
　　“师弟，师父说你心境不稳，你不亲手报了这个仇，师父说你一辈子也就这样了。本来你连虚神后期也难以到达的，这是师父花了极大的心血才让你达成愿望的。这次你报了仇，要赶紧修炼，不要继续耽搁下去。”那女修语重心长的说道。
　　“丹丹师姐，我明白，我必定不会辜负你和师父的希望……”莫有深这句话还没有说完，就看见他们的包厢突然被踢开。
　　一名面带黑纱，身材极为养眼的女子出现在了这个包厢中。
　　“你是何人？何故闯我们的包厢？”莫有深虽然修为最低，可是他的脾气却不小，立即就站起怒声呵斥道。
　　忆墨抬手就掀掉自己的黑纱，“睁开你的狗眼看看，叶默就是我爸爸，你竟然敢冒充我老爸，你找死……”
　　寒肘平在忆墨刚刚掀起黑纱的时候，就伸出了真元大手要抓住忆墨。怎奈忆墨的修为比他要高出太多了。同样的真元大手伸出，普一交手间，就将寒姓化真修士的真元大手化为云烟。
　　“化真巅峰？”寒肘平顿时惊骇不已，想都没想转身就要遁走。
　　那名叫丹丹的劫变女修听到化真巅峰这四个字，同样的遁走，她选择的方向和寒姓化真修士的方向截然相反。
　　莫有深脸色顿时卡白，他当然想要逃走，可是不等他走出包厢，就被忆墨的真元大手碾压成为虚无，连元神都没有留下。
　　忆墨这些年行走整个洛月大陆，经历的事情太多了，杀戮果断无比绝不是当初那畏畏缩缩的小女孩。她在杀了莫有深后，立即就追向了那个寒姓化真修士。
　　“前辈，这事情和我无关啊……”寒肘平改换容貌的本事顶级无双，可惜的是，他的修为实在是太差了点。还没有逃出丹城，就被忆墨截住。寒肘平知道自己不是忆墨的对手，连打都不敢打直接求饶。
　　忆墨岂能放过这种人，十二雷海神珠轰出，漫天雷光转眼就将这寒姓化真修士裹住。鬼寒圣手堪堪祭出了自己的盾牌，就被忆墨的十二雷海神珠轰成了碎渣。只是这个时候，那名劫变女修已经逃远了。


第一九六九章 前世
　　“你知道我叫你来的目的吧？”叶默盯着坐在对面有些局促的灵秀沉声问道。
　　灵秀听到叶默的话，立即就站起来跪倒在地说道：“是，少主。”
　　“少主？”叶默抬手就将灵秀带起来坐到座位上，语气微显不悦的说道：“你说的少主是什么意思？”
　　灵秀的语气反而平缓起来，她的眼神似乎看见了遥远的东西，再也不是眼前的景象，过了好一会，她才回答道，“因为您是飒空大帝府的少主，从小在大帝府，我们就叫你少主……”
　　“等等……”叶默不等灵秀将话说完，就要打断她的话。他绝对不相信自己是飒空大帝的儿子，以他现在的直觉，如果是飒帝之子，他岂能一点感觉都会没有？再说了，如果他真的是飒帝的儿子，那灵秀就绝对不可能舍弃飒帝，反而跟随自己离开大帝府。
　　不过这次灵秀似乎没有听到叶默的阻止一般，依然自顾说道：“飒帝有四十三子女，你只是飒帝四十三子女中的一个。”
　　叶默没有继续去打断灵秀，或者说就算是叶默打断，她还是会根据自己的回忆说下去。
　　“我在仙界从未见过那么大的雪，可是那年的纷飞雪花让我知道了雪也可以落下十数丈的。那年飒空大帝府邀请了仙界各大宗门的顶级大帝，举办仙果大会。我和凝丝姐几人去大帝府门迎接各大仙帝到来……”
　　……
　　“凝丝姐，我们大帝府好久都没有举办过这么隆重的仙果大会了，你知道这次是什么原因吗？”飒空大帝府外，极为俏丽的巩灵秀小声的询问身边另外一名美婢。
　　这被询问的女婢正是飒帝府的文凝丝，她年龄偏大，在飒帝府的时间也长，懂得的东西比其余人都多，所以大家不懂的都喜欢询问她。
　　被叫着凝丝姐女婢嘘了一声说道：“灵秀，这种事情我们不要在这里说，现在迎接帝宗和天域的顶级仙帝，我们不要多话……咦……”
　　凝丝这句话还没有说完，就惊疑了一声，随即她们就看见了一道遁光踉踉跄跄的落在了大帝府的前面。
　　这是一名身穿白色仙裙的女子，不过此时她的白色衣裙已经被血染成了酱色，和四处的白雪皑皑比起来，显得极为耀眼。
　　这白裙女子遁光落下后，立即就伏在了雪地上，动也不动，明显的已经是伤的极重了。
　　凝丝第一时间就冲了上去，将这名女子扶了起来，当其余人看见这女子的容貌后，顿时都目瞪口呆。她们从未见过如此貌美的女子，飒空大帝的美貌妃子多了，可是也从没有过眼前这种绝色。这还是眼前这女子紧闭双目，脸色苍白毫无血色，如果她不是重伤的话，恐怕比现在更为美貌三分。
　　“好漂亮的仙子。”那些围过来观看的大帝府女婢一个个都发出惊叹，这简直集天地灵秀于一身。
　　凝丝忽然反应过来，立即抱起这名重伤的女仙说道：“你们赶紧列队迎接各位仙帝大人，我带这个姐姐进去疗伤。”
　　……
　　叶默这次打断了灵秀的话，“灵秀仙子，你说的这个和我有什么关系？”
　　灵秀打了个激灵，从回忆中清醒过来，她并没有在意叶默的话，还是恭谨的说道：“凝丝姐带回去那个白衣仙子伤势虽然重，却也没有到致命的地步，经过两个月的调养，她渐渐的可以行走了。可是有一天，飒帝大人却路过我们女婢居住的区域，看见了那名被凝丝姐救回来的女仙。飒帝看中她的第一眼，就再也无法迈开脚步。”
　　叶默皱了一下眉头，他心里竟然有些不大舒服。
　　“飒帝当即就要带走这名女仙，凝丝姐当然无法反驳飒帝的意愿，只能眼睁睁的看着自己就下来的人被飒帝带走。好在飒帝走了几步后，忽然回头指着凝丝说让凝丝去服侍这名被救她回来的女仙，同时随意的让在凝丝姐身边的我做了他的一个贴身女婢。”
　　灵秀说到这里，长长的吁了口气，稍微停息了一下就继续说道：“飒帝看中了那名仙子，想要让她成为自己的妃子。可是那名仙子却有孕在身，她坚决要求等产下小孩后，再和飒帝成亲。
　　飒帝这次倒是没有为难她，同意了她的要求。四个月后，那名女子产下了一名男婴……”
　　叶默再次有了一种极为郁闷的堵闷感觉，他隐约感觉自己和那男婴有什么关系。果然灵秀看着叶默缓缓说道，“少主，那名男婴就是你，从小到大，你都是没有名字的，凝丝姐只是叫你幺儿。虽然你不是飒帝的儿子，不过外面的人却不知道，都叫你少主，飒帝为了自己喜欢的人，也默认了。”
　　叶默忽地站起，看来他在问道阁轮回道中看见的果然是自己的前世。
　　“你知道那个人是我？”叶默盯着灵秀有些沙哑的问了一句。
　　灵秀站起来对叶默恭声说道：“如果当初被飒帝踢下台阶的少年是你，那你就是。”
　　见叶默沉默不语，灵秀叹息一声，“你出生后，你母亲一直以你还小为借口，拖延和飒帝的婚事。飒帝第一次有这种忍耐能力，他忍耐了十六年。可是你从出生起修炼速度就极为缓慢，因为你是八系杂灵根。后来你母亲求飒帝给了大量的改变灵根的仙材宝物，可惜的是，你的灵根既不能净化，也无法提升，你似乎永远也只能是八系杂灵根。”
　　“难道就是因为这个原因，飒帝才将我一脚踢飞？”叶默心里愈发堵闷。
　　灵秀摇了摇头，“不是，事实上是因为你母亲发现你始终无法更改资质修炼，心里也是极度的失望，她不止一次的看着你摇头叹息。在飒帝再次向你母亲要求成亲的时候，你母亲单独离开了飒帝府……”
　　叶默心里一沉，母亲离开了飒帝府，将他一个人丢在这里，岂能有好事？
　　果然灵秀说道：“飒帝得知你母亲单独离开后，顿时大发雷霆。可当时你已经是飒帝府的少主，他也答应了你母亲，一时无法将你杀掉。好在凝丝姐对你犹如亲生一般，百般照顾，让你艰难的存活下来。终于有一次，你踩到了一位公主喜爱的仙灵花，那位公主大哭。飒帝大怒之下，就算是凝丝求情，他也没有继续忍受下去。直接将你和凝丝姐踢下台阶，让人将你丢到修真界投胎去了。我不敢求情，也不忍心去看……”
　　叶默却吁了口气，“还好，这飒帝还留了一点活路，没有将我化成灰灰。”
　　灵秀却摇了摇头说道：“不是，飒帝之所以将你投入修真界不是留了一点活路，是因为你母亲曾经让飒帝发过毒誓。将来无论如何，他也不能刻意去杀你，也不能阻拦你的修炼之路。正因为如此，你才得以在一个灵气匮乏的修真界活下来。”
　　叶默心里一片冰凉，对修炼者来说，只要没有神魂俱灭可以轮回，就代表没有死去。飒帝将他丢到修真界轮回，也等于没有杀他。
　　可是让叶默心里冰凉的不是这个，而是他母亲走的时候竟然不将他带走。不过叶默很快就叹了口气，可能母亲当时自己都难以逃掉，如果带走自己，说不定两个人都要死。母亲先走，肯定是要去找人来救他。事实上叶默知道之后母亲肯定没有叫人来救他，可是他不愿意再问。
　　“凝丝前辈现在何处？”叶默心里对这个叫凝丝的女婢，涌起无尽的感激之情，如果不是她，自己说不定根本就没有轮回的机会就被飒帝府其余的人杀了。
　　灵秀叹了口气说道：“在你被飒帝丢下去后，凝丝姐就偷偷的找到我，说要去那个修真界找你。因为你母亲时时刻刻都在修炼，你是凝丝姐带大的。凝丝将你从小带到大，对你已经有了感情，她怕你在修真界吃亏，想要下去照顾你。当晚凝丝就离开了飒帝府，从此后我就没有了她的消息。”
　　“我母亲叫什么？”叶默心里缓缓的平静下来，还是问了一句。
　　灵秀摇头说道：“我和凝丝姐都不知道，她从来都不说自己叫什么，也从来不说自己来自哪里。”
　　叶默沉默下来，他没有再问任何话，或者是感觉有些失落。
　　灵秀似乎体会到了叶默的失落，她拿出两个水晶影像递给叶默说道：“少主，这是你母亲和凝丝姐的影像，留给你吧。”
　　叶默接过影像水晶，其中一个水晶影像中的妇人，他果然见过，就是轮回道中拉住他的那个妇人。另外一名妇人容貌稍显模糊，不过就算是这样，依然可以看出她的绝世容颜。
　　收起两个水晶影像，叶默看着灵秀说道：“灵秀前辈，以后你不要叫我少主。我是凝丝前辈带大，以后你就叫我叶默就好。”
　　叶默叹了口气继续说道：“我是恭华天墨月仙宗的宗主，灵秀前辈如果不嫌弃，以后就留在我墨月仙宗吧。”


第一九七零章 喜团聚
　　灵秀吁了口气，她之所以敢违背飒空大帝的意愿偏向叶默，那是因为她的寿元将尽。在得知叶默就是当年凝丝姐照顾的那个少年转世后，立即就打算将凝丝姐的事情告诉他，至于她事后是死是活，她本来就没有放在心上了。
　　却没有想到当初那个八系杂灵根修炼起来速度奇慢的少年，现在竟然可以压住飒空大帝打了，这简直不敢想象。
　　“我当然愿意留在墨月仙宗，我寿元将近，也没有地方可去了。我很想念凝丝姐，如果凝丝姐知道你有今天，她肯定会非常开心的。你以后就不要叫我前辈了，就叫我秀姨吧。”此时确认了叶默是当年的那个少年，灵秀心里也升起了许多的感慨。
　　“秀姨，你还有无数年的寿元，怎么会将近……”
　　叶默话没说完看见灵秀想要插口，立即拿出一瓶丹药递给灵秀说道，“秀姨，这是五枚‘依王丹’，我相信就算是你资质再差，也可以晋级仙王。更何况，在墨月仙宗仙灵气浓郁，将来肯定会成为三十三天最有名的修炼圣地之一。”
　　叶默这话还真的没有瞎说，他身上有如此多的极品仙灵脉，加上他又是无限接近九级仙阵宗师，等他到了墨月仙宗后，就将一些仙灵脉置入宗门和仙城之下，再布置下去顶级护山大阵。到时候墨月仙宗就算是不想成为顶级修炼圣地，也不行了。
　　“五枚特等的‘依王丹’？”灵秀打开玉瓶看了后，这才呆滞的问道，她不能晋级，主要就是因为没有修炼资源，没有晋级仙丹。
　　如她这样一个府内的女婢，那是不可能得到大帝府仙丹奖励的。至于逃出仙帝府，那更是无稽之谈。只要仙帝府挂出一个通缉，就算是她逃到天涯海角，也有人将她抓回去受死。她因为看见叶默对凝丝姐的关心似乎更甚，所以没有敢说出凝丝姐很有可能没有逃出大帝府就被杀了。
　　叶默和飒帝的大战她亲眼所见，虽然叶默表面占据了上风，可是她却并不认为叶默能拿飒帝如何。飒帝的厉害，只有常年在他身边的人才会了解一二，外人永远不知道他究竟可怕到了什么地步。
　　飒帝绝对还有顶级厉害的手段没有施展出来，不过她却不知道，叶默最厉害的手段一样没有施展出来。
　　“是啊，秀姨你看看这些丹药够不够你晋级仙王。不够的话，我还有不少，我肯定可以让你晋级仙王，你不用担心。”叶默笑着问道。
　　灵秀赶紧站起来说道：“够了，肯定够了，我要不了这么多。”
　　原本她抱着必死的念头，让叶默叫她秀姨，反而没有多大的压力。可是在知道自己不会死，而且肯定会晋级仙王之后，她的心态有了些许的变化。
　　叶默久经世故，立即就看出来了灵秀的心理，他叹了口气说道：“秀姨，无论如何，你也是凝丝姨的朋友，在我心里，你就是一个长辈。你尽管在我墨月仙宗留下，我肯定飒帝绝对不敢找到恭华天的墨月仙宗，就算是他要找墨月仙宗的麻烦，也会先杀了我。只要我不死，他就不敢妄动。”
　　灵秀收起了叶默给的丹药，表情缓和下来，“宗主，你要小心那个飒帝，他还有一些手段没有施展出来。还有他为人绝对不是表面那么简单。”
　　叶默点点头，不用灵秀提醒，他也知道自己现在不施展金骨三箭，想要战胜飒空大帝是极为困难的，偷袭的事情可以不可再。再说飒空是不是还有杀手锏，他也不敢肯定。
　　但叶默同样相信，随着时间流逝，他和飒空的距离只会越来越近，最后远远的超出飒空。所以他半分也不担心，要杀飒空也不用急在一时。
　　“秀姨，我还想问你一件事，就是这次飒帝出去一百多年才回来，他回来的时候有几个人？”叶默虽然知道河冲仙帝肯定没有和飒帝一起回来，不过他还是问了一句。
　　飒空如果抓住了河冲仙帝，那就必定要利用河冲仙帝，飒空没有利用河冲仙帝，那就说明河冲仙帝没有和他一起出来。
　　“飒帝回来的时候我正在仙花园，我看见他是两个人回来的，除了他之外，还有一个女人。”灵秀立即回答道。
　　叶默没有继续询问灵秀，灵秀作为一个女婢，就算是在飒帝府留的时间长，所知也是有限。他将灵秀带出去介绍给其余几人认识，众人聊了一会后很快就熟悉了起来。
　　为了尽早到达恭华天，叶默从无影那里接过了时空梭的控制。
　　时空梭本来就是一件下品神器，加上叶默此时的修为早已不是当初，他这样一个仙元和神识都逆天无比的仙帝控制时空梭，时空梭的速度更是迅疾到了极点。
　　这次叶默根本就没有去中天域停留，只是一年多的时间，时空梭就已经冲过了恭华天的虚空天域边界，来到了恭华天。
　　……
　　恭华天最大的仙宗当然是墨月仙宗，墨月仙宗本来就是下天域最强大的仙宗，现在又来了一名仙帝坐镇，墨月仙宗更是名声在外。
　　虽然这名仙帝并没有留在墨月仙宗之内，可是人家一直住在墨月仙城，显然就是铁定了心要保住墨月仙宗。
　　此时在墨月仙宗的主峰墨月峰，苏静雯正和卢凤在一起商量事情。
　　“静雯，你的修为还太低了，如果去虚空天域根本就是十死无生啊。你不要说去寻找叶宗主了，就算是去叶宗主失踪地方的入口也是绝无可能的。”卢凤看着苏静雯担忧的说道。
　　苏静雯黯然说道：“我明白，我发现最近我的修为有些停滞不前，总是会浮现叶默的影子，我很是担心。我只是去看一眼叶默是从什么地方进去的，然后我会回来继续修炼，否则我根本就没有心思修炼。”
　　顿了一下，苏静雯继续说道：“我当然清楚如果我是一个人去的话，那是肯定会死。不过我打算请疾雷仙帝大人帮忙，疾雷仙帝大人已经来我墨月仙城居住了，他又是我丈夫的朋友，我想他应该会同意吧。”
　　“你是担心疾雷仙帝前辈随时会离开墨月仙城，以后想要找一个仙帝帮忙就难了对吧？”卢凤无奈的说道。
　　苏静点点头，“是的，我怕仙帝前辈一旦离开我墨月仙城，将来我找一个仙帝帮忙就太艰难了。我这次去主要认一下去那里的路怎么走，等回来后我会努力修炼到仙帝，将来我再一个人去。所以，我还想请卢姐和我一起去一趟。”
　　卢凤叹了口气说道：“我当然没有问题，只是不知道极雷仙帝大人会不会多想。”
　　苏静雯立即就站起来说道，“如此我们立即就去墨月仙城找极雷前辈，如果前辈不愿意，那我们就不去了……”
　　卢凤还没有回答，就看见一道传音玉牌落在了苏静雯的面前，苏静雯捏碎了玉牌，玉牌里面传来了芒仓惊喜交加的声音，“师娘，宗主回来了，现在已经到了墨月仙城……”
　　“什么？”苏静雯只是迟疑了片刻，立即被这巨大的惊喜压的无法喘息过来，下一刻她就从洞府中冲了出去，转眼就消失不见。
　　卢凤也惊喜的站了起来，随即她就跟随在苏静雯后面冲了出去。
　　……
　　“叶宗主……”疾雷仙帝一直在墨月仙城等候叶默，现在叶默回来，他第一时间就知道了。
　　“疾雷兄，你怎么会在墨月之城？”叶默看见疾雷仙帝也有些疑惑，就算是墨月仙城再优秀，也吸引不了疾雷仙帝这种高人吧？
　　疾雷仙帝嘿嘿一笑说道：“你还是等会再和我叙旧吧……”
　　不用极雷仙帝提醒，叶默已经看见了踉踉跄跄飞遁过来的苏静雯，苏静雯看见他兴奋的连飞行都有些不会了。
　　叶默心里顿时火热起来，苏静雯和唐北薇都已经飞升，说明墨月仙宗有更多的人飞升上来了。
　　看着越来越近的苏静雯，叶默眼前再次浮现了那个大雪纷飞的街头，他再也忍不住，一步踏出，将苏静雯搂在了怀里。
　　“叶默，呜……”苏静雯发出几个呢喃的字音后，就再无法说出一个字，她整个人都软了下来，瘫痪在了叶默的怀里，再也没有一丝力气。
　　周围似乎都寂静下来，这一刻没有人愿意说话，去打搅了叶默和苏静雯的相聚。
　　良久之后，苏静雯才慢慢的抚摸着叶默脸庞，似乎要将这些年的思念全部表达出来，不要丢了一丝一毫。
　　苏静雯那熟悉的体香让叶默几乎迷失了，他完全忘记了周围还有很多人看着，直到数静雯温柔如水的手在他脸上抚摸的时候，他才豁然惊醒。随即他立即丢出几个阵旗，他和苏静雯的身影在众人的目光中消失不见。
　　如果说叶默还能记得丢出几个阵旗，苏静雯早就忘记了自己在什么地方，她慢慢的摸着叶默的脸，好久才再次呢喃的说道：“叶默，真的是你回来了吗？我们真的再见到了？”
　　“静雯，我回来了，以后我们就一直住在墨月仙宗，就算是我偶然出去，我也会很快回到这里来。”叶默肯定的说道，如果不是担心虚空中那个残破的隔离阵法，他甚至不会说出去的话了。
　　苏静雯一颤，她终于清醒了过来，随即她的身体变得火热起来，反手将叶默搂的更紧，温润潮湿的嘴唇已经覆盖在了叶默的嘴唇上。


第一九七一章 强大墨月
　　也不知道过了多久，叶默和苏静雯同时清醒过来。苏静雯随即就想起了外面很多人看着，脸上就有些火辣起来，赶紧从叶默怀里站了出来。
　　“回去再……”苏静雯的声音轻细无比，心里虽然还在怦怦乱跳，却也渐渐的缓和下来。
　　叶默立即问道，“静雯，除了你已经飞升仙界，还有谁来了？”
　　“没有，墨月之城只有我一个人飞升了，或者说只有我一个人到了这里。”苏静雯的语气顿时变得低落起来，她和叶默的担心一样，要说墨月之城到现在还没有人飞升，那是绝无可能的。
　　再说了，陆无虎前辈比她要先飞升，怎么也不见踪迹？
　　叶默听到这里，心里一沉，他抬手去掉了周围的禁制，“静雯，这件事我们回去再说。”
　　看见叶默和苏静雯显露出来身形，众人纷纷过来打招呼。
　　叶默看着卢凤欲言又止的样子，立即微微一笑说道，“卢凤，我就是当初的洛宗主，你不用担心。”
　　卢凤立即恍然过来，难怪她在叶默身上感受到了一种熟悉感。如果叶默就是当初的洛宗主，那一切都好说了。
　　“叶兄……”
　　“叶大哥。”
　　尹鹰、江堇、童姝一切惊喜的上前问候，他们终于明白了为什么当初墨月仙宗开宗的时候，洛宗主对他们不同了，原来是熟人。同时他们也是震惊不已，叶默当初的金仙雷劫尹鹰几人亲眼所见，而现在他们和叶默早已不是在一条起跑线上了。
　　柳中烟和柳曼惊喜的同时更是感叹，他们和尹鹰等人一般，当初是知道叶默修为的。这才几百年过去，叶默的修为他们连想都不敢想了，这已经不能算是可怕的修为速度了，而是无法想象的修炼速度。
　　虽然他们这些年在墨月仙宗修为都提升的很快，可就算是到现在，修为最高的柳中烟也不过是玄仙而已。
　　叶默再次见到众人，也很是开心，一一和众人叙旧。叶默从殷珲口中得知任妩和红菱等人都来到了墨月仙宗，更是欣喜不已。唯一遗憾的是他们还没有回宗门，都在外面历练。
　　唐北薇早就拉着苏静雯窃窃私语去了，卢凤八面玲珑，已经在安排宁娥仙子和郁金香还有灵秀等人。
　　等众人叙旧的差不多了，疾雷仙帝这才过来呵呵一笑说的道：“百多年不见，叶兄风采更胜往昔。”
　　叶默现在是仙帝初期，疾雷仙帝并不觉得意外，他本来就以为叶默隐匿修为了。就算是现在的仙帝初期，也不一定是叶默的真正修为。
　　周围的人看见疾雷仙帝过来说话，纷纷让开，在所有人的眼里，仙帝的地位是至高无上的。
　　“疾雷兄不去闭关，怎么跑到我墨月仙宗来了。”叶默笑道，他可不会认为疾雷仙帝看中了墨月仙宗的仙灵气，想要在这里修炼。以疾雷仙帝这种人，如果要找顶级的修炼地方，也不会找到墨月仙城来。再加上疾雷仙帝得到了‘无尘果’，首先要做的应该是闭关才是。
　　如果说墨月仙城被他重新布置了聚灵仙阵，置入了极品仙灵脉还有可能吸引疾雷仙帝，可是现在却绝无可能。
　　疾雷仙帝立即面带怒色的说道：“我千辛万苦和叶兄交易来的‘无尘果’被人抢走了，我不敢找那个人出气，只能缩到你这里来了。”
　　“疾雷兄，谁敢抢你的东西？”叶默有些疑惑的问道，疾雷仙帝的东西还有人抢，他倒是有些疑惑了。
　　“还不是飒空老儿，此人简直不要脸之至，公然索要走了我的‘无尘果’，我还一个字都不能说，心里郁闷之极。本来想要找叶兄帮我出口气，不过现在心里了也平息了一些。”疾雷仙帝本来确实是想要找叶默帮忙的，后来他想到，恐怕就算是叶默也不敢找飒空大帝出气。
　　叶默恍然说道：“原来是这个老东西，早知道我就不会这么便宜他了。”
　　“叶兄，你见过飒空大帝？”疾雷仙帝疑惑的问道。
　　叶默没有隐瞒，“是的，我将他的大帝府的门楼打了个稀巴烂，杀了他那个叫纳明的管事。顺便教训了这家伙一顿，如果我知道他抢夺了极雷兄的‘无尘果’，我肯定不会这么轻易的放过他。”
　　“什么？”疾雷仙帝张大了嘴巴，半晌都没有反应过来。他从虚空天域一出来，就来到了恭华天，并不知道上天域发生的事情。他想要找叶默帮忙向飒空大帝讨回公道，也是一时愤怒。等他冷静下来，他也知道这事情是不可能的。可是叶默说的话，让他顿时呆若木鸡。
　　叶默连飒空大帝都可以教训，岂不是说他能媲美半圣了？将飒空大帝的门楼打个稀巴烂，叶默还能安稳的回到墨月仙宗，那就摆明了叶默不怕飒空大帝。
　　好半晌，疾雷仙帝才反应过来，他哈哈大笑说道：“好，过瘾，实在是过瘾，我的郁闷全部去掉了，一枚‘无尘果’还不算什么，拿走就拿走了。飒空老儿，你也有今天啊，哈哈……”
　　叶默知道他现在的修为比起飒空来不见得厉害多少，不过这没有必要说出来，反正他不怕飒空就是。
　　“叶兄，作为一个散修，我能修炼到仙帝，其中的艰辛只有我自己知道，外人难以想象。叶兄，我疾雷今天总算是找到地方了。叶兄如果不嫌弃，我疾雷愿意加入墨月仙宗。”疾雷仙帝郁闷尽去后，立即抱拳躬身说道。
　　叶默大喜，他想不到疾雷仙帝会加入墨月仙宗，对于仙帝加入墨月，他当然是欢迎之至，随即赶紧扶住疾雷仙帝：“疾雷兄能加入我墨月仙宗，叶某实在是求之不得，岂有嫌弃之理？”
　　一边的卢凤连忙上前向疾雷仙帝问候，同时喜悦的说道：“看样子我墨月仙宗以后也有两个仙帝了。”
　　卢凤不知道叶默的修为，不过她从疾雷仙帝口中得知墨月仙宗还有一个河冲仙帝，现在加上疾雷仙帝，显然是两个仙帝。
　　疾雷仙帝呵呵一笑，“卢凤，你可能不知道叶宗主也是仙帝了，而且还是整个仙界最顶尖的仙帝。”
　　见卢凤惊异的盯着自己，叶默呵呵一笑说道，“我墨月仙宗可不是只有两个仙帝，过段时间，开祢仙帝还会加入我墨月仙宗。”
　　“开祢？”疾雷仙帝听到这个名字疑惑的看着叶默。
　　叶默知道疾雷仙帝这种表情，肯定是听说过开祢圣帝，也不隐瞒说道，“没错，就是曾经的开祢圣帝，他去办事了，一段时间后，他会回到我墨月仙宗。”
　　周围的人听的都目瞪口呆，这是一个下天域的仙王宗门吗？就算是上天域的顶尖帝宗，也不过只有四五个仙帝吧？而疾雷仙帝更是不敢相信，一个圣帝加入一个下天域的仙宗？这事情听起来怎么这么别扭呢。好在开祢圣帝现在已经不是圣帝了，不然的话说不定整个上天域的帝宗都会来拜访。
　　其实叶默还没有说再过个一两百年，郁金香必定会再次成为仙帝。此时郁金香已经是仙尊初期了，成为仙帝对她来说只是时间上的问题。郁金香和开祢不同，开祢修为比起当初要退步了很多，可是郁金香一旦恢复仙帝修为，那将是更胜当初。
　　“我们不要站在外面聊了，先回宗门再说吧。卢凤，你去宣布十六年后我墨月仙宗举行开派仪式。”叶默决定为墨月仙宗扬名，无论是谁，在墨月仙宗这次正式的开派大典之后，想要动墨月仙宗，也要考虑清楚。
　　“是，宗主。”卢凤立即惊喜的应声答道。她当然清楚叶默的意思，墨月仙宗成立后早就宣布过，也举办过仪式。现在叶默要大张旗鼓的再次举办仪式，显然是为墨月扬名。
　　墨月仙宗一下多出了一个疾雷仙帝，又多了郁金香一个仙尊，实力立即是大增。
　　相见的欢喜之后，叶默决定由郁金香和卢凤负责墨月仙宗盛大的开派仪式，而疾雷仙帝作为墨月仙宗表面上修为最高的人为墨月仙宗压阵，同时欢迎各方前来祝贺的嘉宾。
　　叶默则是重新布置墨月仙宗和墨月仙城的护山大阵和聚灵仙阵。在叶默回到墨月仙宗后，墨月仙宗再次热闹起来。
　　……
　　锦被半落，苏静雯半边胸部都袒露在外，她脸上的潮红还没有褪去，眼神却始终没有离开叶默半分。
　　“还在担心什么。”叶默搂了搂苏静雯柔声问道，他看的出来苏静雯眼中那一丝丝不易觉察的担忧。
　　苏静雯反身挤进了叶默的怀里，担忧的说道，“我在这里和你一起了，可是素素姐和轻雪姐还有映竹都没有飞升，我有些担心她们。有时候我觉得我很自私，为了早日见到你，竟然先飞升了。”
　　本来苏静雯以为以素素等人的资质，在她飞升后，素素等人要飞升，也只是百年不到而已。可是到现在素素等人还没有飞升，她心里却是有些担忧了。她没有说忆墨，她怕叶默更加担心。
　　叶默拍了拍苏静雯洁白如雪的肩膀说道，“等我将墨月仙宗的阵法布置完毕后，我会去看看的。”
　　“你怎么去？难道你能下修真界？”苏静雯抬起头下意识的半坐起来，浑然没有注意到锦被完全滑落，露出两团坚挺来。


第一九七二章 撕裂空间失败
　　“我不能下修真界，不过我飞升本来就不是正常飞升，而且……”叶默下意识的低头看了看苏静雯，不再说下去，大手已经覆盖了过去。
　　苏静雯低吟一声，再次迷失在了其中……
　　也不知道过了多久，苏静雯才再次喘息了几声，看着叶默低声的说道：“有一个叫冰瑜的师姐来找过你，她听说你失踪后，又离开了墨月仙宗，不知道去什么地方了。”
　　叶默听到甄冰瑜的名字，顿时有些不大自然。他飞升仙界后，看见的美貌仙子太多了。可是他从未对这些女人有过半分心动，唯一对甄冰瑜有过幻想。当然那是在特等的环境下才有的，现在苏静雯一提起甄冰瑜，叶默立即就想起了和甄冰瑜一起的点点滴滴来。
　　良久叶默才叹了口气说道，“甄冰瑜的道心和我的道心完全不同，你知道她管这个叫什么吗？”
　　“叫什么？”
　　“皮囊之欲而已。”
　　“难听死了。”
　　“对了静雯，我教你开始炼体好不好？”
　　“为什么要炼体。”
　　“练过之后你就知道了。”
　　……
　　随着叶默回来，疾雷仙帝加入墨月仙宗，墨月仙宗再次成了整个下天域的焦点。一些宗门和天主都在考虑墨月仙宗这次的正式开派大典的时候，应该送什么礼物了。
　　和原来不同的是，之前是听说墨月仙宗有仙帝加入，但不是很明确。这次是明确了一直留在墨月仙城的疾雷仙帝加入了墨月仙宗，不要说下天域，就算是中天域，有一个仙帝的宗门，已经顶尖中的顶尖了。
　　墨月仙宗此时全宗都动员了起来，叶默则是开始布置墨月仙宗的护山大阵和聚灵仙阵。
　　这次叶默没有了任何限制，他在墨月仙宗之下又置入了三十六条极品仙灵脉，同时在墨月仙城又置入了三条极品仙灵脉。
　　十万虚空御杀阵被叶默重新修改调整，叶默现在的布阵手段和当初完全不同。他整整用了半年的时间重新规划阵法，重新炼制阵旗。半年后，墨月仙宗的护山仙阵才再次完全合拢。这是一个真正意义上的九级仙阵，叶默不吝使用各种顶级仙材和极品仙灵脉布置起来。
　　在仙阵合起的瞬间，墨月仙宗的气势瞬间就宏伟起来，磅礴宏大的帝宗气派一览无余。只要看看仙阵中的墨月仙宗，就能涌起一种雄伟豪壮之感，更不用说常年在此修炼了。
　　疾雷仙帝站在墨月仙宗之内的一座峰顶看着已经合起的大阵，更是感慨万千。他感觉自己的选择完全正确，叶宗主根本就是一个仙界的不世传奇。年龄不大，可是无论是修为、阵法还是炼丹水平都是整个仙界的巅峰。他可以肯定，叶默布置起来的这个十万虚空御杀阵，在现在的仙界还没有第二个人能布置起来。
　　不要说一年时间，就算是十年时间，也不可能有人布置起来。
　　这个大阵根本就是为了防御仙帝围攻而布置的，有这种护山仙阵，就算是墨月仙宗没有仙帝，哪又如何？什么是帝宗气派？这才是真正的帝宗气派啊。
　　……
　　文举天弱风坡，这是叶默当初飞升的地方，叶默布置好了墨月仙宗的护山大阵后，第一个来的地方就是这里。
　　洛月大陆的人无法飞升，让叶默极其担心。他能想到的只有自己飞升的位置，想要从飞升殿找办法进入修真界，那是绝无可能的。唯一可行的就是找到薄弱的空间，然后尝试一下能否撕裂空间。
　　一般最薄弱的地方都是修士飞升的位置，而他是非正常飞升，那个位置肯定是最为薄弱的了。
　　叶默很清楚，就算是他找到了当初飞升的地方，想要撕裂这里的空间，恐怕也不是简单的事情。
　　别看两个顶级的仙帝打斗中经常出现一些细小的空间裂痕，可是那种裂痕是没有办法撕裂进入的。因为那种细小的裂痕，会在眨眼间就会消失不见，绝对不可能撕裂的更开。
　　仙界的空间稳固无比，就算是相对仙帝来说，也不是随便能撕裂开来的。
　　再说了，就算是你撕裂开了，那又如何，可能你撕裂开空间的地方对应的是一个你完全不知道的地方，或者是另外一个界面，也或者是虚空裂缝。
　　所以说除非万不得已，是不会有人通过撕裂空间寻找另外一个地方的，当然，这也不是随便一个人就能办到的。
　　叶默知道文举天弱风坡是他飞升的地方，那里撕裂开来应该就有一个残破的世界，残破世界有五根圆柱。当初他就是从那个世界渡劫，然后通过自己的手段非正常飞升到仙界的。
　　如今他或者只要再次撕裂这里，就可以回到当初那有五根柱子的残破世界。叶默相信当初他只有化真无法炼化那个世界，也没有办法撕裂那个世界，这才让他不能重新回到洛月大陆的无心海。
　　而现在他已经是仙帝修为，只要他能再次进入那个五根柱子的残破世界，说不定他就有办法再次回到无心海。就算是不能回到无心海，他或者也能找到虚空裂缝。
　　弱风坡和以前一般无二，依然到处都是半软半硬的土石之地，光秃秃的连仙灵气也是斑驳不堪。
　　叶默找到了当初飞升的地方，开始布置隐匿阵旗。三天后，他将这片空间完全的锁定住。他怕自己撕裂空间的动静太大，造成了文举天其余地方的塌陷。以他现在的能力，完全可以做到破坏文举天的稳定空间。
　　准备好了之后，叶默立即运转全身的仙元抬手向虚空抓去。一道隐约的隔阂被叶默感觉到，但是随即他就郁闷无比的松开了自己的手。
　　以他现在的修为，或者可以感觉到空间结界，可是想要撕裂空间，还欠缺了许多。
　　叶默祭出紫銊，再次运转所有的仙元一刀劈出，周围的空间瞬间就被这一刀劈的颤抖起来。一阵阵的沉闷响声传来，一道极为细小的虚空裂痕出现在了叶默的面前。叶默不敢细想，再次抬手向那道裂痕抓了过去，同时抬手一拉扯。
　　“轰……”裂痕顿时大开，黑蒙蒙的虚空之内，一种可怕到了极点的力量撞击了过来，这道力量直接撞击在了叶默的胸口。
　　“咔嚓……”之声连绵响起，叶默的胸骨被一根根的拉扯断裂，他在空中就狂喷出数口鲜血，被这种虚空之力带的在空中犹如陀螺般的旋转。
　　随即又是一道截然相反，而且恐怖到了极点的吸力传来，似乎要将叶默带入那个空间裂缝当中。
　　叶默心里大惊，原本他是想要通过这里进入那个残破的五柱世界，可是现在他知道他绝对不能进去。
　　这里的空间如此可怕，他一旦进去，那将永无出来之日。从这里撕裂进去都这么困难，要再从里面出来岂不是更加困难？看样子他的修为还是太差了点，根本就不能做到撕裂仙界空间。哪怕是最薄弱的空间，他也不能撕裂。
　　知道自己不能进去后，叶默疯狂的后退，那种虚空中的吸力似乎还越来越大，叶默再也顾不得其余。强行运转仙元，止住自己的进入。
　　“轰……”被叶默劈开的空间终于合拢了起来，那种吸力消失，叶默从空中落下，摔在地上动也无法动弹。
　　强大的仙元反噬力量传来，叶默又是狂喷数口鲜血。他和别人打架的时候，也从未受伤有这么严重。
　　叶默赶紧吞下一枚青灵元丹，心里暗自后怕。如果被他裂开的空间不是自己合拢，他要必定会被卷进虚空之中。姑且不论他被卷进去的空间是不是他要找的五柱残破世界，就算是他进去的空间是那个世界，他又怎么能够出来？他能保证肯定炼化那个世界？
　　伤势缓缓的愈合，叶默有些暗自庆幸，幸亏他没有用金色骨箭去裂开这里的空间，一旦金色骨箭被这空间带走，他到什么地方去找？看样子他只能等开祢回来后，问问开祢，当初那个陆正群又是如何进入修真界的？
　　叶默正想收起阵旗，两道身影已经落在了叶默的身边。过来的两人一男一女，男的大乙仙修为，女仙玄仙后期巅峰修为。
　　“咦，是你？”那女仙看着叶默惊异的说了出来。
　　叶默缓缓的站了起来，他想不到在这里还真的遇见了熟人。那个女仙正是当初他刚刚飞升仙界的时候，在比翼仙城的城门口遇见的那个女子，弋妍仙子。不过想来正常，比翼仙城离开这里不远。弋妍仙子经常去比翼仙城，能在这里遇见她也不足为奇。
　　“弋妍师妹，你认识此人？”那名男仙疑惑的问了一句。
　　弋妍仙子点点头说道：“是的，当年比翼仙城炼器大比，我在比翼仙城城门口见过他一次。没想到他还在比翼仙城，竟然受伤这么重。”
　　那名男子没有听出弋妍仙子这句话的意思，叶默却听出来了，当年自己暴露了角魂藻，肯定被有心人看中。说不定有人四处寻找他，不过自己已经逃走了。正因为如此，自己再次出现在比翼仙城附近，弋妍仙子才觉得奇怪。


第一九七三章 有人之处就有江湖
　　弋妍仙子取出一枚丹药递给叶默说道：“这是一枚疗伤仙丹，你吃了吧。以后出去历练，最好是找几个人组队，单独一个人在外面有些危险。”
　　虽然拿出了疗伤丹药给叶默，可是弋妍仙子心里却在想着如何询问叶默关于角魂藻的事情。
　　叶默摆手说道：“谢谢弋妍仙子了，当年我还欠你五枚上品仙晶没还，怎好再用你的仙丹。谢谢了，叶某就此告辞。”
　　五枚上品仙晶对当初的叶默来说是一笔极大的财富，可是现在他知道这五枚仙晶不可能被弋妍仙子看在眼里，他干脆连还的意思都懒得说了。
　　“等等……”弋妍仙子看见叶默转身，开口叫住了叶默。
　　叶默停了下来，疑惑的看着弋妍仙子问道，“仙子还有别的事情？”
　　弋妍仙子犹豫了一下，这才说道：“其实我想问一下，当初在比翼仙城中拿出角魂藻的人是你吗？”
　　叶默恍然，原来是这件事，此时他根本就没有隐瞒的必要，直接承认道：“没错，当初那两枚角魂藻是我拿出来的。”
　　说完这话，叶默忽然想到了炎鸿中，这人是一个极够意思的人，虽然相交不深，却是一个不错的人。既然来到了比翼仙城，有空的话顺便去看看他。
　　弋妍仙子却语气微微有些颤抖的激动说道：“叶默，你能不能告诉我你的角魂藻是从什么地方得到的？”
　　“那是修真界的时候，我偶尔去了一个不起眼的角落，看见了一些角魂藻，就顺便将这些角魂藻收了起来。后来才知道这东西还不错，可以修复神识和神魂。”叶默知道，就算是现在他去寻找海角，也不一定能找到，那个地方实在是有些诡异。
　　弋妍仙子的眼神顿时黯然下来，就是她身边的那名男子情绪也有喜悦变得低落起来。
　　去修真界，如果没有顶级神通和知道独特的通道，根本就不可能下去。
　　不过弋妍仙子很快就再次激动的问道，“叶默，你现在还有没有角魂藻？”
　　叶默取出两枚普通的明藻递给弋妍仙子说道，“我这里还有两枚，送给你吧，感谢当初你帮我出了五枚仙晶。”
　　“啊……”弋妍仙子真的没有想到她这么容易就得到了两枚角魂藻，立即激动的接过去说道：“谢谢，谢谢你叶默。这东西很珍贵，我不能白要你的，多少仙晶你说吧。”
　　叶默呵呵一笑说道：“我也不靠这两枚角魂藻发财，就此告辞。”
　　说完，任凭弋妍仙子再叫他，他也不再理睬，转身就走，很快就从弋妍仙子和那名男修面前消失不见。
　　“弋妍师妹，这人倒是不错。当初五枚仙晶，到今天还能记得。”那名大乙仙看着叶默渐渐远去的背影若有所思的说道。
　　弋妍仙子点点头，“是的，他能记得当初五枚仙晶，是一个知恩图报的人……对了，我怎么能让他离开？父王还在到处找他呢。再说了，如果他现在去比翼仙城。一旦被别人知道他就是当初拥有角魂藻的人，那可就完蛋了。”
　　弋妍仙子想到就立即追了上去，她想要将叶默带去让父亲见一面，同时警告叶默一声，让他尽早离开比翼仙城。只是她追了好久，竟然没有再发现叶默的踪迹，顿时疑惑的站在了原地，“咦，这才多久时间，他怎么可能离开我的神识了？我。我要立即给我父亲一个讯息，说那个叶默已经来到比翼仙城附近了。”
　　那名大乙仙男子却说道：“弋妍师妹，你说叔父知道了那个叶默后，会不会逼问他角魂藻的来历？”
　　“为什么逼问？叶默都说了，那角魂藻是修真界带来的，再逼问也没有用处啊。”弋妍仙子有些不解的看着身边那名大乙仙。
　　那大乙仙微微一笑说道：“也是，以叔父的气量岂能和区区一个刚飞升一两百年的人去计较。”
　　……
　　叶默撕裂空间受到反噬，身受重伤，但他身上的仙丹就算是圣帝也不一定有。几枚丹药入口，他的伤势已经迅速康复中。
　　叶默找到一个僻静的地方，正想换一下衣服，然后休息片刻再去比翼仙城的，一个踉踉跄跄的人影跌撞了过来。
　　过来的人披头散发，浑身是血，看起来似乎比叶默的伤势还要重了几分。
　　“风陌纯？”叶默没想到过来的人是风陌纯，不过此时的风陌纯再也没有当初的那种清纯俏丽，而是憔悴黑瘦，头上的仙子发髻也改成了妇人发髻，显然已为人妇。
　　“你是叶丹师？叶丹师，你怎么会在这里？”风陌纯停了下来，有些震惊的看着表面看起来和她伤势一般严重的叶默，有些吃惊的问道。
　　叶默知道风陌纯请他帮忙炼制‘太乙丹’后，应该就会离开极剑仙门，否则她也不会让自己帮她炼制这么多的太乙丹。只是不知道风陌纯有没有赶上极剑仙门被灭门的灾难。
　　“我路过这里，没想到你也来到这里了，真是巧啊。”叶默微微一笑说道，风陌纯现在还是大乙仙初期，可见她离开了极剑仙门后，除了用自己帮忙炼制的‘太乙丹’晋级到了大乙仙，就再无寸进了。
　　风陌纯喘息了几口，从戒指中取出一枚普通的疗伤丹药递给叶默说道：“你赶紧吃了疗伤吧？这里靠近比翼仙城，你是不是打算去比翼仙城？”
　　叶默将风陌纯的仙丹推了回去，反而取了一枚丹药给风陌纯笑道：“你知道我是仙丹师，怎么会没有丹药？你还是用我的丹药吧，这一枚下去你的伤势就会尽去。”
　　风陌纯摇了摇手说道：“谢谢了，我是识海受伤，不会这么容易恢复的，唉……”
　　风陌纯说完，还叹了口气。
　　“你吃了就知道了。”叶默没有接回丹药，他早就看出来风陌纯是识海受伤。
　　风陌纯见叶默执意要给她丹药，只能取回来，将丹药放入口中。对叶默，她还是比较相信的。当初她为了‘太乙丹’都愿意献出纯阴，叶丹师都毫不犹豫的拒绝了，岂能用丹药来害她？
　　只是十几个呼吸时间，她就震惊的看着叶默说道：“叶丹师，你这到底是什么仙丹？竟然如此有效果，我的识海竟然也能恢复？”
　　叶默半点惊讶都没有的说道，“我都和你说过了，我是一个仙丹师，如果连这点伤势也不能治疗的话，我还算是什么仙丹师？”
　　“看样子你的炼丹水平又有进步了，这次总应该是五品仙丹大师了吧？”风陌纯惊喜不已的说道。
　　叶默点头说道：“没错，现在五品仙丹我确实是能炼制的出来。不用问我，你怎么弄成这般模样了。我离开极剑仙门后，听说极剑仙门被人灭门了，你那个时候有没有走掉？”
　　风陌纯感受到自己伤势尽去，缓缓喘了口气，对叶默躬身施礼说道，“叶丹师，多谢你救了我。你自己也服用丹药啊，等你伤势好了，我再告诉你吧，那实在是一言难尽。”
　　“我的伤势已经好的差不多了，我要去换一套衣服，你也换一套衣服吧。”叶默说完随手打了一个禁制，片刻之后就将自己清洗了一遍，同时换了一套干净的衣服。
　　风陌纯愣愣的看着叶默快速打起禁制，这才明白，原来这个叶丹师还是一个禁制高手。
　　她很快就反应过来，叶默能成为仙丹大师，要成为一个禁制大师也不是不可能。她没有叶默那种本事，只能迅速的躲到一边，将自己全身清洗了一遍，换了一套淡蓝色的仙裙走了出来。
　　虽然脸上的憔悴依然还在，可是换了一套衣服后，风陌纯总算是有了几分大乙仙的样子。
　　“你要去哪里？”叶默看见风陌纯的样子，心里也是暗叹。仙人本来就不容易衰老，而且修为越高越显得年轻。
　　风陌纯现在晋级到了大乙仙，按理说她比当年应该更为清丽一些才是，可事实上是她的脸上多了许多的风尘之色，而且肤色也有些干涩。很明显她在这些年一直没有时间修炼，很多时候都是元气大伤的战斗，用自己的元气和精血为代价走过来的。
　　风陌纯眼神有些黯然，她微微叹了口气说道：“我也不知道我应该去哪里，当初我为了家族，请你炼制了数瓶‘太乙丹’回去。我只是为了重振家族，为我哥哥报仇。可是后来我才知道，我多么天真。他们要去了我的‘太乙丹’，还好心的为我介绍道侣。可是直到我的夫君被杀，我才明白原来害死我哥哥的，就是我要去帮助的人。
　　这些年来，我费尽心机总算是杀了仇人为我哥哥报了仇，可是我也一直在被他们追杀中。我都逃了几十年了，我不知道自己应该逃到什么地方去，也不知道自己应该做些什么？”
　　叶默默然无语，无论是在世俗界还是修真界，仰或是在仙界，只要有人的地方就有江湖，只要有权的地方就有斗争。风陌纯显然也是家族斗争中的牺牲品，至于风陌纯家族因为什么内斗外斗，叶默都不想打听，也不想去知道。


第一九七四章 我倒要看看
　　“如果你没有地方去的话，就和我一起走吧。”叶默暗叹一声说道，风陌纯没有地方去，还不如跟他去墨月仙宗。
　　至于风陌纯为什么不去极剑仙门，叶默已经猜测出来一二了。估计风陌纯是在门派被灭之前离开极剑仙门的，如果没有经历极剑仙门被灭门的事情，她或者还可以回去，现在她是没有脸面再回去。
　　“多谢叶丹师。”风陌纯感谢了叶默一句后，犹豫了半天又说道：“叶丹师，你可知道我极剑仙门现在可好？”
　　极剑仙门的情况，叶默还算是了解，现在风陌纯问起来，他回答道：“你不用担心极剑仙门，极剑仙门有两个仙王，现在已经是仙王宗门，就算是在下天域也是有名的大宗门之一。”
　　“那我就放心了。”风陌纯叹息了一句，语气愈发低落的说道：“不知道念玫和冰瑜师姐可好。”她知道极剑仙门被灭门了，也知道后来极剑仙门重建了，至于具体情况如何，她却不敢去打听。
　　这个叶默没有办法回答了，甄冰瑜他还有些了解，至于秦念玫他是半点都不了解。
　　“我们先去比翼仙城吧，正好路过这里，我想去问一个熟人。”叶默见风陌纯只是自语了一句，没有任何主见，只好主动说道。
　　风陌纯惊醒过来，连忙拿出两个面具，递给叶默一个说道：“去仙城必须要戴上这个东西，有人一直在追杀我。”
　　叶默本想说谁敢追杀到他的头上，那简直就是不想活了，不过想到自己去比翼仙城要打听炎鸿中的消息，就必须要去那个商楼询问。万一以本来面貌去的话，那商楼中的伙计说不定马上就认出他是拥有角魂藻的人。
　　叶默此时当然不会怕别人找他的麻烦，可是他实在是不想多事。
　　想到这里，叶默接过风陌纯给的面具随手戴上说道，“走吧，我去比翼仙城问一下，如果没有消息的话，我们直接回去。”
　　……
　　叶默跟随风陌纯走进当初他送炎鸿中角魂藻的商楼后，却发现那个商楼的金仙伙计已经换人了，此时的伙计虽然也是一名金仙，却不是当初的那个。
　　虽然有些失望，叶默还是走过去抱拳说道：“这位仙友，我想请问一下你知道炎鸿中吗？”
　　“炎鸿中？”那伙计打量了叶默一下，摇了摇头说道：“我不知道，也没有听说过此人。”
　　叶默的神识在比翼仙城扫了一遍，没有炎鸿中的影子，当初他在比翼仙城认识的离横、高暖等人也不在，显然是从峔息泥沼离开后，就没有回来过。
　　“既然他不在，又没有人认识他，那我们就走吧。”叶默和风陌纯打了个招呼，转身出了这家商楼。
　　叶默刚刚走到商楼的门口，就遇见了弋妍仙子和那名大乙仙男子。在弋妍仙子身后又多了一名大至仙人，这名大至仙叶默还见过，当初他第一次进入比翼仙城的时候，这名大至仙就是跟在弋妍仙子身后的。没想到过了这么多年，这家伙还是跟在弋妍仙子身后。所不同的是，弋妍仙子已经是大乙仙了，这名大至仙依然还是大至仙。
　　叶默的面具是风陌纯给的，风陌纯能有多好的面具？加上叶默的头发眼神都没有改变，甚至连鞋子都没换。弋妍仙子又是不久前和叶默见过，她第一眼就认出来了叶默，连忙惊喜的拦住叶默说道：“叶默，没想到你这么快就来到比翼仙城了，我正想感谢你呢。”
　　叶默微微一笑，拉掉了脸上的面具对风陌纯说道：“面具去了吧，这东西戴着还真的不大舒服。”
　　“好。”风陌纯也去掉了自己的面具，站在叶默身边，同时戒备的盯着弋妍仙子和那名大乙仙男修，一句话都不说。这些年的逃亡，让她很是谨慎。
　　“感谢就不用了，我现在要走了，有缘再见吧。”叶默和弋妍仙子打了个招呼，让开了弋妍仙子就走。
　　这大至仙护卫显然比弋妍仙子身边的那名大乙仙男子难说话的多了，他看见叶默竟然随便敷衍了一句就要走，立即就拦在了叶默的面前，“等等再走，没见到弋妍仙子在向你问话吗？当年弋妍仙子心好，帮你出了进城仙晶，怎么这转眼就忘记了？”
　　这大至仙语气不善，意思非常明显，叶默忘恩负义。
　　叶默脸色一沉，冷冷说道：“滚。”
　　那大至仙脸色一变，他想不到叶默区区一个飞升才一两百年的家伙，竟然敢叫他滚。他身上的杀意立即就涌起，大手已经伸出。
　　弋妍仙子连忙拦住了这名大至仙说道：“木直住手，叶默对我有恩情，你怎么能这样？你先在一边站着。”
　　“是。”弋妍仙子发话了，这大至仙不敢违背弋妍仙子的话，赶紧让在了一边。
　　弋妍仙子歉意的对叶默说道：“叶默，很对不起啊，我的这个护卫有些无礼，我向你道歉了。对了叶默，当年比翼仙城举办炼器大赛。在大赛之前，还有一个文沣酿大赠送，为何你没有喝下那一滴文沣酿呢？是不是觉得不好？”
　　在弋妍仙子看来，叶默不可能觉得文沣酿不好。至于为什么不喝下那一滴文沣酿，她到现在还没有弄明白。
　　叶默淡然说道：“没错，我确实觉得那文沣酿不咋地，味道清淡，材料一般。所以才没有心情喝。”
　　叶默这话还真的是实话实说，当初那文沣酿用的是‘万年石笋髓’酿造，而且很是克扣，他哪里有兴趣喝这个兑水的文沣酿？
　　弋妍仙子显然没有想到叶默是这样的回答，她顿时愣住了。
　　叶默却再也懒得理睬弋妍仙子，和风陌纯打了个招呼，转眼已经走远。
　　站在弋妍仙子身边的那名大乙仙男修看着叶默远去，若有所思的想了片刻，随即他就将那金仙伙计叫出来问道，“刚才那个隐匿修为戴了面具的男子进来干什么的？”
　　金仙伙计显然认识这名大乙仙是谁，赶紧躬身说道，“回睿公子，那人进来只是为了打听炎鸿中是谁，我可从未听说过炎鸿中。”
　　弋妍仙子听到炎鸿中这个名字，立即就醒悟过来，赶紧冲着叶默的背影叫道，“叶仙友，那炎鸿中我知道是谁，而且还知道他的下落。”
　　叶默只是感激炎鸿中当初的随手帮助而已，对炎鸿中来说当初是随手帮助，对他来说可是大帮助。这次他正好来比翼仙城，想到炎鸿中也只是顺便来感谢一下。因为炎鸿中这个人还不错，如果真的找不到炎鸿中也就算了，毕竟他和炎鸿中也只是萍水相逢。
　　现在弋妍仙子说知道炎鸿中，他立即就停了下来。既然知道，那就顺便问一下也好。
　　“哈哈，叶默仙友在何处？”一声洪亮的笑声落下，又是一名中年男子落在了叶默身前。
　　“我就是叶默，你找我何事？”叶默疑惑的看了看眼前这名中年男子，他根本就不认识这个人。此人看起来已经是大罗仙后期，距离大罗仙巅峰还有一段距离。
　　那中年男子立即抱拳说道，“我是文举天的天主弋百文，听说你和小女弋妍是朋友，特意前来邀请叶仙友过府一叙。”
　　叶默脸色一沉，眉头顿时皱了起来。这弋妍仙子实在是不识抬举，当初她只是帮自己出了五颗仙晶而已。自己回报了她两枚角魂藻，这种回报可以说已经丰厚之极。
　　而且他还告诉过她，角魂藻是从修真界得到的。却没有想到这个女人还是不满足，竟然将她的父亲叫来。一个天主来找他，目的不用问也很明显，那就是为了角魂藻。
　　“邀请就不用了，我还有事情。”叶默语气平淡的说完后，看了看过来的弋妍仙子说道，“弋妍仙子，如果你知道炎鸿中的下落就告诉我，如果不知道，我就要走了。”
　　“你说的炎鸿中莫非是炎绍元的儿子？如果是他的话，那他父亲现在还有些麻烦。”弋百文根本就不等弋妍仙子回答，就主动接过话题回答道。
　　弋妍仙子立即上前细声说道：“是的父王，那炎鸿中正是炎绍元伯父的公子。”
　　“叶仙友，我不知道你是不是鸿中的朋友，不过鸿中的父亲现在确实是有些麻烦。如果你是鸿中的朋友话，那就去城主府细谈吧，我也在努力帮忙，唉，这件事却有些麻烦。”弋百文看着叶默叹息一句说道，语气中的担忧显而易见。
　　叶默冷哼一声，自己要找炎鸿中，他父亲马上就有麻烦了。只希望这个弋百文说的是真的，如果他敢出蛾子，那就别怪自己下手狠了。随即扫了一眼弋百文说道，“既然如此，就请带路吧。我倒要看看，是什么大的麻烦。”
　　弋百文脸上的担忧假的不能再假，叶默入眼就看的出来，对这家伙，叶默没有半分好感。
　　听到叶默语气不善，弋百文身后的一名大罗仙初期护卫脸色顿时沉了下来。


第一九七五章 第四支金色骨箭
　　弋百文连忙向弋妍仙子打眼色，希望弋妍仙子叫住叶默。在他看来，叶默能再给两枚角魂藻给自己的女儿，显然是心里暗自爱慕自己的女儿了。以叶默这样的人想要他的女儿，那简直就是白日做梦。不过现在倒是可以利用这一点，让他交出角魂藻，或者是说出角魂藻的来历。
　　弋妍仙子没有明白父亲的深层次意思，以为父亲认为她和叶默比较熟悉，所以让她叫住叶默。
　　就在她要去叫叶默的时候，边上却出现一个讥讽的沙哑声音说道：“耸人听闻，有什么麻烦？不就是赔偿仙晶吗？以炎绍元在虹仙商会的份子，这点仙晶他能拿不出来？”
　　“饶久，五十多亿上品仙晶叫一点点？”弋百文脸色有些难看的说道，如果不是对方的修为不比他差，他立即就要教训一顿。就算是这样，等叶默这边事情完毕，他还是要教训这家伙一顿的。
　　叶默听了这个叫饶久的大罗仙话，还以为弋百文真的是故意耸人听闻。可是随着弋百文说出五十多亿仙晶的时候，叶默就知道这不是耸人听闻了。五十多亿仙晶，就算是在上天域也要有一定来历的人才会有，普通人是绝对无法拥有这么多仙晶的。
　　炎绍元就算是虹仙商会有份子，估计也拿不出来这么多仙晶。
　　叶默看着这打扮有些邋遢的饶久沉声问道，“具体是什么事情，你知不知道？”
　　饶久不屑的看着叶默，“我如果不知道岂能废话？十万仙晶拿来，我带你去炎绍元的住处。因为炎绍元丢了一枚寄拍的金色骨箭，这骨箭……”
　　叶默心里顿时惊涛骇浪，想都没想就丢出一枚戒指打断了饶久的话说道：“不用废话，这里是十万仙晶，带路。”
　　“啊……”饶久只是漫天要价就地还钱，却没有想到叶默根本连价格都不还，就取出了十万枚仙晶，他的神识早就扫到那枚戒指中，确认是十万仙晶不错。
　　这绝对是一个富有的主，饶久此时哪里还能顾得上说别的，直接收起戒指有些激动的说道：“公子请跟我来，我必定将你带到炎绍元的住处。”
　　说完这话后，饶久知道自己要的价格似乎太低了点。
　　叶默招呼一声风陌纯，紧跟着饶久就走。
　　“叶仙友，等等。炎绍元是我朋友，我们先去城主府少坐，我直接请炎绍元过来就好……”弋百文看见叶默要离开，赶紧在后面叫道。
　　叶默哪里有空去理会弋百文，他只是催促饶久走快点。
　　弋百文见叶默不理睬他，他又不能在大街上抓人，只能再次叫道，“叶默，小女弋妍仙子觉得你还不错，我也感觉你为人不错，如果你愿意的话，倒是可以拜入我的门下，和小女一起修炼。”
　　弋妍仙子和她身边的那名大乙仙男子愣愣的看着弋百文，弋百文这话除了没有直接明说将弋妍仙子许给叶默，已经间接的表明这个意思了。
　　“父王，我……”
　　弋妍仙子刚刚想要疑问，就听见叶默的声音传来，“弋天主好意我心领了，本人习惯了自由自在，倒是配不上你天主府的仙子。”
　　本来要疑问父亲的弋妍仙子听到叶默的这话立即就不高兴起来，她不愿意那是她的事情，可是叶默凭什么敢说这个话？她一直对叶默和颜悦色，并不代表她心里真的将叶默当作平等的去看待了。
　　叶默一个散修，飞升也不过一两百年，凭借什么敢对她有嫌弃？她对任何人都和颜悦色，那是因为地位不同，她的地位决定普通人不敢反驳她。就比如她帮助叶默给五枚仙晶作为入城的费用一般，或者有同情和帮助之心，但同样也有一种施舍之心在其中。
　　看见叶默已经从目光中消失不见，弋百文的脸色阴沉下来，他对身后的那名护卫说道：“去城门口等着吧，这次我就不信了。”
　　弋妍仙子虽然不喜欢叶默那种口气，可是父亲话的意思显然是要将叶默强行带走，她心里反而有些忐忑起来。她有自尊心作怪，心里毕竟没有她老爹厚黑。从本心上来说，她感觉这个叶默人还是不错的。但是她就算是明知道老爹要拿叶默开刀，她也不敢有半个字的废话。
　　……
　　叶默一到炎绍元的仙府之外，就知道炎绍元为什么有麻烦了，此时他的洞府之外全部是阵法禁制禁锢住的，还有两名大罗仙初期在远处密切的关注着。这种情形下，炎绍元显然是没有办法出来的，弋百文说邀请炎绍元出来，那是睁着眼睛说说瞎话。
　　叶默的神识扫了进去，一名身穿华服，体型微胖的大罗仙后期正愁眉苦脸的坐在厅中。
　　在他的面前还有一壶文沣酿，周围没有一个人，在厅外有两名女婢站在那里，不知道是监视还是等候吩咐。加上洞府外面监视的两个大罗仙，整个洞府内外，没有第六个人。
　　一看到这身形微胖的华服男子，叶默就知道这人肯定是炎绍元，他的脸型倒是和炎鸿中有几分相似。
　　“好了，这里没你的事了，你走吧。”叶默对带他来的饶久随口说道。
　　饶久嘿嘿一笑说道，“这位公子，我就在这里等你，等你回去后，我再带你回去。你放心，我绝对不会涨价，和来的时候价格一般无二。”
　　叶默一听就知道这家伙明白自己仙晶很多，还想要讹诈他的仙晶，他的脸色立即一冷，杀机涌出，一道无形的刃芒已经无声无息的砍去了饶久的一条腿。
　　“滚，如果再敢废话半个字，你就永远也不用走了。”叶默说完直接带着风陌纯进入了那禁制林立的洞府，根本就没有经过那两名看守洞府禁制的大罗仙处。这些禁制对他来说，好像就是毫无用处的。
　　直到此时饶久的腿才鲜血迸出，饶久脸色卡白的看着叶默的背影，手都颤抖不已。过了好一会，他才想起来接起自己的短腿，战战兢兢的说道：“是，前辈，晚辈马上就滚……”
　　到了这个时候，饶久岂能不知道叶默根本就不是他惹得起的。动也不动就能束缚住他一个大罗仙，随手就斩去了他的一条腿，叶默的修为简直就是通天了。自己竟然去惹这种人，能保住一命，甚至连断腿都可以接回来，那已经是侥天之幸。
　　风陌纯呆呆的跟着叶默走进炎绍元的洞府后，这才震惊的问道，“叶丹师，你的修为是不是早就已经达到了位仙？”
　　她是大乙仙，显然看的出来饶久的修为比她要高出很多，可是叶默手都没有动，就斩去了饶久的一条腿，岂能是普通的大仙可比？
　　“这个等回去我慢慢和你说，现在我有重要的事情要办，这件事对我很重要。”叶默一连说了两个重要，就是因为知道了金色骨箭的下落，如果这金色的骨箭真的是他要找的那金色的骨箭，那对他来说就太重要了。
　　他已经有了三支金色的骨箭，如果再加一支，那就是四支。绝仙金骨弓这种利器，四支箭绝对不是比三支箭加了一支那么简单。四支箭比三支箭的威力可能上升了数倍都不止。这是难以用言语去表达的东西。
　　就好比当初他和智宗仙帝大战，如果智宗仙帝三支箭都是真品，那他只能等候被杀灭的命运，甚至连进入金页世界的机会都没有。
　　所以叶默一听到金色的骨箭，立即就下意识的想到了自己的骨箭，无论是不是，现在他的主要目的已经不是看一看炎鸿中了，而是要看一看这支箭是不是他想要的东西。
　　……
　　炎绍元愁眉苦脸的坐在那里，就算是五十亿仙晶，他都出不起。更不要说那个王八蛋竟然知道了自己有一枚‘依王丹’，同时还想要自己的依王丹。
　　炎绍元看见叶默和风陌纯进入，立即就站了起来。叶默不等炎绍元说话，主动先问候道，“炎仙友，叶默冒昧前来拜访。”
　　“叶默？你是虹仙商会派来的还是事主派来的？”炎绍元疑惑的看着叶默问道。
　　叶默呵呵一笑说道：“都不是，我和炎鸿中算是朋友吧，这次经过比翼仙城，顺便来看看炎鸿中，却得知炎鸿中不在仙城中。所以，特意来府中拜见一下炎仙友。哦，这位是我的朋友风陌纯。”
　　炎绍元打了个激灵，立即就站起来大声责问道，“你们到底想要干什么？东西我愿意给你，仙晶不够的话，我也可以凑齐。你们不要对我儿子动手，鸿中身上也没有什么东西，再说鸿中早就不在比翼仙城。”
　　叶默连忙说道：“炎仙友请勿误会，我真的是炎鸿中的朋友。当初我刚刚飞升的时候，路过比翼仙城。结果我身上没有什么仙晶，想购买一些东西也无法买成。炎鸿中为人不错，主动买了我一个飞行真器。事后我还送了两枚角魂藻给他，不知道炎鸿中有没有对你提起过这事情。”
　　“提起了，原来就是你啊。”炎绍元恍然说道，他随即看见了叶默身后的风陌纯，心里倒是有些相信起来。风陌纯才大乙仙初期，叶默虽然隐匿了修为，显然修为应该不会高到什么地方去。
　　叶默知道炎绍元依然还有些怀疑自己的身份，他抓出一把角魂藻放在桌子上说道：“炎仙友看看这些角魂藻，就知道我没有说谎了。”


第一九七六章 虹仙商会
　　“真的是你，你那你还不赶紧走？你知道你这些角魂藻被暴露的后果吗？在比翼仙城有无数的人要杀你。当初你离开比翼仙城后，就有人追杀你，赶紧走。”炎绍元立即焦急的说道。
　　叶默收起角魂藻，拍拍炎绍元的肩膀说道，“我既然敢来，就不会怕一些小丑。”
　　这炎绍元和炎鸿中一样，都不是厚黑之辈，甚至都很是热心肠。
　　炎绍元见叶默若无其事的样子，叹了口气也不再劝说，只是问道，“你进来的时候那两个守卫，是不是问了你很多问题？也是，就算是你想走，估计也不行。我现在是想明白了，我应该是被人坑了。”
　　叶默心里一笑，能明白被人坑了倒也不是无可救药。最怕的是别人坑了你，你还帮别人数钱。这炎绍元父子都不是心机深沉之辈，被人坑也是正常。
　　“我进来的时候两个守卫一个字都没问，因为封住你仙府的这些禁制阵法对我来说就和摆设一般无二。”叶默笑道。
　　炎绍元眼神一亮，“叶仙友难道还是一个阵法大师不成？”
　　叶默点点头，虽然没有说话，可明显的就表明了他就是一个阵法大师。
　　“叶仙友，如果你能偷偷的从这个阵法中出去，我们不如先逃出去再说。”炎绍元立即出了一个自以为不错的主意。
　　叶默有些哭笑不得，他需要逃吗？如果他真的需要逃，那能逃的了吗？就算是逃出了这里，也逃不出比翼仙城。
　　“炎仙友不用担心，你自管将事情说出来，然后我们看看是不是有办法解决。”叶默说完自己坐了下来，同时示意风陌纯也坐下。
　　风陌纯看出来了炎绍元人不坏，可是却并不会变通。
　　炎绍元尴尬的笑了笑，也知道自己刚才出的主意不咋地。他索性坐下来，给叶默和风陌纯两人一人倒了一杯文沣酿，这才叹了口气说道，“我一直在比翼仙城修炼，也有自己的店铺，这么些年来倒也过的去。至少保住身边的人修炼，那是足够了。可惜的是，自从我在偶然的一次机会里面得到了一枚‘依王丹’后，我就感觉始终有些不大对劲。”
　　……
　　炎绍元整整说了一炷香的时间，叶默也大致听明白了是怎么回事。炎绍元在一次偶然的机会得到了一枚‘依王丹’，在得到这枚‘依王丹’后不久，他就受到了虹仙商会的看中。
　　虹仙商会邀请炎绍元将自己的店铺作为股份加入了商会中，他将直接享用虹仙商会的分成，他自己也在虹仙商会作一个管事，负责比翼仙城这边的商业。
　　炎绍元自己的店铺虽然还过的去，可是想要购买一些顶级仙丹却远远不足了，他考虑再三后同意了虹仙商会的邀请。带着自己的店铺加入了虹仙商会，同时享用虹仙商会的分成和报酬。
　　几年下来，炎绍元发现自己的选择果然是明智的，他的收入比之前多了数十倍都不止。只是短短的数十年时间，他就有了将近五亿仙晶的收入，而且修炼上的仙丹也经常能得到更好的。而他之前无数年也不过才积攒了二十来亿仙晶而已，如果按照这个势头下去，他很快就可以积攒百亿仙晶，然后闭关，准备用‘依王丹’晋级仙王了。
　　可是事情偏偏不按照他的想法下去，在几个月前，虹仙商会来了一名神秘的雇主。他知道虹仙商会要在比翼仙城要举办一次大的拍卖会，所以这名雇主委托比翼仙城拍卖一支骨箭。
　　这支骨箭全身都是金色的，里面的禁制不但复杂还密密麻麻，根本就无法用神识看透其中皮毛。经过虹仙商会的一名仙王，和几名大罗仙确定，这枚骨箭价值至少七十亿仙晶，炎绍元也是鉴定者之一。
　　这支骨箭就成了这次拍卖会的压轴物品，最后由炎绍元封住了装骨箭的玉盒送入仓库中。却没有想到那名神秘的雇主在送来骨箭的第二天忽然说他暂时不想拍卖骨箭了，而且愿意缴纳违约金。
　　虽然这支骨箭不拍卖，对虹仙商会是一个损失，可是人家雇主都说不拍卖了，虹仙商会也只能将骨箭还给人家。
　　因为骨箭当初是炎绍元封存进入仓库的，所以这次去取出来当然也是炎绍元。可是问题就出现在这里，炎绍元再次取回玉盒的时候，却发现这玉盒中已经空了。也就是说玉盒中的骨箭被人取走，而最后接触骨箭的炎绍元就成了最大嫌疑人，在骨箭没有找到之前，直接被软禁在自己的仙府中。
　　“会不会你将骨箭放进去后，又有人偷偷拿走了骨箭，然后陷害你？”风陌纯却看出来炎绍元似乎不是那种随意偷偷拿走骨箭的人，这才主动问了一句。
　　炎绍元抓了抓头发说道：“我也知道骨箭是被人偷偷拿走了，可是那个仓库需要五枚玉牌同时嵌入才可以打开，否则就算是仙帝来了也无法打开。一旦强行打开，立即就会警声大作。因为这五枚玉牌有一枚玉牌在我的身上，所以中途应该是没有人可以进去的。”
　　说完炎绍元又叹息了一句，“现在我当然知道自己是被坑了，中途不但有人进去，而且肯定是有人能进去。因为虹仙商会在比翼仙城都有万年时间，名声一直非常好，所以我才不相信有这种事情发生而已。只是就算是我知道他们坑我，我也没有办法去伸冤，现在我只想赔偿了对方的东西后立即离开比翼仙城。可惜的是，我还欠了二十亿仙晶。”
　　至于炎绍元是不是被坑的，对叶默来说根本就不重要，重要的是他要去拿回这支金色的骨箭。而且他从炎绍元的叙说中已经肯定，炎绍元说的这金色骨箭就是他需要的那种，绝对不会有错。如果真的是那支骨箭，不要说七十亿仙晶，就算是七百亿仙晶恐怕也买不到。
　　叶默站起来拍了拍炎绍元的肩膀说道，“带我去见一见当初鉴定骨箭的几个人，还有那个雇主。”
　　炎绍元连忙摆手说道，“不行不行，我不能离开，一旦我走只要被发现，立即就会被当成逃跑，马上就会被追杀。”
　　叶默嘿嘿一笑，磅礴强大的气势升起，炎绍元只感觉到他瞬间被束缚住，连指头都无法动弹一下。
　　炎绍元脸色立即苍白起来，他被叶默这种可怕的修为震撼住了，连询问叶默为什么要束缚住他都忘记了。
　　过了十几个呼吸，叶默才松开自己的领域说道，“炎仙友，你觉得我有没有资格和他们谈一谈？”
　　炎绍元擦了擦额头的汗水，好半晌才呆滞的说道：“原来你已经是仙王了，刚才实在是失礼之极。不过我们只能和他们好好谈谈，不能动粗，只要能将赔偿的仙晶下降一些，我倒也可以赔得起。”
　　叶默暗自好笑，仙王？仙王可以轻易的束缚最一个大罗仙后期无法动弹？他也没有反驳炎绍元，只是说道，“这我理会得，我身上也有些仙晶，实在不够的话，我就帮你出了。”
　　“多谢叶前辈，我必定会还上你的仙晶。”炎绍元赶紧躬身说道，知道叶默是仙王后，他的态度也比刚才恭谨的多了。
　　“你就直接叫我叶默好了。”叶默连忙让炎绍元不要叫前辈，但是炎绍元的语气依然还是很尊敬，显然仙王在他心里的份量还是很不同的。
　　风陌纯呆呆的看着叶默问道，她猜测叶默是位仙了，可是现在证实了叶默是位仙，她依然还是有些震惊。毕竟当初她第一次看见叶默的时候，叶默也不过才是一个金仙而已。这才过了多少年？叶默都已经是仙王了。
　　……
　　看见叶默三下五除二就带着自己从府中出来，没有惊动外面的两个大罗仙看守，炎绍元心里愈发想要尽快晋级仙王。仙王竟然如此厉害，这和大罗仙根本就不是一个层次上面的。
　　虹仙商会的仙楼气派无比，甚至比城主府还要气派三分。
　　“会主一般和几个管事议论事情都在第三层，我还有三天时间筹集仙晶，那个寄拍金色骨箭的雇主应该也还在虹仙商会里面。”炎绍元还在向叶默介绍虹仙商会的主事可能在什么地方，叶默的神识早就穿透了这个仙楼的屏蔽阵法，直接将仙楼扫了一个遍。
　　“我看见了，上去吧。”叶默说完率先走进了虹仙商会的仙楼中。
　　炎绍元还打算向仙楼门口的几名仙卫解释一下的，却发现那几名仙卫就好像没有看见他们一般，依然盯着门口。
　　炎绍元修炼到大罗仙当然不是傻瓜，他立即就知道叶默施展了隐匿手段，心里对叶默更是钦佩不已。
　　……
　　此时在虹仙商会的三楼大议事厅中，五名仙人正在议事，这五人中有两人却已经是仙王了。
　　“那‘依王丹’和仙晶倒是次要，主要的是炎绍元的血脉。到时候减少一点炎绍元的赔偿，让他心甘情愿的献出精血帮我们打开禁制。如果‘依王丹’能让炎绍元晋级仙王，我宁可等他晋级仙王之后再去。”一名身穿紫色仙袍的仙王中期直接打断了刚才那名大罗仙的话说道。


第一九七七章 我不去
　　叶默听到这话，心里已经明白，果然是这样。如果一个商会只是为了区区一枚‘依王丹’和几十亿仙晶，就要计算一个大罗仙几十年，这商会也太差劲了点。
　　另外一名正要说话的仙王忽然住口，因为议事厅外面的禁制开始响动，表示外面有人过来。
　　几人在会议之前就已经吩咐过，没有重大事情，任何人都不允许随便进入这个会议室，这是谁竟然有如此大的胆子？
　　那名要说话的仙王打开禁制，发现了站在门口的炎绍元，立即惊异的问道，“炎管事，怎么是你？你怎么……”
　　后面的话他不用说出来，大家也都明白了，那就是炎绍元不是在自己的洞府被软禁起来了吗？怎么可能出现在这里？
　　叶默知道炎绍元不怎么会应变，主动帮忙回答道，“因为炎管事想要离开比翼仙城了，所以今天来虹仙商会问问看，那赔偿仙晶能不能少点，他一时拿不出来那么多的仙晶。”
　　“你又是谁？”刚才疑惑炎绍元的那名仙王立即盯着叶默问道。
　　叶默连忙说道：“我是炎鸿中的朋友，这次来这里是看看鸿中有没有回来，却没想到遇见这种事情，如果不是我身上仙晶不够，我都主动想办法帮忙出了。”
　　议事厅里面的两名仙王对视了一眼，那名身穿紫袍的仙王呵呵一笑说道，“既然如此，那就请坐吧。对了，炎管事，我听说雇主派了两个人在你的府外看守。你出来的时候，他们没有为难你吧？”
　　炎绍元就算是再傻，也知道这话怎么说了，他赶紧答道，“没有啊，叶仙友和风仙友过去的时候我府外并没有人。倒是我们三人为了打开那个禁制，花了好长时间呢。”
　　“是啊，幸好我对这些禁制了解一点点，所以勉强打开了禁制，这不，立即就匆匆的来到了这里。”叶默再次呵呵一笑补充说道。
　　虽然这名仙王还想问问进入这个虹仙商楼的时候，为什么没有人拦住，却也知道这话问出来，那是摆明要坑炎绍元了，只能强行压住。
　　叶默心里却有些失望了起来，别的仙帝无法看穿有禁制的戒指，不代表他看不出来。
　　他的神识刀直接裂开了几名大罗仙和仙王的戒指禁制，已经查看过这几个仙王和大罗仙的戒指，里面没有任何金色的骨箭。
　　叶默之所以这么费事，就是为了那根金色的骨箭，现在金色的骨箭不在这里，他哪里能高兴的起来。
　　“叶仙友，我来给你介绍一下，这位是我虹仙商会的会主正扬仙王游英纵。”炎绍元指着那名穿紫袍的仙王说道。
　　另外一名仙王不等炎绍元介绍，就主动站起来说道，“我叫阚立辉，是这次拍卖会的负责人，因为出了这件事，我也不能离开这里。刚才炎管事说仙晶不够的事情，我也很为难，毕竟这件事不是拍卖会和商会的事情，而是雇主的事情。”
　　叶默抓住机会立即说道：“那好办啊，请雇主来商讨一下吧，刚才我提议炎管事直接走算了。可是炎管事说，他在虹仙商会这么多年，不能一走了之。”
　　听了叶默的话，两名仙王眼中的震惊一闪而过，甚至有些后怕，万一炎绍元真的走掉了，他们怎么办？
　　“雇主已经来了。”正扬仙王忽然笑着站起来说道。
　　他的话刚刚说完，在门口又进来一名灰衣男子。这名男子面无表情，眉头似乎永远都没有打开的时候。不过叶默立即就看出来了这名灰衣男子是仙尊初期。
　　炎绍元已经站起来向这名雇主问候，同时小心客气的询问赔偿的仙晶能不能少点。他是真的想要赔仙晶走人的，哪怕知道被讹了，也不想继续留在虹仙商会。
　　叶默的神识刀却直接穿透了这名仙尊的戒指，随即他心里就是大喜，他已经从这名仙尊手中的戒指里面找到了一支金色的骨箭，这支骨箭一入叶默的神识，叶默就知道，这正是他要寻找的骨箭。
　　只要将这支骨箭弄到手，那他就有四支骨箭了。叶默强压住内心的欣喜，正要走上前去，却听到这名仙尊冷然说道，“五十六亿仙晶，外加一枚‘依王丹’，少一个角都不行。”
　　叶默拦住了炎绍元的话，走上去对这名仙尊伸出手说道，“还未请教这位仙友大名。”
　　这名仙尊冷哼一声，根本就不看叶默的手。
　　在仙界也有一种仙首礼，就是手礼。两个第一次见面的人，如果想要和对方成为朋友，可以以手相触，表示对对方的重视。有的时候，就算是一方不想和对方成为朋友，为了以示尊敬，也会敷衍一下。
　　如这名仙尊一般完全无视叶默伸出来的手，对仙人那是极大的侮辱行为。炎绍元和风陌纯脸色都是微变。
　　可是让别人想不到的是，叶默依然笑着将手伸过去，在这名雇主第二次拒绝他后，叶默才讪讪的将手收了回来。
　　就连虹仙商会的两名仙王和几名大罗仙都有些同情叶默了，只有叶默心里愉悦无比。他根本就不在意这种事情，两次伸手的时间，他已经用神识刀破开了对方的戒指，将那枚金色的骨箭收进了自己的金页世界。
　　“如果不是听说你有一枚‘依王丹’，别说五十六枚亿仙晶，就算是一百五十六亿仙晶，我也不会同意你的。我那枚金色的骨箭，经过仙帝前辈鉴定过，是一枚上古神箭，岂能用仙晶买到的？我这次也是看在虹仙商会的面子上。”仙尊雇主的话毫无表情。
　　叶默转过头对炎绍元说道，“炎仙友，你现在有多少仙晶？你将仙晶和‘依王丹’给我，然后我帮你交易吧。”
　　炎绍元没有多想，立即就取出一枚戒指递给叶默说道，“我筹集的仙晶和‘依王丹’都在这戒指里面。”
　　叶默接过戒指，神识扫进去，发现里面只有三十二亿仙晶，外加一枚中等的‘依王丹’。叶默随即就再次取出二十四亿仙晶丢进戒指，然后去掉戒指的禁制说道：“这戒指里面是五十六亿仙晶，外加一枚‘依王丹’，各位的神识扫进来看看，如果没有什么问题的话，我就要赔偿给雇主了啊。”
　　叶默的话立即让这里面的人都站了起来，他们算准了炎绍元没有五十六亿仙晶，这才逼迫炎绍元同意。之前叶默进来也说没有多余的仙晶，所以这些人也没有在意，现在叶默突然拿出来了五十六亿仙晶，他们已经没有任何理由反悔了。
　　只要炎绍元赔偿了仙晶，那他们就没有办法让炎绍元心甘情愿的献出精血去帮忙破阵。
　　可是他们的神识扫过叶默手中的那枚戒指，确实是五十六亿仙晶无疑，就连‘依王丹’也是真品。
　　“这位仙友，你的意思呢？”虹仙商会的会主正扬仙王发现叶默手中的戒指确实是五十六亿仙晶加一枚‘依王丹’，立即就对那名神秘雇主抱拳询问道。
　　那名神秘雇主接过叶默手中的戒指，神识查看了一下，脸沉如水的说道：“既然如此，那就这样吧。”
　　说完，他收起戒指转身就要走。
　　叶默却再次拦住了他伸出手说道，“感谢你的大度，让炎管事从这件事上安然无恙。”
　　这名仙尊冷哼一声，看都不看叶默一眼，穿过大门，转眼就消失不见。
　　叶默嘿嘿一笑，将刚才送出去的戒指再次从对方的戒指中拿来，收回到自己的戒指中，然后对炎绍元说道：“炎管事，这里没事了，我们不如现在就走，你看如何？”
　　他知道等会还会遇见这名仙尊，不过东西还是先放在自己身上放心一些。
　　炎绍元反应过来，赶紧对叶默躬身抱拳说道：“多谢叶仙友，如果不是你，炎某可真是完了。”
　　“区区小事，何足挂齿。”叶默摆摆手先行向门口走去，他肯定这虹仙商会的几个人会叫住他们。
　　果然，叶默和炎绍元三人刚刚走到门口，虹仙商会的会主正扬仙王就哈哈一笑说道：“恭喜炎管事从这件事上摘下来了，这件事我们虹仙商会没有帮上什么忙，实在是惭愧。”
　　“过去的事情，就不用再提了。”炎绍元摆了摆手，显然对虹仙商会很是失望。同时，他确实不想和虹仙商会有任何瓜葛了。
　　另外一名叫阚立辉的仙王却笑着上前抱拳说道：“炎管事，这次的事情我们没有帮上什么忙，炎管事也算是帮虹仙商会解决了一个大难题。为了感谢炎管事，我和正扬仙王决定同意炎管事加入我们小队，一同开启上古仙府。”
　　“什么上古仙府？”炎绍元疑惑的看着阚立辉问道。
　　正扬仙王赶紧过来说道：“是这样的，我们找到一个上古仙府，如果不是虹仙商会出了这件事，我们都已经去查看那上古仙府了。好在这件事已经解决，为了感谢炎管事没有连累到虹仙商会，我们决定将这仙府给炎管事共享。”
　　“我不去。”炎绍元毫不犹豫的说道。


第一九七八章 五行须弥世界
　　炎绍元要不要去那个上古仙府，对叶默来说倒是无所谓。一个下天域的仙府，又能有什么好东西？就算是一个上古仙尊的仙府，也不过这样罢了。
　　正扬仙王听炎绍元说不去，立即就有些急切的说道：“炎管事，其实那个上古仙府并不是很远，就在弱风坡的位置，我们去过一次，好像还和五行圣帝有关系。”
　　叶默听到弱风坡的时候心里就有些疑惑了，弱风坡是他飞升的地方，那里仙灵气匮乏，怎么可能有上古仙府遗迹？可是当他听到五行圣帝的时候，心里立即就多了一些熟悉感。
　　五行圣帝叶默听说过，而且还仔细询问过开祢。五行圣帝以五行须弥世界证道，因为他有一个介于混沌世界和真灵世界之间的世界，这个世界叫着五行须弥界。
　　须弥界比真灵世界本身就要高级许多，如果是五行齐全的须弥界的话，那就是相当于弱化版的混沌世界了。
　　原来叶默还没有将这五行须弥界和当初他飞升的地方联系起来，现在听说在弱风坡，他立即就想起了自己当初被困的那个残破世界。那个世界不就是有五根巨大的参天圆柱吗？那巨大的圆柱，当初他的神识根本就看不进去，难道那就是五行圣帝的五行须弥界？
　　叶默想到这里，不等炎绍元再说话，就拍了一下炎绍元说道：“炎管事，既然是上古仙府，我们也去看看吧，说不定还有机缘呢。”
　　叶默都说话了，炎绍元也只能点头同意，“那就去看看吧，不过我不能耽搁太长的时间。”
　　“不用耽搁太长的时间，我们现在就去。”正扬仙王赶紧说道。
　　……
　　弱风坡距离比翼仙城本来就不远，就算是修为最低的风陌纯都已经是大乙仙修为，要来这里根本就用不了多少的时间。短短半天时间，虹仙商会的五人和叶默三人就已经来到了弱风坡。
　　“就从这里遁土进去，两个时辰后，我们就可以看见仙府的大门。”正扬仙王指着一处很不起眼的斜坡说道。
　　叶默的神识立即就扫了进去，仙王两个时辰土遁的路程，绝对是一个极为遥远的距离。普通仙帝，就算是神识强大，能扫进去这么长的距离，也不会吃饱了没事干，要在这里用神识扫进土中这么深的距离。
　　叶默的神识强大不说，还有神识刀，他的神识破开一层层的土石和坚硬的岩石层。一直过了数十个呼吸的时间，叶默的神识才看见了一处巨大的空间，说是空间，还不如说是一个大厅，在这大厅的最里面赫然有一道巨大的黄金大门。
　　叶默收回神识，心里暗叹，这么隐蔽的地方，也不知道虹仙商会是怎么找到的。如果是他来寻找，就算是他的神识强大，也找不到这么深的地方还有这样一个仙府。
　　不是他找不到，而是这个仙府实在是太隐蔽了。一没有禁制，二没有仙灵气阵法波动。
　　见叶默好久都不说话，正扬仙王看着炎绍元问道，“炎管事，我们现在就下去？”
　　“叶仙友，你的意思是？”炎绍元将目光看向了叶默，如果叶默不下去，他肯定不会下去的。
　　“当然下去啊，这种好事情哪里可以轻易遇见。”叶默立即笑着说道。
　　正扬仙王赞赏的笑了笑说道：“叶仙友好见识，这种机缘确实不是随便就能见到的，我带头下去。”
　　正扬仙王说完已经先行遁土进入了地下。
　　叶默对风陌纯和炎绍元说道：“我们也下去吧。”
　　看见叶默三人下去，其余四人也跟着遁入地下。这里转眼就再次安静起来，没有人知道这里刚才进去了七八个人。
　　……
　　比翼仙城城门口，弋百文一脸阴沉。一直跟随在他身边的那名护卫，此时已经横尸城门口，而作为文举天的天主弋百文却一个字都不敢说。
　　他的护卫亲眼看见叶默离开比翼仙城，却被一名面无表情的家伙警告不允许跟踪，他的护卫只是多了一句话，就被这面无表情之人击杀。而他从对方的气势就看的出来，击杀他护卫的至少是仙王后期，甚至已经是仙尊修为了。他一个小小的大罗仙后期，不要说和别人叫板，就是多说一句话也不敢。就算是天主，他也只能忍着。
　　看着这杀了父亲护卫的人离开比翼仙城，过了良久弋妍仙子这才叹息了一句说道：“父王，我们走吧，那个叶默必死无疑了。说起来也算是我害了他，不过他这种大意的人能活到现在，也算是不容易，唉。”
　　站在弋妍仙子身边的那名大乙仙安慰道：“弋妍师妹，这事情根本就怪不到你啊，那叶默拥有角魂藻，还敢如此毫无忌惮，就算是今天不死，迟早也是必死。”
　　弋妍仙子听到这话，心里忽然一动，既然叶默必死，为什么过了这么多年，他又出现在比翼仙城了？
　　……
　　“好坚实的空间。”风陌纯站在地下的大厅中，惊叹的说道。因为她的神识在这片空间中，完全无法穿透一点点。
　　“我们只要打开这个黄金大门，就可以进入仙府之中。”正扬仙王指着里面那扇巨大的黄金大门说道。
　　叶默的神识扫到那扇黄金大门，一种浩瀚沧桑的气息传来，叶默立即就知道正扬仙王可能在这上面还真的没有说谎。这种气息，他在开祢和出尘圣帝身上见到过。也就是说这个上古仙府，还真的可能是一个圣帝的遗迹。
　　同样这黄金大门里面繁杂的禁制阵法，连叶默看的都头晕脑胀，一时间也无法整理出来。
　　“这个仙府大门开启的办法应该是精血开启，我们这里有八个人，我的意思是大家一个个的来……”阚立辉主动站出来说道。
　　叶默听过这几人之前的谈话，知道这个黄金大门开启必须要炎绍元的精血传承。说明这个上古仙府和炎绍元的前人有一定的关系，只是不清楚正扬仙王等人是怎么知道的。
　　已经知道了仙府的确切位置，正扬仙王几人对叶默来说已经是多余的。这个时候，叶默根本就不会给正扬仙王几人脸色看了。
　　他不等正扬仙王再说话，就转身对炎绍元说道：“炎兄，如果这个地方真的是五行圣帝留下来的，那五行圣帝很有可能是炎仙友的前人。这个黄金大门也不是什么精血开启，而是精血传承开启。只有你炎姓嫡系子弟的精血，才可以开启这个黄金大门。甚至还必须要自愿滴血才可以，一旦有半分不愿意，这个大门也无法打开。”
　　炎绍元顿时震惊的看着周围虹仙商会的五人，再看看叶默，不敢相信的问道，“叶兄，你的意思是……”
　　叶默冷笑一声说道：“我的意思是这些人布局将你骗来开启这个黄金大门，只要大门开启了，你就没有用处了。”
　　“游英纵，当年你邀请我加入虹仙商会的时候，是不是就是知道我炎家祖先留下了五行仙府？”炎绍元完全明白过来，指着正扬仙王怒声说道。
　　“不但是你，我怕你儿子炎鸿中也被这些人带到这里来了，只是不知道为什么不用你儿子的精血开启。”叶默再次说道。
　　“哈哈，你确实是不错，竟然能知道这么多事情，还能从我手中拿走金色骨箭和戒指。我倒是小看你了。”
　　又是两道人影出现在了这个地下的空间大厅中间，说话的那人赫然就是之前索赔的雇主。另外一人却是一名女子，看不出来她的年龄，不过从她身上沧桑的气息就可以看出来，这个女人的年龄绝对不小了。
　　只有叶默看的出来，这个女人已经是仙尊后期巅峰修为。到了这个时候，叶默才清楚，这个女人恐怕才是真正想要五行圣帝传承的幕后者。
　　“咦，竟然连我都看不出来你修为？”这名女子看着叶默惊咦了一声。
　　炎绍元气的发抖，猜测到是一回事，亲眼看见这些人算计他又是另外一回事。
　　这名仙尊巅峰的女子忽然一抬手，丢出一名已经缺了一条胳膊的玄仙说道：“你打开五行圣帝的仙府，我放你们父子离开这里。”
　　“鸿中……”炎绍元立即就发现这缺了一条胳膊的玄仙是他的儿子炎鸿中，顿时愤懑的叫了一句，冲上去将炎鸿中扶了起来。
　　炎鸿中虚弱的说道：“爹，别相信这些人，他们绝对不会放走我们的。我的一条胳膊被这些畜生砍下来去祭黄金大门了，幸运的是，我不是自愿的，而且修为又低，黄金大门他们没有打开。而且娘已经被这些畜生杀了，别相信……”
　　“鸿中仙友，吃了这枚丹药再说吧。”叶默取了一枚仙丹递给炎鸿中。
　　“你是叶仙友，当初比翼仙城给我角……”炎鸿中立即就认出来了叶默，震惊的问道。不过随即他就疑惑的看着自己的父亲，他不明白叶默怎么也来到这里了。


第一九七九章 仙帝来朝
　　“没错，当初就是我拿角魂藻给你的。后来你的角魂藻似乎也被虹仙商会拿走了，没关系，我身上还有，到时候再给你两枚。”
　　叶默若无其事的说完，挥了挥手中的那一丹药说道：“这是一枚疗伤丹药，你先吃了吧。”
　　“叶兄……”炎鸿中抓住叶默递给他的丹药，呆呆的看着叶默，叶默这是在找死吗？
　　“你有角魂藻？”那名仙尊巅峰的女子惊喜的盯着叶默，眼里的喜悦根本就难以隐藏起来。仙人修炼到一定的程度，仙元已经稳固下来，之所以难以升级，就是因为神识很难提升。角魂藻是极其稀少，却可以提升仙人神识的好东西，这种东西，谁不喜欢？
　　“没错，我有角魂藻。”叶默说完，还取出几枚亮了一下。
　　“哈哈……”那名仙尊巅峰的女子再也忍不住内心的狂喜，抬手就向叶默抓了过来。
　　不过她的手只是到了中途就顿滞住了，下一刻她就看见叶默已经一拳轰了过来，同时她听到了平生最后一句话，“你看不出来我的修为，不是因为我隐匿了修为，而是因为你的修为太低了。”
　　“你是一名仙帝……”这名女子脸色顿时变得卡白如纸，她竟然冒犯到了一名仙帝，还想抢夺一名仙帝的角魂藻。虽然她很想求饶，可惜的是却没有办法说出求饶的话来，因为这周围的空间在她说出这几个字后，已经完全被叶默封锁住。
　　“嘭……”叶默的虚空拳可不会有丝毫客气，这名仙尊巅峰的女子连半分的反抗能力都没有，就被叶默这一拳化成虚无。在仙界，哪怕你再厉害，也有可能随时被化成飞灰。
　　一枚戒指叮当落在地上，叶默对旁边已经呆住的风陌纯说道：“风陌纯，这枚戒指的禁制我已经解去，就送给你了，一个仙尊的戒指我还看不中。”
　　风陌纯这才反应过来，立即惊喜的说道，“谢谢叶丹师……叶前辈。”
　　说完更是赶紧捡起了那枚丢在地上的戒指，她知道自己的机缘来了，一个仙尊的戒指该有什么东西，就是用脚趾头都可以想象的出来。
　　“你……仙帝前辈……”其余的几人都呆滞住了，叶默一拳轰杀一名仙尊巅峰，而且那名仙尊巅峰临死前还说叶默是一名仙帝。就算是再给一万个胆子，他们也不敢和仙帝作对啊。
　　“前辈，晚辈，晚辈……”那名一直面无表情的仙尊初期雇主，此时说话的语气已经是颤抖不堪了。
　　叶默知道金色骨箭都是清微冥江流出来的，他甚至连问一问这名仙尊的兴趣都没有。
　　叶默的仙帝领域忽然展开，对一边目瞪口呆的炎鸿中和炎绍元说道，“两位要报仇就尽快吧。”
　　炎鸿中和炎绍元这才反应过来，两人都知道，他们的机缘来了。
　　“前辈，我虹仙商会也不是只有比翼仙城一个分处，前辈就算是仙帝，难道不怕我虹仙商会找到前辈……”正扬仙王被叶默的领域束缚住，立即大叫道，此时他不说话，那是再无说话的机会了。
　　叶默冷然道，“我就是墨月仙宗的宗主叶默，如果你虹仙商会找到我墨月仙宗，我是随时欢迎的。”
　　“墨月仙宗……”几名虹仙商会的管事和会主都呆掉了，要说现在哪个宗门最风光，显然是墨月仙宗。去墨月仙宗报仇，除非是不想活了，或者是活的有些不耐烦了。
　　对这几人，叶默是根本不会留情的。他知道如果他不是仙帝，不能制住对方，等炎绍元开启了这个五行仙府后，他们几人一个都活不了。
　　炎鸿中和炎绍元更是欣喜不已，他们竟然认识了墨月仙宗的宗主，正好他们没有地方去，等会求叶宗主允许他们加入墨月仙宗就好了。
　　不过两人想到虹仙商会将他炎家全部斩尽杀绝了，顿时都愤怒交加，更是不会留情，两个人冲上去，只是短短的时间，被叶默束缚住的几人就化成了碎渣，连元神也没有走掉。
　　炎绍元捡起六枚戒指送到叶默面前，他父子两人对叶默是感激不已。
　　叶默没有收这六枚戒指，反而取出一枚戒指递给炎绍元说道，“这是你原来赔偿的戒指，现在还给你吧。”
　　“前辈，这戒指应该是留给前辈才是。”炎绍元哪里肯要。
　　叶默笑道，“我不在意这些仙晶，你收下来好了。如果没有地方去，可以和风陌纯一起加入我墨月仙宗。”
　　“多谢叶前辈。”风陌纯赶紧上前感谢道，她一直在想着如何说出加入墨月仙宗的话，现在叶默主动说出来了，她哪里还会有半分犹豫。
　　知道叶默说的是实情，炎绍元和炎鸿中也没有继续推辞，收起戒指后，两人开始整理戒指。
　　片刻之后，炎绍元从正扬仙王的戒指中找出一枚极为古朴的玉简递给叶默说道，“叶宗主，这枚玉简应该就是关于我炎家五行须弥世界的介绍。”
　　叶默接过玉简神识扫了进去，发现这玉简中果然是关于五行须弥世界的介绍。不但位置标明的非常清楚，甚至连如何开启，需要谁去开启都写的清清楚楚。
　　叶默将玉简递给炎绍元看过之后，炎绍元立即说道：“叶宗主，要不我来试试看吧？”
　　“我估计很难，这玉简上说要到位仙才可以用精血开启这个黄金大门，而你只有大罗仙后期。”叶默说完后心里也有些疑惑，虹仙商会的人是怎么知道炎绍元是五行圣帝的后人。
　　炎绍元此时已经按照玉简上的要求，将自己的精血逼出放在了黄金大门的两边，直到他脸色苍白，那黄金大门也只是不断的散发出金黄色的光芒，却始终无法打开。
　　“看样子我的修为太低了。”炎绍元摇了摇头走到了一边说道。
　　“还是等你仙王之后再来吧，这个地方可能和我飞升的地方有些关联，我很想进去看看。”叶默估计这个黄金大门就是通往当初他进入的那个五行残破世界，如果真的能通过这个黄金大门入当初的那个小世界，那他就不用担心走错地方。
　　至于强攻这个地方，叶默还没有想过。一个须弥世界，就算是残破的，也不是他能轰破的。
　　……
　　几人离开这个五行须弥世界后，立即前往墨月仙宗。
　　回到墨月仙宗后，叶默将风陌纯等人交给了卢凤安排，他和苏静雯以及疾雷仙帝打了个招呼，立即就开始闭关。
　　五年时间，叶默在时间阵盘中消耗了大量的极品仙灵脉后，将自己的修为彻底稳固在了仙帝初期。此时他才取出一枚帝木蓝果，开始冲击仙帝中期。
　　时间阵盘又是五年时间，叶默冲过仙帝初期，将自己的修为稳固在了仙帝中期，这才停止了修炼。
　　这十年时间他用掉了余下来的大半极品仙灵脉，就算是继续修炼，进步也是有限。想要晋级仙帝后期，不要说时间上远远不够，就是他的仙灵脉也不够了。
　　离墨月仙宗重新开派大典还有几年的时间，叶默没有出关，继续开始炼化四支骨箭。
　　知道他有绝仙金骨弓的人不少，可是知道他有四支绝仙金骨箭的人却并不多。
　　又是五年时间过去，叶默将四枚金色骨箭全部炼化到了第七十一层禁制，同时将绝仙金骨弓也炼化到了第七十一层禁制。
　　不是叶默不想继续炼化，他的修为，花了这么多年炼化到七十一层禁制已经到了极致了，如果再继续炼化，就需要数十倍的时间去叠加起来。
　　此时的绝仙金骨弓和箭在叶默手里的威力比之前强大了数倍不止，叶默肯定，如果现在他和飒空大帝对战。就算是飒空大帝有强大的杀手锏，也不能从他的四支骨箭中逃出小命。
　　飒空大帝还不是叶默的追踪目标，知道圣帝之后还有化道、道元等等之后，叶默的目标早已不在这里。
　　叶默闭关出来，唐北薇和苏静雯立即就知道了，卢凤等人也纷纷过来。叶默才知道，墨月仙宗的开派大典已经即将开始了。
　　此时叶默的神识扫出去，却发现一道道遁光，一道道飞行法宝纷纷飞往墨月仙宗这边。墨月仙城的各大仙息楼，酒店都已经住满了前来祝贺的仙人。
　　开祢已经回到了宗门，此时正和疾雷仙帝陪伴来自上天域的各大仙帝。让叶默惊异的是，谓风仙帝竟然也来到了这里。他没有看见飒空大帝，和谓风仙帝坐在一起的人叶默却也认识，赫然是四大帝之一的龙河仙帝。
　　叶默的神识只是从龙河仙帝身上扫了一下，龙河仙帝就感应到了，立即就抬起了头看向了叶默这边。
　　谓风大帝为人圆滑，和叶默没有多大的仇恨，过来倒也在情理之中。可是龙河大帝突然到来，叶默倒是有些奇怪。在他的感觉中，龙河大帝和飒空大帝是穿一条裤子的，既然他和飒空有仇，龙河不应该过来才是。
　　无论是因为什么原因过来的，叶默都不在乎，他对唐北薇和苏静雯说道，“你们和我一起去见见上天域的各大仙帝。”
　　之所以带身边的人去见一下这些仙帝，叶默是想将来他身边的人在上天域走动，也好得到一些照顾。


第一九八零章 逆天墨月仙宗
　　“叶默在此感谢各位仙帝朋友了，各位仙友能来恭华天祝贺我墨月仙宗开派大典，是我墨月仙宗的荣幸。今天只要来到这里的仙友，都是我墨月仙宗的朋友，都是我叶默的朋友。我因为闭关，耽搁了一点时间，还请各位恕怠慢之罪”
　　叶默笑容满面的进入大厅，抱拳团团转了一圈。
　　“叶宗主进步神速啊，当初我看见叶宗主的时候还是仙尊修为，现在都已经是仙帝中期了。加上这次墨月仙宗开派大典，更是可喜可贺。”谓风大帝就好像和叶默一点仇都没有一般，主动站起来抱拳恭贺道。
　　叶默岂能不知道谓风大帝的这点小心思，说自己修为快有秘密那又如何？他现在根本就不惧任何人。为了保住墨月仙宗，他的修为根本就隐瞒不住，该强势的时候没有必要装乌龟。
　　“叶宗主可能早就认识我了，可是我还是第一次看见叶宗主，果然是仙界翘楚，好在我这次回来的及时，还能赶上墨月仙宗的开派大典。祝贺叶宗主，祝贺墨月仙宗。”龙河仙帝站起来对叶默抱拳祝贺道。
　　此时正仁仙帝、农炎仙帝、浣云仙帝、晋辉仙帝、风证仙帝、乾绎仙帝、慕璃仙帝、轩风仙帝、奎乾仙帝、湛坤仙帝、通震仙帝等仙帝都站起来向叶默祝贺。
　　魔欢宗的轩风仙帝和常融天天主乾绎仙帝和叶默还有些仇恨，不过此时也都来了。显然是得知了叶默压着飒空大帝教训的事情来，在仙界只要不是毁人道基，让人无法轮回的深仇大恨，其余的小仇在实力面前根本就不值一提。
　　这些人都已经来到墨月仙宗了，叶默当然不会小气，更是每个人都客气的道谢。
　　“叶宗主，没想到开祢圣帝也成了墨月仙宗的一员，将来墨月仙宗必定会成为整个仙界的巅峰帝宗。”正仁仙帝和叶默关系一直不错，对墨月仙宗能成为仙界的巅峰帝宗是非常赞成的。
　　“哈哈，大和尚来晚了。”一个爽朗的声音传来，又有三名仙帝在墨月仙宗的迎宾仙女带领下进入了大厅。
　　叶默心里一喜，他立即就知道逢度罗汉来了，随即他就看见了出尘圣帝和杜娘一起走了进来。
　　“欢迎逢度兄，出尘兄和杜娘前来。”叶默赶紧迎接了上去。
　　出尘圣帝显然吃过了帝木蓝果，此时已经是仙帝巅峰修为，而杜娘赫然也是仙帝中期了。
　　又来两个仙帝巅峰，而且和叶默关系还不错，众人一边感叹叶默的人缘之时，一边捉摸出尘圣帝是何人，因为很多人都不认识。至于逢度罗汉，认识的人反而更多一些。
　　“出尘兄，真的是你？”开祢正想上前和叶默叙话的，却发现了出尘圣帝进来，也赶紧迎了上去惊喜的说道，语气都是激动无比。毕竟像他们这一辈的，想要找一个熟人那是难上加难了。却想不到出尘圣帝竟然会来墨月仙宗恭喜叶默开宗立派。
　　“出尘？难道就是当年的九大圣帝之一，出尘圣帝？”周围其余的仙帝已经在窃窃私语起来。如果真的是出尘圣帝的话，那今天也太震撼了。两个圣帝来到墨月仙宗，一个是墨月仙宗的，一个是来为墨月仙宗祝贺的，这种事情简直是闻所未闻啊。
　　“哈哈，看样子叶宗主还真的没有骗我啊，你这个老东西还真的没死，好，没死就好。”出尘圣帝哈哈大笑，表情欣喜无比。他得到了帝木蓝果，修为回到了仙帝巅峰，眼看重新证道可期，心情当然愉悦无比。现在见到了开祢圣帝，心情更是愉悦。最主要的是，一直压着他的开祢圣帝，此时修为比他还低，竟然只有仙帝中期了。而且开祢圣帝夺舍的这个身体也不咋地啊。
　　“我和宗主说你已经嗝屁了，没想到你居然活着来打我的脸。”开祢圣帝虽然说话难听，可是语气却是极度高兴。
　　出尘圣帝连忙说道：“待我先为宗主贺喜，再来和你叙旧。”
　　“叶宗主，感谢你的果子啊，让我出尘更上一层楼。同时也感谢你对我出尘的相信，今天我出尘特意来恭喜墨月仙宗开派的同时，也想加入墨月仙宗，不知道叶宗主能不能留一块地方让我出尘落个脚。”出尘圣帝说完更是紧张的盯着叶默。
　　为了感恩，他本来就有加入墨月仙宗的意思，毕竟他这种人随便去什么地方都一样。不过当他来到墨月仙宗后，立即就明白，他加入墨月仙宗，便宜的不是墨月仙宗，而是他啊。墨月仙宗仙灵气浓郁的就算是顶级仙宗也比不上，不知道这个叶宗主置入了多少仙灵脉下去。
　　这还不是最让他折服的，叶默布置的九级十万虚空御杀仙阵，他一看就知道这是顶级的仙阵，这种地方证道简直就是没有地方可寻去。此时他已经仙帝巅峰了，没有必要继续留在清微冥江。
　　叶默没想到当初的一枚帝木蓝果得到了这么大的惊喜，出尘圣帝加入墨月仙宗，那简直就是惊天大礼包啊。在修真界或者仙界，除非是万不得已，或者是十恶不赦之人，极少有人去背叛宗门的。只要说加入宗门了，那就必定是以这个宗门为荣。因为将来自己气运和宗门也有一定的联系，这是无法更改的天地规律。
　　将来就算是要改换门派，也不会交恶原来的宗门，都是和平变换宗门的，甚至是征得原来宗门的同意。
　　现在出尘圣帝要加入墨月仙宗，显然是极大的大礼包。
　　不等叶默从惊喜中醒来，杜娘就主动说道，“我的杜娘酒店也交付给别人了，我也想和出尘师兄一起加入墨月仙宗，还请叶宗主收留。”
　　“哈哈哈哈……”叶默再也忍不住内心的惊喜，哈哈大笑说道，“墨月仙宗多了出尘圣帝和杜娘，简直就是天大的荣幸啊，岂有拒绝之道理。我墨月仙宗八座辅峰，你们一人去选择一个好了。”
　　逢度和尚也是哈哈大笑，连忙祝贺叶默和出尘圣帝以及杜娘。
　　来参加墨月仙宗的各位仙帝更是纷纷上前来和出尘圣帝打招呼，心里同时暗自惊骇。一个下天域的宗门，竟然有两名圣帝加入，简直是逆天的不能再逆天了。这将来还有谁敢动墨月仙宗？不说墨月仙宗的宗主叶默是一个无人敢惹的仙帝。就是两个圣帝，再加上几个仙帝，这墨月仙宗的实力简直要捅破天了。
　　龙河仙帝暗叹一口气，飒空大帝这一辈子也别想和叶默抗衡了。叶默的修为只会越来越高，他的实力也是越来越大。
　　谓风大帝心里暗自后悔刚才一番话不应该说，早知道连出尘圣帝这种人都加入了墨月仙宗，他何必妄做小人？
　　其余的帝宗仙帝更是庆幸自己这次来的对，几名和叶默有仇的仙帝早就不敢想那点小仇了。墨月仙宗如此实力，谁敢说报仇的事情？
　　众人纷纷招呼完毕，都送上了自己的礼物。卢凤跟在叶默的后面收礼都收的手酸。
　　等卢凤收完礼物，叶默招呼众人坐下后说道，“我墨月仙宗刚刚开派，没有什么好东西招待大家，现在只能请各位仙友一人用一枚仙果，喝一杯仙酒。”
　　众人听了叶默的话，顿时面面相觑。这墨月仙宗的宗主也太小气了吧？他们从上天域来到墨月仙宗专门来祝贺墨月开派，可是叶默只是说一人一枚仙果，这不是东西多少的问题，而是对他们太不重视了。
　　就算是墨月仙宗实力再强，也不能如此藐视前来祝贺的帝宗仙帝吧。
　　叶默不等众人说话，就挥出一道道玉盘。这些玉盘落在了各人的面前，每人的玉盘上都有一杯白色的酒，在这杯酒的旁边还有一枚红色的果子。果子不大，却散发出诱人的香味。
　　就算是再好的果子，也只有一枚啊。就算是再好的酒，也只有一杯啊。
　　“这是氤青杏？”出尘圣帝第一个认出叶默拿出来的果子，立即震惊的叫了出来。
　　“什么？氤青杏？”几乎所有的仙帝都震撼的抓住了面前的果子，氤青杏可是最顶级的仙果之一，就算是在拍卖会也买不到。仙帝又怎么样？你仙帝再多的仙晶，能买到氤青杏吗？
　　氤青杏可是仅次于十大灵根混沌灵物的仙灵果之一，超越了九级仙果。这种东西根本就是无价，这东西不但好吃，味道极其鲜美，而且还可以洗涤灵魂和洗涤仙人的仙元。
　　这叶宗主也太逆天了，竟然拿出氤青杏来招待客人，就算是圣帝也没有这么大的气魄。难怪他说每人只有一枚，就是这枚果子就比他们送的礼物要贵重的太多了。一些仙帝甚至都舍不得吃掉这枚氤青杏，可是想到作为堂堂一个仙帝，要将别人拿来招待的仙果带走，实在是有些做不出来。
　　既然拿出了氤青杏，那就是说明他们面前的那一杯酒也不是寻常的酒，几名仙帝已经迫不及待的想要喝一口面前的这杯酒了。
　　叶默站起来抱拳说道：“当年我在那片虚空大殿中，打开了一个禁制，禁制里面有三十六枚氤青杏，今天借此机会和大家一起享用一番。”


第一九八一章 竟然是墨月宗主
　　氤青杏不是虚空大殿得到的，不过叶默的这个解释最符合实际。虚空大殿连帝木蓝果也有，有氤青杏也不足为奇。
　　“我这次还真的来对了，竟然得到了一枚氤青杏。可惜的是我那点礼物还不如这氤青杏的十分之一呢，惭愧啊，惭愧。”晋辉仙帝笑着说道。
　　众人纷纷笑道，“确实是这样，我们的礼物一样不如这氤青杏，这次我们是沾光了。”
　　叶默举起酒杯说道：“感谢各位仙友来我墨月仙宗祝贺我墨月仙宗的开派大典，这一杯酒我敬大家。”说完叶默一饮而尽。
　　其余仙帝纷纷举起酒杯说着各种祝贺的话，同样的一饮而尽。
　　酒被喝下去，立即就化成了一道道看不见的清洗仙灵液在各人的识海中扩散开来。
　　“这是什么酒，怎么可以让我的识海更为清晰了一些？大和尚喝过这么多酒还从未喝过这种酒。”逢度和尚惊异的问道。
　　其余人都感觉到了这酒的不一般，确实对识海和神识有极大的好处。能帮助神识的仙灵草本来就少，至于酿成酒更是稀少，所以众人都不用想就知道，他们手中的这杯酒也是顶级宝物，甚至不会比氤青杏差分毫。现在逢度和尚问出来，众人纷纷看着叶默。
　　叶默笑道，“这叫藻仙酒，确实是可以净化神识和清晰识海。”
　　“我知道了，这是角魂藻酿造的仙酒。”龙河大帝立即惊声说道。
　　“没错，当年我在修真界得到了一些角魂藻，闲来无事，将这角魂藻酿成了酒。”叶默倒也没有隐瞒。
　　逢度和尚立即就竖起了大拇指，“这酒不但功效好，更重要的是酿造的好啊，这简直就是顶级仙酒。”
　　出尘圣帝也点点头说道，“没错，这酒确实是酿的好。”
　　叶默知道出尘圣帝估计看出来了这酒中有他酿造的痕迹，他也不在意。这酒当然不是他自己酿造的，而是交给小冰参酿造的。小冰参对酿酒和管理仙药园，比任何人都来的在行。
　　……
　　三天后，墨月仙宗宗门护阵大开，无数的仙人都涌往了墨月仙宗，因为今天是墨月仙宗正式开派大典的日子。
　　下天域十一位天主一个不落下的全部到来，上天域来的仙帝更是有十几位。仙尊仙王一样不少，至于仙王之下那是多不胜数。一些人来到墨月仙宗，看见这里的帝宗气派就想加入墨月仙宗了。
　　相对来说，来的最少的反而是中天域。叶默在中天域名声不显，除了一些消息灵通的宗门派了人过来祝贺外，大部分宗门都没有人过来。
　　墨月仙宗的大广场之前，无数的仙人都在等着墨月仙宗的宗主出来，都想看一看这个墨月仙宗的宗主到底是什么人。
　　“天啊，我看见谓风大帝了，我没看眼花吧？”一名大罗仙震惊的叫了出来，他的声音立即就被周围的仙人听到，纷纷询问，谁是谓风大帝？
　　“是真的啊，不但有谓风大帝，还有龙河大帝，还有正仁仙帝、农炎仙帝……”
　　说到后面这名仙人已经不敢继续报下去了，只能惊骇的说道，“这怎么可能，来了十几名仙帝啊，都是上天域帝宗赫赫有名的仙帝大人……”
　　这名说话的是上天域的一名大罗仙，因为他仰慕叶默的风采，所有特意前来为墨月仙宗祝贺。他的话立即就传了出去，下天域和中天域那些土包子立即就知道，这墨月仙宗实在是了不得，这名多的仙帝大人来祝贺，岂能简单的了？
　　坐在贵宾席的秦佩府惊叹的说道：“这墨月仙宗实在是太了不起，竟然有这么多的仙帝前来祝贺，我怕就算是上天域的帝宗成立也没有这种气派吧？”
　　在她身边的杨苒叹了口气说道：“听说那叶默也是墨月仙宗的，墨月仙宗的洛宗主不知道和那个叶默是什么关系？当年冰瑜，唉……”
　　甄冰瑜喜欢叶默，他们没有及时去墨月仙宗说亲，结果甄冰瑜离开宗门后，就再没有回来。如果墨月仙宗和极剑仙门联姻，不要说在恭华天，就算是整个中下天域，也是无人敢惹了。
　　“爹，我听说墨月仙宗也有一个姓叶的宗主呢，好像还说洛宗主的师弟。”秦念玫在边上插了一句说道。
　　“哦，叫什么？”秦佩府赶紧问道。
　　“咦……”秦念玫没有顾得上回答父亲的话，只是愣愣的盯着最上面的主坛上，张着嘴巴根本不敢相信。
　　“现在我们墨月仙宗的叶默宗主说话。”卢凤的声音传了出去，广场上的议论和嘈杂声音顿时寂静了下来。
　　就算是再惊叹墨月仙宗来了多少仙帝，也不能影响了墨月仙宗的宗主说话。
　　叶默走到主席高坛的前面，笑容满面的说道：“今天是我墨月仙宗正式开派的日子，感谢上天域众多仙帝和两名大帝来我墨月仙宗捧场。感谢下天域十一名天主前来捧场，同时感谢许多特意远道而来为我墨月仙宗祝贺的仙友们。我墨月仙宗起源洛月大陆的墨月之城……”
　　“爹，这，这怎么可能？那个人真的是叶默啊……”秦念玫震惊的盯着叶默，直到叶默说了半天，这才急急巴巴的反复询问道。
　　秦佩府和杨苒也是不敢相信的看着主坛上的叶默，他们也去过一次上天域，见识过谓风大帝和龙河大帝，知道那绝对不是假的。叶默怎么可能成为了墨月仙宗的宗主，连几个大帝也站在叶默的身后，作为来宾相陪？
　　好半晌杨苒才叹息了一句道，“我极剑仙门无福啊。”
　　秦佩府擦了擦并没有汗水的额头，他明白杨苒话的意思，叶默是秦念玫带到极剑仙门的，结果秦念玫喜欢的人并不是叶默，叶默只是她请来帮忙对付自己的。而后来甄冰瑜和叶默在一起，似乎也有了情愫，可是又因为杨苒带走了甄冰瑜，结果这一段姻缘也被生生的打断了。
　　“念玫，你和叶默，叶宗主……”秦佩府心里也是翻江倒海，他肯定叶默有天大的际遇。当初他就想要将秦念玫嫁给叶默，只是女儿反对的厉害，他又有些宠溺秦念玫，这才没有坚持自己的意见。现在想来，自己没有坚持果然错了。
　　秦佩府的话还没说完就被秦念玫打断了，“爹，你们也太势利了吧？我如果喜欢叶默根本就不用你们说，我自己会去追求。我不喜欢他，就算是再说，我也是我，他也是他。”
　　秦念玫嘴里说的虽然干脆，心里却五味搅动。她想起了当初彦旭韬在她面前讥讽叶默的话来，当年她是深信不疑的，现在想来是多么的可笑。她此时才发现论看人的准确，比起父亲来，她差的太远了。当年父亲就说叶默是一个有大毅力大勇气和大气魄的人，她还有些好笑。现在想来，父亲的眼光是多么的毒辣。
　　她再次想起了当初和甄冰瑜的对话。
　　“还不是我爹，一定要我和叶默在一起，让我来问你叶默在什么地方，唉，实在是烦人。”
　　“其实念玫师妹，你根本就不用担心。”
　　“为什么？我爹逼的很紧呢，说旭韬不适合我，一定要我抓住那个什么叶默，我就不知道了，那叶默有什么好。”
　　“不是在你身上，而是在叶默身上，他不会看中你的。就算是掌门要求你和他一起，他也不会和你一起的，所以你不用担心。”
　　“冰瑜师姐，你是什么意思？难道他就看的中你，就看不中我了？”
　　“他也没看中我，不过我对他的了解比你对他的了解更深一些。或者说，你根本就不了解他，只看见了表面上的一些东西。”
　　……
　　想到这里，秦念玫只感觉到自己的脸一阵阵的火辣。现在想来当初她是多么的无知，甄冰瑜的话一个字都没错，问题不是出在她的身上，而是叶默根本就看不中她。
　　秦念玫此时冷静下来，这才回想起她和叶默一起的时候，似乎由始至终叶默都没有表现出半分对她有感情的一面来，都是交易对交易。相反，叶默和冰瑜师姐两人成双入对的出现在了辛堰仙城，论感情比和她那点只有利益交易的要深的太多了。
　　看着笑容满面，依然在高坛上说话的叶默，秦念玫叹息了一口气。友谊和地位无关，如果当初她不是带着那种高高在上的情绪去接近叶默，说不定现在她和叶默也是朋友。
　　可惜的是当初叶默和冰瑜师姐一出现在辛堰仙城，她就帮助彦旭韬去讥讽叶默，为了表明自己对叶默根本就没有看上眼。现在想来，彦旭韬的话根本就不对，他和叶默根本就不是一个层次上的人。当初的叶默估计是不屑和他们说话吧，有的时候明白一句话，或者是一件事，需要时间去沉淀。
　　让秦念玫松了一口气的是，今天彦旭韬没有过来，如果彦旭韬过来了，对他的打击绝对是难以想象的。
　　……
　　不单单是极剑仙门的人震惊，弋百文同样是震惊无比，他坐在宾客席上甚至有些颤抖了。
　　“他竟然是墨月仙宗的宗主了？”弋妍仙子一样脸色变换不定的盯着叶默，可笑当年她父亲还想将叶默带走，幸亏当时有人打断了，否则后果不堪设想啊。
　　“难怪我看不出来他的修为。”弋百文终于明白了是怎么回事。


第一九八二章 无回带来的消息
　　叶默在高坛上宣读墨月仙宗立宗宣言，周围认识叶默的和不认识叶默的，都不敢发出声音来。
　　墨月仙宗如此气派，连上天域十几仙帝都来祝贺，普通仙人，谁愿意得罪这样的宗门？
　　可偏偏这个时候，一个响亮的声音打破了肃静的墨月宗门广场，“无伽音河无回仙帝、宗主刘瑮前来祝贺墨月仙宗开派大典，同时有要事禀报龙河大帝、谓风大帝和叶宗主。”
　　叶默此时的话刚刚说完就被无回仙帝接口，心里依然有些不喜。不说无伽音河和他没有任何交情，有的只有仇怨，就是无回仙帝这人，叶默也不大想多接触。
　　如果是普通人敢这样叫，早就有人呵斥出来了，可是无回仙帝，哪怕是一个仙帝初期，也是一个仙帝。
　　叶默扫了一眼无回仙帝的那张阴阳脸不咸不淡的说道：“多谢无回仙帝前来祝贺了，无回仙帝请坐吧，开派大典还未结束。”
　　一直对叶默畏惧如虎的无回仙帝这次竟然大着胆子继续说道：“叶宗主，今天的事情非同小可，我必须要在最短的时间内告诉大家……”
　　对叶默来说任何重要的事情，都没有他的开派大典重要。就在他要打断无回仙帝的话时，无回仙帝继续说道：“我无伽音河的无花老祖应该被杀了，老祖在临死之前送回了极为重要的消息。还有我特意打听了穆小韵的消息，希望叶宗主……”
　　“无回仙帝，你请跟随我进来。”叶默听到穆小韵，根本就不等无回仙帝将话说完，立即就激动的说道。
　　小韵从无伽音河失踪，当初他问过无伽音河的人，说那是无英老祖的事情。无英老祖被他的雷劫所杀，很多事情他还没有来得及问。现在无回仙帝说起穆小韵，叶默当然不会放过，相比之下，无花老祖是死是活，他才不会放在心上。
　　“叶宗主，无回请求各位仙帝大人一起前去。”无回仙帝说完，将一枚玉简递给叶默，“叶宗主，这是带走穆小韵的人，和穆小韵可能去的地方。”
　　叶默一听立即就明白过来，无回仙帝来墨月仙宗固然有无花和无英都死掉了，宗门实力大减，想要和墨月仙宗交好的意思。更重要的说不定还是另外一件事。
　　“可以。”叶默点头说道，此时他从得到穆小韵的消息中稍微冷静了一些，随即就想到了无花仙帝的死。无花仙帝听说已经是半圣修为，在仙界，无花仙帝的修为绝对是顶级中的顶级，这种人怎么可能无缘无故的死掉了？
　　……
　　叶默收起玉简，此时他已经明白了到底是谁带走了穆小韵。
　　在仙界有一个远古帝宗，叫双子帝宗。这个帝宗收的弟子都是双胞胎，而且都是资质逆天的双胞胎。
　　双子帝宗有一种双子功法，双胞胎修炼同阶之下纵横无敌，就算是再天才的人，遇见修炼这种双子功法的人，也是极难有胜算。
　　这种功法的所有破绽都会被另外一个人弥补，虽然不敢说双子功法完全没有破绽，相比之下，双子功法的破绽是最少的。无论是领域还是神通，薄弱的地方都会由另外一人补充。
　　带走穆小韵的人就是远古帝宗双子帝宗出来的，此人叫罗闭月，她还有一个孪生姐妹叫罗羞花。
　　罗闭月被无英仙帝秘密带回了无伽音河，至于目的玉简上没有说。不过叶默已经从玉简上看出了一二，就是罗闭月有了证道圣帝途径，无英仙帝想要夺走罗闭月的证道圣帝机缘，这才将罗闭月囚禁了起来。
　　在无英仙帝带回穆小韵后，罗闭月不知道是怎么回事，突然挣脱了无英仙帝的禁制束缚，带走了穆小韵。
　　这后面的叶默已经从水晶球上看见过，知道的反而比无回仙帝给的玉简要详细一些。叶默相信无回仙帝给的玉简应该是真实可信的，毕竟无伽音河现在失去了两名顶级仙帝，剩下来的无回仙帝和无域仙帝相对来说实力要差了很多。无伽音河早已不是当初那个实力深厚的无伽音河，无回仙帝来墨月仙宗也情有可原了。
　　“无回仙帝，那双子帝宗在何处？”叶默知道穆小韵被罗闭月带走的第一句话就是询问双子帝宗。
　　无回仙帝苦笑说道：“叶宗主，双子帝宗已经消失无数年了，甚至比冰神宫还要神秘三分，甚至都已经不存在了，我也不知道具体的位置。”
　　“双子帝宗我却知道，不过那是无数年前的事情了。在仙界还未破碎之前，双子帝宗在现在禹余天的位置，靠近禹余天的落雪火山。现在还在不在原来的地方，我就不清楚了。”无尘圣地在边上插了一句说道。
　　叶默看了看其余的仙帝，除了开祢点了点头之外，没有一个人知道双子帝宗的位置。这个帝宗的历史实在是太过悠久了，连龙河大帝这种人也不知道确切的位置。
　　“多谢出尘前辈了，大家请坐吧。”众人说话间已经来到了宾客厅。
　　等众人全部再坐下后，叶默才对无回仙帝说道：“无回仙帝，你有什么极为重要的事情，就直接说吧。”
　　“多谢叶宗主。”无回仙帝赶紧站起来抱拳说道。
　　说完后，无回仙帝的语气变得凝重起来，“我无伽音河的第一仙帝无花老祖追杀九梵仙池的鸢霄仙帝，两人在虚空中追追躲躲百多年。结果两人都闯进了一个虚空大殿，两人再从那个大殿中进入了另外一个界面。却没想到无花老祖却在那个界面遇见了一件极为可怕的事情，他看见了两名看不出来修为的人大战，他发现如果他对上其中任何一个人，都无法撑过十个呼吸……”
　　“什么？”无回仙帝的话让在座的十几名仙帝同时震惊出声。只有叶默和开祢对视了一眼，两人都看见了对方眼里的担忧。
　　那个大殿显然就是当初他们在虚空杀机空间看见的那个大殿，那个大殿在叶默和开祢的判断下，本来是一个隔离界域气息的阵法阵心。这个隔离阵法，因为飒空大帝等人硬攻，造成了其中一个阵基破碎，气息开始外溢。后来叶默还修补过这个阵基，却想不到这么短的时间，这个阵基就坚持不住了。
　　在别的仙帝眼里，无花仙帝绝对是仙界的巅峰存在，除了圣帝外，没有几个人能是无花仙帝的对手。而无花仙帝说别人只要十数个呼吸就可以杀他，那修为岂不是超越了圣帝的存在？
　　“那个地方我们去过，应该就是从虚空杀机空间进去后的那个大殿。那个大殿有一个虚空阵门，我也进去过，不过里面并没有什么东西啊。而且四处都是迷雾，走来走去都是在原地绕圈，也无法走的更远。无回仙帝，你说一下后来的情况如何？”
　　龙河大帝也皱起了眉头，他确实是和无英还有飒空一起去过那个大殿，那个大殿四处都是迷雾，根本就走不出去。他们几人也是互相协助，经过了数十年后才再次走出来。如果按照无回仙帝说的，那个空间还有这种可怕修为的人，那简直不敢想象，事实上，当初他们并没有遇见。
　　“我无伽音河无花老祖知道不是对方的对手后，也知道对方发现了他。老祖立即就发回了一个水晶球，说自己必定被杀无疑。同时他怀疑自己进入的界面是传说中消失的一界，只是这一界依然还有无数的高人存在，一旦这一界的人进入仙界，仙界将不复存在，必将被这些人炼化为真灵世界。因为这些人绝对有这个能力。”
　　无回仙帝说完抬手祭出了一个水晶球，同时说道，“这个水晶球就是从无花老祖进入的裂缝处传出来的，老祖怀疑这个裂缝将来必定会被发现。”
　　水晶球中，两名麻衣仙人正在交手。在座的都是仙帝存在，随眼一看就已经看出来了两名正在交手之人的可怕之处。
　　两人动手的神通气势虽然没有声音，却夹杂着毁天灭地的道韵痕迹，似乎只要那手指一带，一片天域都会坍塌，这种修为简直太可怕了。看完水晶球，没有人认为无花仙帝在说谎。因为从动手的水晶球上看，无花仙帝不但没有说谎，而且说的比真金还真。
　　此时没有一个人说话，现场一片寂静。
　　良久谓风大帝这才问道，“无回仙帝，无花仙帝发回这个水晶球后，还有没有再传来新的讯息？”
　　无回仙帝黯然摇了摇头说道：“没有，我恐怕老祖是凶多吉少了。”
　　开祢叹了口气站起来说道，“这件事我来说给大家听一下，因为我和出尘都知道那个地方叫什么地方？”
　　“是什么地方？”几名仙帝不约而同的问了出来。
　　“神坟域。”开祢和出尘圣帝几乎同时说了出来。


第一九八三章 雪火山
　　开祢扫了一眼在座的仙帝，这才沉声说道，“这件事说出来和在座的许多仙帝还有关系，因为那个隔离界域气息的阵法就是各位联手打破的。”
　　见众人都面面相觑的看着自己，开祢此时也没有再顾忌，直接将当初他和叶默两人所见所闻，以及叶默所做的事情全部都说了出来。
　　在开祢说完后，所有的人都看向了叶默。大家都没有想到，当初叶默一个人为大家弥补了这么大的祸患。虽然这祸患还是没有被隐匿住，却也挡住了几十年的时间。
　　“叶宗主，感谢你为修补阵法做出的贡献。这件事不是个人和门派的恩怨，是我仙界的传承能否继续下去。我也有所耳闻，当初仙界之所以分裂成为三十三天域，就是因为有一名高手闯入了仙界。如果我没有想错的话，那人应该就是神坟域出来的吧？”龙河大帝立即站起来对叶默抱拳说道。
　　出尘圣帝脸色阴沉的说道：“不错，此人正是从神坟域出来的。”
　　他被那人用裂开的天域砸到差点神魂俱灭，如果不是真圣帝最后祭出了戮仙塔，他此时别想坐在这里了。所以他对神坟域的人，从心底有一种反感。
　　龙河大帝对出尘圣帝躬身施礼后说道，“各位，现在墨月仙宗说是我仙界的第一仙宗也不过分。我不是为墨月仙宗拉仇恨，因为墨月仙宗有两位圣帝，这是不争的事实。在三十三天，或者有个别仙宗的仙帝超越了六人，可是你们能说出一个帝宗的实力有墨月仙宗强大？”
　　说完，龙河仙帝的眼光扫了一圈。几乎所有的仙帝都点头同意，墨月仙宗确实是当之无愧的第一。墨月仙宗的底蕴或者不足，中生代和仙帝之下的高手还比较少。不过衡量一个帝宗的实力，不是靠的仙尊和仙王，而是靠的仙帝。
　　所以说哪怕是只有一个仙帝初期的帝宗，也不是有无数仙尊的尊宗可比。
　　见大家都同意自己的话，龙河大帝再次拱手说道，“神坟域的事情现在大家都知道了，当年只是来了一人，我仙界就四分五裂，规则不全。如果再来几名甚至十几人，这些人必定要抢夺我仙界天域，到时候我仙界岂能有巴掌之地可存？”
　　“我同意龙河大帝的话，此时如果让神坟域的人闯入我仙界，我仙界可能将成为别人口袋里的后花园，将再不会存在片土。”正仁仙帝站起来附和说道。
　　其余仙帝纷纷表示同意龙河仙帝的话。
　　龙河大帝点点头继续说道：“去过那个虚空大殿阵心的人不是我一个，很多人都去过。我想那个虚空大殿很有可能是仙界的一个巅峰前辈布置下来的，但是很惭愧的是，我们没有一个人认出那个地方是屏蔽仙界气息的阵法。所以我们打破了那个阵心，如果不是叶宗主事后及时弥补，后果不堪设想。”
　　农炎仙帝立即说道，“龙河大帝，你有什么建议就说出来吧，只要是能阻止神坟域的人发现我仙界三十三天域，我农炎仙帝必定支持到底。”
　　“好。”龙河大帝干脆的说道，“现在当务之急是我们组织仙界的仙帝堵住这个阵法，将这个阵法弥补起来。叶宗主能修补这个阵法，阵法修为应该比我们更为精通，加上叶宗主也是我仙界第一仙宗的宗主，我建议这次由叶宗主带头，带领我们将这个破裂的阵法再次完善起来。当然，我们也要集中仙界最顶尖的阵法宗师帮助叶宗主。”
　　龙河大帝的话刚说完，就引起了众人的赞同。
　　叶默刚想说话，龙河大帝再次说道：“在这里，我透露一件事情。当年我们从大殿后面的虚空阵门出去后，在一片迷雾中摸索了几十年才找到回来的路。这几十年中，我们不是一无所获。我得到了几枚和仙晶差不多的矿石，这种矿石含有的并不是仙灵气，可是却对我们修炼有极大的帮助，我的修为最近提升了许多，就是因为这个矿石。我不知道其余几人如何，但是我感觉这是超越了仙晶层次的东西。”
　　说完龙河大帝取出一枚并不是很大，却散发出淡淡乳白色光晕的矿石来。
　　看见龙河大帝取出了矿石，谓风大帝也取出一枚同样的矿石说道，“当年我也得到几枚。”
　　开祢和出尘圣帝第一时间就将那矿石拿在了手中，好一会后，开祢才说道：“如果我没有想错的话，这应该是那个界面修炼的晶石，作用和我们的仙晶还有修真界的灵石差不多。看来我的猜测无误了，神坟域确实是一个被毁掉的高级界面，而且还是一个比仙界更高的界面。”
　　开祢说完将手中的矿石递给叶默，叶默握紧矿石随便吸收了一下，却欣喜的感觉到这种矿石对他的修炼作用比起极品仙晶更好。他现在到了仙帝中期，用极品仙晶和极品仙灵脉修炼，进度都极为缓慢。更何况极品仙灵脉和极品仙晶他也不是非常多，这样修炼起来就更慢了。
　　本来叶默还在烦恼将来如何提升自己的修为，却没有想到，这个世界竟然有比极品仙晶还要好的晶石。
　　“叶宗主，如何？”龙河大帝问道。
　　叶默放下晶石点点头说道，“这确实是高于仙晶的东西。”
　　此时叶默心里已经在想着如何去寻找这种晶石了。叶默自己心里犹如明镜一般，墨月仙宗有现在的地位，他有现在的地位，还有这些人如此抬举他，和他修补了那个阵法毫无关系。
　　或者当初他花费了大量的心力去修补那个阵法，会让这些人对他有些感激，但真正让这些人承认墨月仙宗地位的不是这些，而是他的实力，墨月仙宗的实力。
　　没有实力，就算是他为仙界粉身碎骨也只是让人听了就算而已。
　　见所有的人都将目光看向自己，叶默微一沉吟说道，“虚空大殿那个阵心我和开祢去看过，也很清楚。这个地方必须要再次重新封印起来，否则一旦泄露，仙界确实将被毁灭。我的意思是由我墨月仙宗的开祢师兄和龙河大帝先带人去阵法的所在处，我去一趟落雪火山，随后就赶来。”
　　叶默要去落雪火山，众人都清楚原因。无回更是清楚，所以就没有人去反驳，毕竟去一趟落雪火山，也要不了多久时间。
　　“好，那我们就先去，谓风大帝去邀请飒空大帝还有其余的阵法宗师。同时下天域到中天域和上天域的传送阵也开启，这次不计损失也要将这个灾难遏制住。”龙河大帝作为四大帝之一，还是有一定份量的，当即就拍板决定了。
　　一些仙帝离开，墨月仙宗的开派大典却依然还在进行。无论是不是因为中途发生了神坟域的事情，开派大典有些减色。这次开派大典之后，墨月仙宗都成了当之无愧的第一仙宗。
　　……
　　叶默刚刚回墨月仙宗十多年就要再次离开，苏静雯、唐北薇都很是不舍。不过也知道叶默是必须要离开，神坟域的事情很多人不知道，作为叶默身边的苏静雯和唐北薇是非常清楚的。而且也知道这件事的严重性，一旦神坟域和仙界完全打通了，那对神坟域来说是一个大餐，对仙界来说是灭亡的前兆。
　　因为叶默留下来大量的修炼资源，唐北薇和苏静雯决定将一切时间都放在修炼上面，争取早点能帮到叶默。
　　叶默这次离开比前几次要方便一些，此时他不单单是修为站在了仙界的巅峰，就连地位和以前也完全不同。从下天域到中天域的顶级传送阵，以前叶默就算是修为高也没有办法用的，现在却可以使用了。
　　……
　　叶默没有在中天域停留，他直接前往的地方是禹余天。
　　来禹余天的主要目的当然是去落雪火山，还有另外一个目的就是为了寻找第五个石墩。
　　拥有第五个石墩的紫衣人最后一次出现在札奎仙城，可惜的是那一次叶默判断失误，以为那个紫衣人必定又是借助拍卖会寻找石墩。却没有想到那一次紫衣人还真的是顺便经过札奎仙城，让他错失了一次机会。
　　不过对那次错失了寻找到石墩的机会，叶默是半点都不会后悔，甚至有些庆幸。如果不是当时他判断失误，那就救不了北薇。北薇的悲惨命运可想而知，就算是到现在叶默心里还有些后怕。
　　事后他也去打听过那个紫衣人，却再没有了消息。这次龙河大帝和谓风大帝来到了墨月仙宗，叶默是特意向两人打听过紫衣人的消息。
　　从龙河大帝的口中，叶默只知道这个紫衣人修为绝高，就算是比起他来，恐怕也相差有限。更主要的是，这个紫衣人的来历没有人知道。因为他不停的出售石墩，已经引起了飒空和龙河的关注。两人特意的和紫衣人接触过，除了知道紫衣人修为绝高之外，另外只能知道他来自禹余天。
　　紫衣人来自禹余天是龙河大帝和飒空大帝打听出来的，因为他的第一场拍卖会就是在禹余天举办。至于此人是不是来自禹余天，还有此人的具体跟脚，就是龙河也不知道。
　　落雪火山也叫雪火山，还有一个名字叫血火山。因为这座山常年被火焰覆盖，可是在火山之上，从未停止过落雪。无数年来，都是纷纷扬扬的雪花飘落在火山之上，这些雪花极难花掉。无数年后，这里形成了一个奇景，就是火山不断的喷出火焰，而在火山的表面却不断的增加一层薄雪。
　　薄雪被火山化去，将再次落下，连绵不断，形成了一个循环。而普通仙人来到这里，将直接被这种可怕的炙热和冰寒化成飞灰，所以这里也叫血火山。


第一九八四章 雪火山顶的战斗
　　雪火山恰如其名，漫天雪花飘扬落下，飘落在了火山之上，交映组成了一副很古怪的场景。如果不是在仙界，这种场景极难遇见。这种漫天无法融化的大雪，一旦纷纷落下，在极短的时间内就会堆积起来多深，更不要说这里的雪花已经飘舞无数年了。
　　叶默站在雪火山外围，心里有些失望。因为在这雪火山周围的仙灵气全部给这种雪火两重天燃烧干净，就算是方圆数十万里的地方，也不见有宗门痕迹，很显然，这里不是适合宗门存在的地方。
　　就算无数年前双子帝宗的门派在这里，现在也不可能留在这里了。
　　叶默慢慢靠近雪火山，当他站在雪火山的山脚时，那种恐怖的炎浪直接冲击到了他的经脉深处。还没有等他仙元完全挡住这些恐怖的炎浪，一道道寒入骨髓的冰寒气息再次袭来。这些冰寒竟然丝毫都不逊色当初叶默前往冰神宫遇见的那种冰冷，就算是在冰神宫的外围，也只是极寒而已，完全没有这种极寒之中夹杂着可怕的炙热。
　　只是在瞬间，叶默身上的一层外衣就直接消失不见。叶默的炼体仙元鼓动起来，那种极度冰寒和极度的炙热只是在他的体表蕴绕，再也无法侵入半分。
　　好厉害，叶默心里暗自惊叹，这种极寒极热的地方，如果不是仙神体的炼体修为，就算是仙帝来了，估计也承受不住。难怪这里也叫血火山，普通人来这里就是找死行为。
　　开始运转炼体功法后，叶默才发现在这极寒极热交替的地方竟然非常适合炼体，他甚至都可以感受到炼体修为在不断的进步。
　　叶默更是全力鼓动仙元，运转起炼体功法一边淬炼身体，一边向山顶缓缓移动。
　　随着叶默渐渐的进入状态，他的炼体仙元流转渐渐的和外面形成了一个平衡，甚至完全摒弃了周围的干扰，形成了一个独立的存在。那些比巴掌还大的雪花落在了火山之上，过了一会就慢慢化为了虚无，而这些雪花落在了叶默的身上，却一时无法化去，渐渐的堆积起来。
　　数天过去后，叶默的身体已经被积雪包围，远远看去，就好像一座还在移动的雪山，叶默的影子根本就无法看见。
　　叶默第一次进入炼体的顿悟状态，他感觉到自己的炼体修为在不断的攀升，再攀升。从仙神体的后期晋级到仙神体的巅峰，再晋级到仙神体的圆满。
　　也不知道过了多久，就在叶默要突破仙神体，晋级圣体之时，他的炼体修为忽然一滞遁，再无动静。此时叶默依然没有从这种感觉当中清醒过来，依然还在不断调集体内的仙元配合炼体功法淬炼自己的身体。
　　一道道这种极寒和极热的气息冲击在叶默的身上，叶默不断的调集这些气息配合自己的炼体功法一次次的去冲击圣体，可是数百甚至数千次过去了，他依然无法冲破圣体这道沟壑。
　　叶默皱起了眉头，他感觉到自己的顿悟正在渐渐的消失，就在他打算继续冲击下一次的时候，一道不同的气息被他感应到，下一刻叶默已经完全清醒了过来，同时神识扫了出去，却发现自己已经到了山顶。
　　周围依然是大片大片的雪花落下，他站立的地方依然是一片片的火焰窜出。此时他已经在火焰当中被积雪包围，形成了一个积雪山峰。不过这山顶的积雪山峰倒也不是他一个，在这周围叶默的神识至少扫到了几百上千个这样的积雪山峰。
　　叶默的神识扫进这些山峰中，却发现这些雪峰的形成竟然和冰神宫外围的冰林一摸一样。每一个山峰里面都有一具尸体，这些尸体在这雪火山顶不但没有融化，反而形成了一座座雪峰，显然这些死去的人曾经都是纵横一方的大能。
　　叶默的神识落在了前方只有千米的地方，那里躺着一个人。刚才他感受到一道不同的气息，就是这名躺在地上的人发出来的。虽然叶默知道这人现在没死，却已经距离死去不远了。
　　这是一名仙帝后期修为的女子，身上的衣服早就被这种极寒和极热的环境融化一空，只有一个红色的连体肚兜将她的前胸和下身包围起来。其余的地方全部暴露在了这火焰和飘雪之下，身上的肌肤青白相间，显得触目惊心。
　　此人绝对是仙神体的炼体修为，否则在这雪火山之顶不可能活到现在。叶默刚想抖掉身上的积雪，一道破空的声响被他听到，他立即就知道又有人来到雪火山之顶。他索性不再去掉身上的积雪，甚至还收敛隐匿了自己的气息。
　　几息时间之后，一道白光落在了雪火山顶上。叶默作为炼器宗师，入眼就看出来这是一件顶级防御飞行法宝，甚至已经是半神器。
　　“这是一件的半神器防御法宝，属于顶级法宝。没有这个防御风车，别看我们已经是仙灵体后期，也无法从雪火山的山脚走到这里来。”先出来的是一名身穿褐色仙袍的男子，仙帝后期修为，这话正是他说的。
　　在他身后出来的是一名女仙，仙帝中期修为，长的极为俏丽。只是一双丹凤眼，让她少掉了许多的柔和，多了一些凌厉和难以接近的气势。
　　“怎么样，翰哥，我没骗你吧。就算她是仙神体的炼体修为，在这雪火山之顶，也别想打开双子帝宗的远古传送阵离开。”那丹凤眼的女仙看着躺在地上，身上只有一件肚兜的女人讥讽的说道。
　　“冰兰师妹果然冰雪聪明。”那名叫翰哥的仙帝后期心情似乎有些激动，一把抓住了女子的双手，眼里的深情似乎要将那女子融化开来。
　　叫冰兰的女子嫣然笑了笑说道：“翰哥，这里冰火两重天又不能双修，等我们离开这里后……”
　　“离开后，我要再和你冰火两重天……”叫翰哥的男子激动的语气都有些颤抖。
　　冰兰再次笑了笑，“当然可以，我要去看看我亲爱的秀竹姐了。翰哥，我们只有仙灵体的炼体修为，在这雪火山的山顶，你要小心一点啊……”
　　“冰兰妹子，你放心好了，我怎么会不小心呢。”翰哥嘿嘿的笑了笑，也加快了几步走到了冰兰的身边。
　　“哎呦……”冰兰好像发现了什么一般，忽然加快了脚步，几步来到了那倒在地上的女子身边。
　　“怎么回事？”翰哥也急切的跟了上去。
　　“你看看，翰哥……”冰兰语气惶急的回头看向了翰哥。
　　翰哥刚刚上前一步，就忽然感觉到一股强大的撕裂力量将他包围。下一刻翰哥就知道自己被暗算了，他立即就祭出了防御法宝，可就算是这样，也太晚了一点。
　　“轰……”冰兰一双洁白的比雪还白的双手轰在了翰哥的身上，翰哥立即狂喷出数口精血，倒飞了出去。不等翰哥落下，冰兰已经再次祭出了一根血红色的红绸卷了过去。她的手中赫然早就戴了一双白到极点的手套。
　　“艾冰兰，你这个贱女人，前几天我们还睡在一起，今天你就对本帝偷袭，贱货……”翰哥气的一边狂喷鲜血，一边破口大骂。同时，一柄黑的发亮的苍焰龙牙节已经被他祭出。
　　冰兰冷笑一声，不屑的说道：“鲁华翰，别恶心了。不要以为我不知道你的心思，我将师妹骗到雪火山顶后，我就知道你下一个要杀的就是我艾冰兰。更何况，我双子帝宗的传送阵凭什么要让你用？本帝将自己的元阴都送给你了，你知足吧。还有，你敢说我不偷袭你，你会不偷袭我吗？我呸，鲁华翰，我早就看清楚你是什么东西了。”
　　艾冰兰口中说着，手底下却一点都不慢，红绸已经带起了一道道的红色云浪花将鲁华翰周身空间全部笼罩住。
　　艾冰兰和鲁华翰本来就不是仙神体的炼体修为，虽然借助半神器飞行法宝来到了雪火山之顶，可是要在这雪火山之顶打斗，却也有些吃力了。
　　才短短的几招，两人都已经加不住了。不要说互相打斗，就是这雪火山之顶的那种恶劣环境，两人都不得不停下来运功抵抗。只是鲁华翰被偷袭在前，受伤要更重一些。他的修为比艾冰兰要高，但在雪火山之顶修为高低，并不能起决定性的作用，真正起决定性作用的是炼体修为的高低。
　　鲁华翰和艾冰兰两人都停下来抵抗这雪火山之顶的极寒和极热，两人刚才卷起来的气势和空间波动，早就将叶默周围的积雪完全卷飞。
　　叶默抖了抖身上的雪花，慢慢的走了过来。听到两人的对话说到双子帝宗后，叶默就不打算随便放过这两个人，更不会让两人死去。
　　看见附近的一个积雪堆上的雪被化去，叶默慢条斯理的走了出来，鲁华翰和艾冰兰顿时愣住了。
　　叶默的修为倒也罢了，只有仙帝中期，可是叶默在雪火山之顶这样随意行走，没有半分被影响的样子，两人就知道，叶默绝对是顶级的炼体仙人。
　　“你是何人？”叶默刚刚走出来，鲁华翰和艾冰兰就同时问了出来。
　　“我是何人不重要，重要的是你们刚才说是双子帝宗的，是不是？”叶默一边走向那名躺在地上的赤裸女子，一边随口问道。
　　艾冰兰和鲁华翰对视了一眼，刚才两人还打死打生，现在竟然同时跃起，扑向了叶默。


第一九八五章 双子宗的弟子
　　红到呛眼的浪花一波带着一波的卷向了叶默，艾冰兰很是郁闷，如果这里不是雪火山之顶，她的红绸甚至可以将这里的空间卷起，让叶默毫无反抗的能力。当然，让叶默毫无反抗的能力，是她自己的认为。
　　鲁华翰的苍焰龙牙节被祭出后，发出一道道的嗡嗡声响，一头狰狞凶厉的黑色龙头突兀的伸出，一圈圈的火焰在龙头之上萦绕不息。
　　“吼”焰头黑龙一声嘶吼，夹杂着吞天灭地的气势几乎将叶默和躺在地上的那名女子全部吞灭掉。
　　叶默停了下来，领域轰然涌出，周围的空间似乎在这一刻顿滞起来，就连那极寒和极热的气息都被叶默这种澎湃的领域气势席卷走。一道犹如实形的护罩缓缓伸展出去，鲁华翰和艾冰兰脸色顿时大变，如此强大的领域，如此强大的威势，他们绝对不是对手。
　　更何况在这雪火山之顶，他们似乎需要拿出十分的气力，而对方却丝毫不受影响。
　　红绸卷起的呛眼红浪被反卷而回，这些红浪被叶默的领域束缚的发出噗噗的声响，而鲁华翰的黑色龙头却发出尖锐的嘶鸣之声。
　　但这些不是结束，下一刻，一道刺眼的紫芒从叶默身后划出。紫芒划过，鲁华翰和艾冰兰只感觉到浑身发冷。
　　“当”那巨大的龙头被这紫色一带，立即就萎靡起来。紫色的光芒且丝毫不见减少，已经将这龙头轰走，在鲁华翰身上带起了一道血雾。
　　“刺啦”艾冰兰的红绸甚至连鲁华翰的苍焰龙牙节都不如，直接被这一道紫光完全撕裂开来。艾冰兰来不及细想，带着雪白手套的手已经向那紫色轰去。
　　一声闷响之后，紫色偏了数分，从艾冰兰的胳膊上划过，同样带起一片血雾。
　　艾冰兰和鲁华翰呆呆的看着叶默，只是此时两人身上都少去了一条胳膊，鲁华翰更是凄惨，甚至连半边身体都已经不存在了。
　　两人眼里露出惊恐，就算是雪火山对两人有影响，可两人是仙帝修为，两个仙帝联手在对方手中连一个回合都无法撑过去，这是什么人？是什么修为？就算是圣帝过来了，也不过如此罢？
　　“你的手套不错。”叶默扫了一眼艾冰兰那白的呛眼的手套。
　　说完后，他抬手一枚丹药丢入了睡在地上的那名女子口子，片刻之后，那名女子豁然惊醒，她立即就站了起来。不过随即她就发现了自己几乎相当于赤身裸体，羞怒交加之下，赶紧取出一套衣服穿上。同时对艾冰兰喝问道，“姐姐，你为何要暗算我？”
　　她很快就看见了艾冰兰的一条胳膊和鲁华翰一样，都已经消失不见。此时她已经完全明白了过来，艾冰兰和鲁华翰的胳膊被砍，应该是站在一边的叶默所做，说不定自己都是叶默救的。
　　“你不用看，是我救了你。”叶默说完又扫了一眼鲁华翰和艾冰兰，“现在你们三个将来这里的目的说给我听听，还有双子帝宗的事情也说给我听听，如果有半分隐瞒，我必杀无疑。”
　　那被叶默救醒的赤裸女子早就将羞愤丢在了一边，赶紧对叶默躬身施礼说道：“前辈，晚辈艾秀竹，就是出身双子宗。前辈想要询问什么，秀竹知无不言言无不尽。”
　　叶默点点头，对艾秀竹的表现比较满意，“你说一下双子宗的宗门在何处，还有宗门中还有那些人，以及你们在这里的目的是什么？”
　　艾秀竹立即答道，“双子宗早已不复存在，只有一些零星弟子在外寻找一些资质优秀的双胞胎传承功法。我虽然是双子宗的人，却从未去过双子宗，只知道双子宗在雪火山周围不远处。双子宗除了修炼双子功法外，还有就是炼体功法。雪火山一直是双子宗炼体功法的修炼场所。我这次来这里是被我师姐所诱，师姐说雪火山顶有通往我双子宗的传送阵，我是来寻找这个传送阵的。”
　　艾秀竹看了一眼边上的艾冰兰，再叶默说道：“姐姐说，她不想回宗门了，她找到了自己喜欢的人，想要和自己喜欢的人在一起，所以她将传送玉牌送给了我。现在我才知道，那不是传送玉牌，是催动雪火山极寒和极热的阵牌。”
　　艾秀竹叹了口气，“我到这里激发了玉牌后才知道，一旦在雪火山山顶的特定位置激发双子宗的这种炼体阵牌，将会被雪火山山顶极寒和极热包裹，根本就没有办法解脱，直到自己昏迷过去。如果没有人来救，最后也是死路一条。”
　　“你为何要置你妹妹于死地？原因说出来。”叶默盯着艾冰兰问道。
　　艾冰兰赶紧答道，“实际上雪火山顶是双子帝宗弟子冲击仙神体的地方，一般的情况下，都是两个人同时冲击。我资质不如秀竹，她先晋级了仙神体。我本来的打算是借助秀竹晋级仙神体的，后来……”
　　叶默自己就是炼体大成者，他根本就不用艾冰兰解释，也明白了是怎么回事。在雪火山顶的极寒和极热直接吸收来淬炼身体，对仙灵体的人来说确实是找死，不要说晋级仙神体，就算是能支持一时三刻也是了不起了。
　　而艾冰兰想要通过艾秀竹的身体净化一遍这雪火山的极寒和极热，然后用净化过的极寒和极热来淬炼自己的身体，显然是有机会晋级仙神体的。从这个女人想的办法，叶默就知道艾冰兰为人毫无底线，险恶无比。
　　叶默心里升起一股厌恶冷冷说道，“既然这里是冲击仙神体的地方，为何艾秀竹又会昏迷？”
　　艾冰兰立即答道，“因为这里已经有无数年都没有人来修炼了，积蓄的极寒和极热气息已经凌厉到了一个极点，不要说仙神体初期，就算是仙神体后期，突然吸收之下，也不一定能承受得住。”
　　叶默的神识扫到了艾秀竹刚才昏迷的地方，果然发现那里有一个极其不显眼的隐匿阵法，估计当初双子帝宗的弟子来炼体，都是在这个阵法当中。这个阵法里面的极寒和极热似乎还很纯净。
　　叶默走了过去，站在了刚才艾秀竹昏迷的地方，炼体功法同时运转起来。纯净到极点的极寒和极热气息瞬间就充彻了叶默的身体，在叶默的功法下不断的淬炼他的肉身。
　　这里炼体确实是比别的地方好多了，别的地方有各种斑驳气息，就算是叶默有三生决推衍出来的炼体功法，也必须要去芜存菁。而这里只要直接吸收那种气息淬炼自己的身体就可以。
　　不过叶默很快就从这里离开，这里确实是适合炼体，可惜的是他已经到了仙神体的巅峰，就算是再修炼，也无法寸进，想要晋级圣体，更是连影子都没有。
　　看见叶默站在那个炼体的中心，炼体一会后依然可以随时出来，艾冰兰眼里闪过惊骇，更是将头低下。叶默是她见过最厉害的一个炼体仙人，而且他的修为似乎也是她见过最厉害的。
　　如此可怕的一个仙人，她之前竟然从未听说过，让艾冰兰心里惶恐不已。
　　“这么说来那传送阵也是假的？你也不知道双子宗的门派所在？”叶默的语气变得严厉起来。
　　艾冰兰赶紧惶恐的说道：“请前辈饶命。”
　　叶默哼了一声，“如果你能说出我满意的话，我不会杀你，如果你敢瞎说，那就不用下去了。”
　　艾冰兰一喜，立即答道，“回前辈，传送阵是真的。我师父传授我们修炼的时候，确实是没有带我们来过双子宗，所以我也不知道双子宗具体在什么地方。”
　　“那传送阵传送到什么地方去？传送阵的位置又在什么地方？还有你们的师父是谁？”叶默皱起眉头一连询问了几个问题。
　　艾冰兰不敢有半分隐瞒答道，“听说是传送到双子帝宗曾经的宗门所在，至于位置我只知道在雪火山周围不远处，具体的位置我也不知道。我师父叫罗闭月……”
　　叶默听到罗闭月这三个字，心里立即就是惊喜不已。他问清楚了双子帝宗的情况后，马上就要询问罗闭月的来历了。没想到他还没有开始问，艾冰兰就已经说了出来。
　　叶默心情大好，语气缓和了一些问道，“你师父罗闭月在何处？”
　　感受到自己说出师父的名字后，叶默似乎语气变的缓和了，艾冰兰立即就想到师父是不是和眼前的这个前辈有关系。现在叶默果然问起了罗闭月，艾冰兰这才发现，自己也不知道师父的下落。
　　看见叶默的脸色越来越不好看，艾冰兰赶紧说道，“前辈，我师父从离开我们后，就再没有回来找过我们。我猜测，我师父很有可能从双子宗的传送阵离开这里，去寻找宗门所在了。”
　　叶默心里涌起失望，随即问道，“双子帝宗的大致位置在什么地方？”
　　“在雪火山西边三万到三十万里之处。”艾冰兰这次回答的极快，她有一种预感，叶默知道双子宗的位置后，肯定会去找。一旦叶默离开，她马上就走，叶默这种人，她一辈子都不想再见到。
　　“还有最后一个问题，这雪火山之顶，有这么多雪峰，这些雪峰下面都有尸体，是怎么回事？”叶默临走之前问道。


第一九八六章 全残界，补仙域
　　“这个晚辈不知，只知道当初双子宗发生事情之前，雪火山之顶也发生了大战，这些雪峰是不是当时留下来的，晚辈也不敢肯定。”艾冰兰赶紧答道。
　　叶默不等艾冰兰将话说完，已经带起一道遁光消失的无影无踪。
　　艾秀竹呆呆的看着叶默离去的背影，她出道至今，从未见过如叶默这样可怕的对手。几乎是在叶默离开的同一时间，艾冰兰的红绸就卷向了鲁华翰。
　　鲁华翰虽然被叶默压制的毫无脾气，可是面对艾冰兰却丝毫不惧，艾冰兰要偷袭他，他的想法竟然和艾冰兰一摸一样，同时祭出了法宝轰向了艾冰兰。
　　“妹妹，赶紧帮我，这人骗我暗算你……”艾冰兰见状立即向艾秀竹求救。
　　艾秀竹忽然祭出一道蓝芒，她修为最高，而且受伤已经恢复，又是仙神体炼体修为。在雪火山之上根本就不是鲁华翰和艾冰兰相比的，艾秀竹的蓝芒祭出的瞬间，就锁定住了鲁华翰，下一刻蓝芒已经从鲁华翰的身体穿过，带起一篷血雾。
　　“以后我们姐妹情谊断绝，你是你我是我。”艾秀竹帮了艾冰兰一下后，只是留下一句话，同样的带起一道遁光消失不见。
　　……
　　叶默此时已经离开了雪火山，他的神识在离开雪火山的同时就伸展了出去。此刻他也有些心急，毕竟马上就要去那个虚空大殿修补阵法，而且他也不知道那里有没有什么别的危险，甚至什么时候回来都不清楚。
　　所以他必须要尽快的找到小韵，将小韵送回墨月仙宗，否则他实在是不能放心。
　　叶默的神识强大，加上刻意搜寻，这附近数万里的地方根本就无法逃出他的神识覆盖。
　　……
　　当初叶默修补阵法的虚空大殿后殿，此时再次聚集满了人，而且出现在这里的没有一个不是在仙界诧叱风云之人。就算是几名仙尊，也是巅峰的阵法宗师。普通人根本就没有资格来到这里。
　　“龙河大帝，这是怎么回事？这里的阵法好像重新被修补过？”一名顶级的仙阵宗师仔细的看过这里的空间阵门后，疑惑的问道。
　　说完他又摇了摇头说道：“这里的阵法以我的本事绝对修补不了，不要说修补不了，就算是看出其中的一二也不可能。”
　　龙河大帝和其余的仙帝都将目光看向了开祢，龙河大帝更是直接问道，“开祢前辈，这里的阵法是不是叶宗主修补的？如果是叶宗主修补的，我们根本帮不上忙啊。来这里的都是顶级仙阵宗师，没有一个人能看的懂这里的屏蔽气息阵法。”
　　开祢上前仔细的查看了一番说道：“不是，我敢肯定我和叶宗主离开这里后，又有人来这里修补过阵法。当初叶宗主修补阵法的时候，我就在边上看着，叶宗主修补的阵法绝对没有这个完善，甚至还有气息泄露。而现在这个阵法修补的没有丝毫气息外漏，比我墨月仙宗叶宗主修补的阵法完善了百倍不止。”
　　在场的仙帝和阵法宗师顿时面面相觑，开祢的意思就是说这里在无花仙帝进入后，再次来了一名大能将这里的屏蔽阵法重新修补完全了。
　　“当初叶宗主修补这个阵法，也用了数年时间。如果那个大能真的是在无花仙帝进入后，才来修补的阵法，那个大能也太可怕了。这中间连几个月的时间都没有。”开祢盯着眼前的虚空阵门惊叹的说道。
　　农炎仙帝沉声说道，“如果我没有猜错的话，这个阵法被我们打破后，再次惊动了最初布置下阵法的那个前辈大能。那个前辈又来重新修补过阵法，将这个阵法完善到和我们打破之前的情况一样了。”
　　“这就是说我们不用继续修补这个阵法了？”又有一名阵法宗师问道。
　　开祢点点头，“如果这个阵法真的是那个前辈来修补过，那我们确实是不用继续修补这个阵法了。这个阵法博大精深，据我所知，应该不是我们仙界应有的东西。这里聚集了仙界最顶尖的仙阵宗师，可是能知道这阵法一二的也只有我墨月仙宗的叶宗主。
　　就算是叶宗主，也只能修补一下，完全没有办法如现在这样重新布置起来。这里既然有前辈布置起来了这个阵法，我的意思是以后我们必须要派人在这看着，不能允许类似的事情再发生。”
　　“我同意开祢前辈的话。”谓风大帝立即说道。
　　谓风大帝都这么说了，其余的人纷纷赞同。
　　“咦，这里多了一块隐匿石碑。”一名仙帝惊异的指着虚空阵门边的说道。
　　在那虚空阵门边，一块巨大的石碑正慢慢的显露出来，很快石碑就清晰起来。几乎所有的人都可以看见石碑上的大字，那些字一个个就好像长在上面一般。
　　“此阵屏蔽仙界气息，然实为饮鸩止渴。终有一日，残域之人会从此入仙界，仙界安能存？有大志者，可从此处门入残域，证道混元，以护两界。有大智慧者，可从此处入残域，完善天地法则，全残界，补仙域！
　　为防不轨之徒道元大成后，回仙界炼化天域，此处进后不再返矣。非仙帝者，亦无法进入！我重修此阵后，修为尽毁，若此阵再破，难以回天。”
　　……
　　看完这石碑的内容后，所有的人都疑惑不解的看着几名大帝。
　　“这是什么意思？证道混元又是怎么回事？仙域也可以修补吗？”浣云仙帝疑惑的问出了所有人想要询问的问题。
　　开祢站出来，抱了抱拳说道：“既然此阵法已经被修补，我就将话说清楚吧。这石碑的意思我完全明白，而且留下石碑的前辈也说了，之前那个阵法也是他布置下来的。”
　　见所有的人都屏息聆听，开祢沉声说道：“其实在上古时代仙界之上应该还有一个界面，就好像修真界飞升到仙界一般。不过中途不知道因为什么原因，这个界面被毁灭了。界面毁灭，但是人却并未全部被毁灭，可以在那个界面生存的都是大能。”
　　“开祢前辈，你的意思是说证道圣帝并不是修为最高的存在？”正仁仙帝倒吸了一口冷气，有些心惊的问道。
　　开祢点点头，“没错，证道圣帝只是问道的第一步而已，事实上证道圣帝的第一步分为塑道圣帝、育道圣帝、化道圣帝。只有到了化道圣帝，才能勉强称为圣帝。”
　　“什么？”这些没有听说过圣帝化道之人听到都是倒吸一口冷气，就连飒空大帝和龙河大帝也默然无语。曾几何时他们以为只要证道圣帝了，就成了仙界巅峰的存在了，没想到证道之后才是第一步的开始而已。
　　开祢凝重的说道：“当年我们也是因为和神坟域的一名外来者大战后才知道的，当初我仙界有九名圣帝，只有真圣帝一人已经育道。我们甚至连塑道都不会，正因为这样，仙界才被神坟域那名大能打成了三十六天域。如果不是那名大能也是重伤在身，还有真圣帝的戮仙塔，仙界早就成了别人的真灵世界。”
　　“开祢前辈，请教化道之后的证道第二步和证道第三步是什么？”龙河大帝和飒空大帝这个时候已经完全放下了大帝的架子，对开祢躬身询问道。谓风大帝和其余的仙帝，也都纷纷聆听开祢圣帝的话。
　　开祢圣帝继续说道：“证道第一步化道之后，将进入证道第二步道元，至于道元是不是还有细分，我不知道。但是我知道在道元之后，才是证道的第三步混元。只有成就混元圣帝后，才能称之为真正的圣帝。”
　　众位仙帝再次沉默下来，他们以为仙帝已经站在仙界的巅峰了，现在才知道仙帝连开始都不算。
　　“难怪无回仙帝带回来的那个水晶球中，那两个大能身手惊人了，原来他们都是超越了塑道圣帝的存在。一旦这些人来到仙界，仙界安有完卵？”正仁仙帝震骇的说道。
　　“原来石碑上的证道混元是这个意思，这谈何容易啊。”又有一名仙帝有些颓废的叹息道。
　　“我要进入这个空间阵门，寻求更高层次的机缘，否则留在这里只是老死而已。”晋辉仙帝毅然说道。
　　仙界修炼到仙帝之后，心志坚定无比，如之前那名叹息的仙帝毕竟是少数中的少数。晋辉仙帝说话后，立即就有其余几名仙帝附和。
　　龙河大帝站出来说道：“各位，我们一直以来都是为了修炼到更高层次的大道寻求一线机会。而现在知道了有晋级更高层次的机会，无论是不是为了仙界，我想各位都不会放弃这个机会的。
　　同时仙界也算是我们的根底，一旦仙界被灭。我们就等于无根之萍，我希望我们进入新界域之后，能让后来者也有进入新界域修炼的机会。”
　　“龙河大帝，你尽管说吧，此时我才明白自己的坐井观天，在我进入新的界域之前，无论大帝有任何要求，我风证必定支持到底。”风证仙帝直接站出来朗声支持道。
　　龙河大帝也不废话，直接说道：“我希望在这里建立一个顶级阵法，再建立一个传送阵。一旦修炼到仙帝，想要进入残界修炼的，都可以从这里进入。还有一点，就是派人在这里守护着。”


第一九八七章 谁才是玩火专家
　　雪火山之外，叶默已经连续搜寻四天了，他几乎将雪火山西边方圆五十万里的地方仔仔细细的搜寻了数遍。不过没有发现任何双子宗的痕迹，连隐匿阵法都没有看见一个。
　　在雪火山方圆数十万里的地方，除了仙灵气匮乏的荒野，只有被雪火山上飞雪影响的冰原雪地。
　　第五天即将过去，叶默心里愈发失望起来，他肯定双子宗的遗址不在这里，想要通过双子宗遗址找到罗闭月，从而找到穆小韵，看样子有些困难了。
　　叶默的神识伸展的更加遥远，一道熟悉的遁光从他的神识边缘飞过，叶默立即就捕捉到了那道遁光。这道遁光的主人叶默认识，就是仙阙商会的重崆仙帝。当初因为此人很识趣，交代出了渊木仙抓走了唐北薇，自己才饶了他。没想到到了禹余天，自己再次见到了这个家伙。
　　本来叶默是不想去管重崆仙帝的，可是随即又是一道遁光从他的神识边缘闪过，叶默身上的杀气立即就涌了起来。
　　后面追杀重崆仙帝的那道遁光主人，叶默虽然从未见过，却一眼就看出来了对方是谁。此人长的犹如一根木材，满脸都是树皮，不是抓走唐北薇的那个渊木仙会是谁？
　　而且渊木仙要追杀重崆仙帝，太过正常了。当初渊木仙抓走唐北薇的消息，就是重崆仙帝说给自己听的。重崆仙帝说完之后，就知道自己绝对要被渊木仙追杀，现在看来，还真的是这样。
　　叶默立即就要追杀过去，却发现重崆仙帝的遁光再次反转了过来，直接冲向了雪火山的方向。很明显，重崆仙帝想要冲进雪火山，借助雪火山拼命一搏。
　　渊木仙的速度显然比重崆仙帝要快，如果不是重崆仙帝的飞行法宝比渊木仙要高级，重崆仙帝早已被渊木仙抓住了。
　　叶默停了下来，重崆仙帝从叶默身边擦过，叶默没有去管，他要拦住的是渊木仙。
　　重崆仙帝和叶默擦身而过的同时，就看见了叶默，他立即惊喜不已，再次返身回来。
　　“叶宗主……”重崆仙帝赶紧到了叶默身边躬身施礼道。
　　“追杀你的是渊木仙？”叶默盯着越来越近的遁光冷然问道。
　　重崆仙帝吁了口气，马上答道，“没错，就是渊木仙，我都躲到禹余天来了，这混蛋依然不依不饶的追杀我到了这里，还请叶宗主援手。”
　　叶默点点头说道：“不用你说，这根木头，我是必杀无疑。”
　　感受到叶默淋漓的杀意，重崆仙帝下意识的打了个冷战，没有接口。他因为四处躲避渊木仙，根本就不知道叶默和飒空大帝大战的事情，甚至连墨月仙宗的开派大典也不知道。
　　叶默话音刚落，渊木仙就已经到了叶默面前，他扫了叶默一眼，不屑的看着重崆仙帝说道，“找一个仙帝中期，也想从我手里逃走？别做梦了，等会你的木祖会让你明白，什么叫着害怕。”
　　“小兔崽子，不想死的就滚开，别等你木祖来灭你。”渊木仙手一招，一道铜铃就出现在了他的手心。那铜铃只是随意的发出一声清脆的叮当，叶默就感觉到自己的心脏似乎被烈火烧了一下般，难受之极。更让叶默难受的是，此人说话的声音，简直犹如老鼠咬烂木头一般，恶心到了极致。
　　叶默暗自点头，这个铜铃应该就是渊木仙的成名法宝流明广炎铃了。难怪重崆仙帝如此忌惮渊木仙，以他还没有出手的威势，重崆仙帝绝对不是此人的对手。而且渊木仙虽然隐匿了修为，可是叶默入眼就看出来了渊木仙已经是仙帝后期修为，远远要高于重崆仙帝。
　　“你就是渊木仙？”叶默手一招，紫銊已经出现在了他的手上，同时杀意喷薄而出。
　　“你又是何人？”渊木仙感受到了叶默身上强大无比的杀意，还有散发出来的磅礴领域，顿时皱起了眉头问道。
　　“墨月仙宗叶默，想要杀你多时了。”叶默手中紫芒一闪，紫銊已经被祭出，神通裂痕。
　　此时的裂痕神通早已不是当初的裂痕，而是融合了叶默在清微冥江中领悟到的淋漓杀意。
　　“原来你就是叶默，我本来打算去墨月仙宗杀你的，既然今天遇见了，那就免得我再跑一趟。”渊木仙说话的同时，流明广炎铃已经被祭出。
　　一道道摄魂的声音从铜铃中挤出，这些声音竟然和火丝连在一起，转眼就和渊木仙的仙帝领域融合在了一起。这些火焰领域，竟然将叶默的领域烧的嗤嗤作响。
　　叶默抬手就让无影出来，同时说道，“无影，防止这根烂木头逃走，必要的时候吃了这根木头。”
　　随着叶默的修为提升，很多时候都用不上无影，无影正憋屈的慌，现在叶默让它出来准备吃人，它哪里会放过这种好事情。立即说道，“老大你放心，虽然木头味道肯定不咋样，我还是会囫囵吞进去。”
　　渊木仙大怒，祭出的流明广炎铃愈发暴涨起来，一道道看不见的火焰疯狂的肆虐而出。甚至将周围的空间都燃烧了起来，一道道细小的裂痕出现在了空间之中。重崆仙帝看的更是暗中心惊，这种能燃烧虚空空间的法宝，他几个重崆仙帝加上去也不是渊木仙的对手。
　　紫銊带起的神通刀芒已经划过数万丈的空间，那种撕裂空间的杀机让重崆仙帝赶紧后撤，这种杀势他根本就不能抵挡。此时的重崆仙帝不由大为沮丧，渊木仙和叶默的修为比他都高不了多少，而两人的神通施展出来，他连影子都摸不到。
　　无论是渊木仙，还是叶默的神通招式，都不是他能抵挡的。
　　“锵锵……”紫色的刀芒神通和渊木仙流明广炎铃形成的仙帝领域撞击在一起，发出犹如金铁交鸣的声音。
　　渊木仙那夹杂着火丝的领域顿时被撕裂开了一条痕迹，不等这条痕迹拉开的更大，流明广炎铃就再次发出急促的叮当响声。那刚刚拉开的裂痕转瞬就被弥补起来，渊木仙领域中的火焰更加炙热起来。
　　这些铃声简直犹如实质一般，侵入了方圆万里的空间。旁观的重崆仙帝受到流明广炎铃的影响，顿时喷出了一口鲜血，再次倒退开来。
　　不要说重崆仙帝，就连叶默也被这流明广炎铃的火丝铃声所影响，裂痕神通顿时一缓。杀意更是一阵的顿滞。
　　无影大怒，随即就是一张大口咬了下去。渊木仙那充彻可怕火丝的领域顿时被无影咬掉一个缺口，而残破的领域再也无法挡住叶默的紫銊刀痕。紫芒更是暴涨起来，将整个空间划开，渊木仙感觉到自己的元神和神魂都要被这一道刀痕带走。
　　那刀芒痕迹中凌厉到了极致的杀势渐渐将他束缚住，他在这杀意之下，甚至慢慢的失去了斗志。
　　不好，渊木仙的战斗经验丰富无比，这一刻他就知道自己不是叶默的对手，不要说叶默还有一个可以吞噬领域的仙妖兽帮忙，就算是叶默没有这个仙妖兽帮忙，他也绝对不是对手。
　　渊木仙再也顾不得别的，手势连续打出，空中的流明广炎铃更是暴涨起来，只是一息时间，暴涨的流明广炎铃中就轰出无数的火焰凶兽。
　　这些凶兽夹杂着和流明广炎铃一般的噬魂声音，铺天盖地的卷向了叶默。
　　叶默大怒，本来他的裂痕神通只要变换一下，完全可以压制住渊木仙的流明广炎铃，可是渊木仙竟然在他面前不断的玩火。
　　此时叶默不但没有继续鼓动紫銊，反而收起了紫銊，一拳轰出。火焰拳道神通，五叠浪。
　　“轰……”一道万丈的青色火墙轰然而出，雪火山周围冰寒的环境顿时被这一拳完全融化掉，这道火墙瞬间就挡住了渊木仙的无数火焰凶兽。火墙中，刺耳哀鸣之声响起，不过再也没有了刚才的摄人心魂。
　　已经退到很远的重崆仙帝再次震惊出声，“仙焰青如晓天神通……”
　　他完全已经麻木了，当初之所以对叶默就范，就是知道自己不是叶默的对手。可此时他才发现自己当年依然低估叶默了，叶默的神通远远不止当年施展的那些，渊木仙恐怕不是叶默的对手。
　　“仙焰神通？”渊木仙是玩火的，叶默的火焰一出来，他立即就认出来了，这种可怕的火焰绝对是仙焰，更何况他还认识青如晓天。
　　无数的凶兽被叶默这一拳带起的第一道火墙就烧死了大半，渊木仙还没有来得及松口气，第二道火墙已经轰然而至。
　　竟然是两道火墙连发的仙焰神通，渊木仙心里一沉，他已经决定一旦从叶默这一拳的神通束缚中撤出后，他立即就退走。有多远逃多远，他绝对不是叶默的对手。
　　没等他这个念头转完，第三第四道火墙再次轰然过来。渊木仙眼里闪过一丝绝望，这到底是什么人啊，竟然能连续轰出四道火墙，如果早知道对方是玩火专家，自己早就逃了。流明广炎铃和人家的火焰神通一比，简直就是一个渣啊。


第一九八八章 不能飞升之谜
　　炎浪带起的空间束缚让渊木仙根本就无法逃出去，只能硬着头皮拼斗。流明广炎铃涌出来的火焰凶兽早已被炎浪烧成虚无，渊木仙原本树皮一般的皮肤开始泛起一层层的黑色油光。
　　渊木仙不断的燃烧仙元和精血，流明广炎铃发出一阵阵嗡嗡的哀鸣，再次变大，形成了一个巨大的火铃，想要挡住叶默轰出来的火墙。
　　“嘭嘭嘭……”火墙和流明广炎铃撞击在一起，流明广炎铃瞬间缩小起来，而叶默的火墙也被流明广炎铃一挡，变得暗淡不已。
　　渊木仙松了口气，这暗淡的火焰或者可以让他重伤，但是想要杀他，那是绝无可能。
　　不过下一刻他就完全呆滞住了，他看见了第五道更为猛烈的火墙轰了过来。此时他是真的惊惧了，用仙焰连续轰出这样的五道火墙，这需要多强大的仙元和神识？对火焰的控制又是如何的可怕？
　　他很想立即逃走，可惜的是被火墙的炎浪束缚住，渊木仙根本就没有半分逃走的可能。
　　他唯一能做的只能用流明广炎铃罩住自己。
　　“轰……”第五道火墙卷过来，流明广炎铃被火墙覆盖，几息时间就减小，最后化成了一个巴掌大小的铃铛。渊木仙一声惨叫，被流明广炎铃甩了出来，化成了一团火焰。
　　火焰中一个巨大的树根不停的颤抖，渊木仙嘶哑吱吱的声音还在求饶。
　　“原来真的是一根木头。”叶默冷笑一声，仙元涌起，火焰中渊木仙求饶的声音戛然而止，一篷飞灰飘洒在四处。
　　树根成精不是没有，但是能修炼到渊木仙这种程度，叶默还是第一次看见。不过北薇差点都死在了渊木仙的手中，叶默岂能让渊木仙活下去？
　　五道火墙一道连着一道，将叶默和渊木仙战斗的地方轰出了一条条极深的沟壑，空间也被这火焰烧的起了一些波纹涟漪。
　　“叶宗主，多谢救命之恩，今天如果不是遇见叶宗主，我恐怕难以幸免。”重崆仙帝强压住内心的震惊，上前对叶默躬身感谢道。
　　他知道叶默厉害，可是却想不到叶默竟然如此厉害，能如此轻易的将渊木仙斩杀，恐怕四大帝中的任何一人也不易办到。叶默表现出这种实力，已经能和四大帝比肩甚至超越了四大帝了。
　　叶默收起渊木仙的戒指和被烧的没有一点光彩的流眀广炎铃说道，“顺手而为罢了，我早就想杀此獠，今天正好遇见，岂能放过。”
　　重崆仙帝再次感谢后这才说道，“叶宗主，现在我也是没有了路可走。渊木仙已死，仙阙商会背后的势力到现在还没有出来说话，我心里也是惴惴不安。有心想要加入墨月仙宗，又怕因为我的加入为墨月仙宗带来麻烦……”
　　叶默立即一笑说道：“重崆仙帝，那仙阙商楼是我灭掉的，商会也是我责令关闭的。就算不是你的原因，难道仙阙商会就会不找我的麻烦？我叶默从来都不怕什么麻烦，如果重崆兄愿意加入我墨月仙宗，我是欢迎之极。”
　　对叶默来说，就算是重崆仙帝不加入墨月仙宗，仙阙商会是他灭掉的，如果仙阙商会背后有势力，也不会放弃找他麻烦的。更何况叶默根本就不惧仙阙商会背后的势力，如果郁金香说的是事实，那仙阙商会背后的势力就是那个不知道有没有养好伤的血鼎大帝。
　　他连飒空大帝都不惧，岂会惧怕血鼎大帝？
　　“多谢叶宗主收留，重崆愿意加入墨月仙宗，成为墨月仙宗的一员。”重崆仙帝大喜说道。
　　当初在札奎仙城他虽然没有路可走，可是却不能加入墨月仙宗。一个是因为众目睽睽之下，第二个他还不知道叶默能不能挡住渊木仙的报复。现在叶默如此修为，他再加入墨月仙宗，还要惧怕什么？
　　叶默取出一枚玉牌递给重崆仙帝说道，“你直接去恭华天找疾雷仙帝，让他引你加入墨月仙宗？”
　　“疾雷仙帝现在也是墨月仙宗的？”重崆仙帝顿时呆滞住了，他以为自己加入了下天域的墨月仙宗，那必定是宗主之下修为最高的一人了，却没有想到疾雷仙帝也是墨月仙宗的。
　　叶默点点头说道：“是啊，我墨月仙宗除我之外有两位圣帝，分别是开祢圣帝和出尘圣帝。还有三名仙帝，分别是清微冥江边的杜娘、疾雷仙帝、河冲仙帝，现在加上你那就是四名仙帝了。”
　　重崆仙池听了叶默的话，完全麻木了，这是下天域的一个仙宗吗？这分明是仙界第一帝宗。这个实力在仙界，还有哪一个门派可以相比？他一个仙帝初期，在墨月仙宗根本就不算什么啊。
　　良久重崆仙帝才缓过神来说道，“叶宗主，你现在要回宗门吗？”
　　叶默摇头说道，“我还有些事情，暂时不能回去。你去了可以自己选择一座山峰作为洞府修炼，至于门派规矩，卢凤会告诉你的。”
　　……
　　重崆仙帝离开，叶默也失望的离开了禹余天，他没有找到双子宗的宗门所在。不过却也不是一无所获，至少他杀了渊木仙，收了重崆仙帝。
　　数天后，叶默再次来到虚空大殿。本来叶默以为，这里的仙帝加上阵法宗师，至少有几十人的。毕竟布置界域隔离阵法是一件大事，仙界只要是知道了，没有谁会漠视这件事。
　　可是叶默来到这里的时候，却只是发现了三人，除了开祢之外，还有奎乾仙帝和湛坤仙帝。除此之外，叶默还发现这大殿之中还多了一个远距离的传送阵法。
　　不等叶默询问，三名仙帝都已经上千来和叶默打招呼了。
　　“这是怎么回事？”叶默刚刚问完这句话，就发现了那个虚空阵门和阵门边上的石碑。
　　之前这个大殿的阵基被他修补过，但现在叶默一看就知道，这里的阵法在他修补之后，又被人重新布置过。而且布置这阵法的水平比他要高出很多。叶默的阵法水平比别人要厉害的太多了，入眼就看了出来。
　　叶默顾不得看那石碑，神识关注的盯着这些重新布置的阵法，心里一阵阵的疑惑，仙界什么时候有这种布阵高手了？
　　“宗主，这里的阵法确实是被一个大能重新布置过。而且布置这个阵法的大能就是当初我们猜测的那个人，你看看石碑就知道了。”开祢见叶默露出惊异的表情，立即就在一边解释道。他留在这里，就是为了等叶默到来。
　　此时叶默已经将石碑看了一遍，他不用开祢解释也知道了是怎么回事。
　　“有一些仙帝已经从虚空阵门进入另外一界了，还有些人都回门派安排去了。这里的传送阵是新建立起来的，通往梵度天。奎乾仙帝和湛坤仙帝是留守在这里的守护者。”开祢见叶默已经明白过来，又在一边说了一句。
　　叶默松了口气，既然这个阵法已经修补好，他就不用那么焦急了。他担心的是一旦神坟域的人进入仙界，墨月仙宗的灾难难以避免。
　　虽然布置大阵的那个前辈大能说了，这个阵法也只能免除暂时的危急，但是叶默相信以他现在拥有的东西，证道只是迟早的事情。神坟域是必须要进去的，不说别的，就是为了修炼，他也必须进去寻找那种修炼的矿石。现在他要去看看修真界不能飞升的事情。
　　如果不是无回仙帝突然带来的消息，让他没有时间去询问开祢，他早就问过开祢了。现在阵法修补完全，他打算抽时间去看看修真界不能飞升到底是怎么回事。
　　奎乾仙帝和湛坤仙帝见叶默和开祢似乎有话要说，知趣的让在了一边。叶默随手打起了一个隔音禁制问道，“开祢兄，我想去一趟修真界，可是却找不到下去的路，而且我现在的修为还不能撕裂仙界虚空。”
　　听到叶默询问去修真界的事情，开祢顿时皱起了眉头说道：“宗主，去修真界可不是简单的事情。当初我帮助陆正群去修真界，除了利用一个远古的破界大阵外，还用了数张破界符箓。就算是这样，也只能让虚仙下去，或者是金仙压制到虚仙修为，大仙是绝对无法下界的。而且那个远古破界大阵，现在已经无法再次使用。”
　　叶默心里一沉，如果不能下界，这修真界不能飞升的事情，哪又怎么办？
　　“宗主，不知道你因为什么事情急着要去修真界？”开祢见叶默脸色不大好看，疑惑的问道。
　　“洛月修真界当年无法飞升，我在西积洲沙河破了几个印旗。却想不到这才短短时间，洛月修真界又无法飞升仙界，所以我想去看看。”叶默叹了口气说道。
　　开祢老脸一红，对叶默躬身说道，“宗主，这事情是我当年指挥陆正群干的。为了保护一些东西，我同时开启了另外一个大阵。不单单是洛月修真大陆的修士无法飞升，就是其余修真大陆的修士也一样无法飞升。你当年破去的印旗有自动修复功能，只要到了一定的年份后，这个印旗将再次修复起来，阻止修真界的修士飞升。宗主放心，这件事交给我去办就好了。”
　　叶默恍然，难怪当初他破解印旗的时候，其余的印旗就好像爆炸了一样凭空消失了，原来是隐匿起来了，做出爆炸的假象。


第一九八九章 进入残界
　　不对啊，叶默立即就想起了陆正群的世界树是栽在洛月大陆的，开祢要将其余修真界的飞升通道也关闭起来干什么？
　　开祢人老成精，根本就不用叶默询问，就主动说道：“如果只是限制陆月大陆的修士飞升，一旦被人察觉，说不定很快就能查到世界树。我带陆正群去开启了上古的飞升禁制阵法，让无数修真界面都无法飞升，这样一来，就算是别人知道，一时也查不到洛月大陆去。”
　　“在仙界还有飞升禁制阵法？”叶默疑惑的问道。
　　开祢点头道，“不错，确实是有飞升禁制阵法。当初这个阵法就是为了限制修士飞升仙界，因为能飞升仙界的修士大都都是资质逆天的顶级修士。这些修士虽然有部分飞升后，转变仙灵根的时候多了杂质，资质下降。但是还有部分修士转变仙灵根的时候，资质变得更为逆天。”
　　叶默更是不解的问道，“资质变好岂不是更加有利于仙界？为何要禁制飞升？”
　　开祢说道：“这我也不是很肯定，我只是听说在远古时代仙界并不是只有仙人独占，还有仙妖兽和仙魔域的存在。而且三方势力对比来说，仙人是最弱的一方。但是仙界每每都有资质逆天的顶级修士飞升仙界，这些修士很快就能成长为最巅峰的仙帝。
　　而仙妖兽和仙魔域的仙魔却没有这种优势，时间长久下来，仙人反而越来越占据优势，渐渐的吞噬了大量的地盘。最后整个仙界都成了仙人的天地，而仙妖兽和仙魔渐渐式微，最后成了仙人的仙宠。就算是还有的地方存在，也是一些人迹罕至仙灵气匮乏的角落。”
　　叶默听到仙魔的时候，立即就想起了他当初去中天域的宗飘天来，当初宗飘天差点就被仙魔妖完全吞噬。或者说如果不是他的天火九阳，宗飘天已经不存在仙人了。既然宗飘天能出现如此多和如此密集的仙魔妖，能保证别的地方不出现？
　　“你的意思是说那个禁制飞升的阵法不是仙人布置起来的，而是仙魔妖或者是仙妖兽布置起来的？”叶默立即就明白了开祢的意思。
　　“没错，仙魔妖和仙妖兽想要阻止修真界的顶级天才飞升，就布置了禁制飞升的阵法。不过就算是这样，仙魔域也渐渐的被仙界仙人占领，而仙妖兽也慢慢的躲入了一些险恶之地。”开祢回答道。
　　“那这个阵法在何处？还有既然你开启了阵法，为何我可以在洛月大陆的沙河打破飞升禁制？”
　　“这个阵法在禁上天，九名圣帝都知道这个阵法的存在。而且禁上天也是因为这个阵法而命名的。因为这个阵法布置的本来就不完善，加上这么多年的损毁，早已没有了禁止飞升的效果。当初我动用了我的秘藏，这才让陆正群将这个阵法勉强维护起来。就算是我不去动，过一段时间，这个阵法也会自动消失不见。至于西积洲的沙河，那是我特意重新布置的印旗。因为东西在洛月大陆，我怕洛月大陆的气息外溢，这才专门布置了几个印旗。”
　　叶默总算是明白过来，他很是干脆的说道：“你去禁上天后，直接将这个禁制飞升的阵法毁掉。还有一件事我问你一下，西积洲的魔域应该是你布置的吧？那西积洲有一个天罡三十六域是不是和你有关系？”
　　开祢直接否认道，“我只是在洛月大陆布置了隔离阵法，禁制修士飞升，隔离洛月大陆的气息。至于天罡三十六域我不知道，也不可能去管修真界这点小事。魔域倒是我让陆正群布置的，那也只是为了隐匿树的气息。”
　　“那我明白了。”叶默应道，他也猜测天罡三十六域和开祢没有关系。开祢一个圣帝，如果不是为了世界树的事情，他岂能管修真界的修士是否可以飞升？
　　只是天罡三十六域事实上是一个阴谋，当年楚萧衣就死在了天罡三十六域当中。而他如果没有金页世界，也差点死在了那里面。
　　“对了，龙河大帝还有一件事托我告诉你。你询问过龙河大帝关于紫袍人的事情，现在有消息了。那紫袍人也得知了这里的事情，并且通过虚空阵门进入了残界。”开祢见叶默不再询问，将龙河的话转达了过来。
　　叶默顿时一惊，立即问道，“你说那个紫袍人也从这里进去了？那龙河大帝呢？”
　　开祢一看叶默的表情，就知道这个紫袍人对叶默很重要，他赶紧答道，“龙河大帝回去交代事情了，等他交代完事情，他也要从这里进入残界。”
　　“那紫袍人是什么时候走的？”叶默急切的问道，紫袍人涉及到他的混沌世界是不是能够完善，叶默岂能不着急？
　　不要说对方的修为本来就不比他差，那紫袍人说不定都已经知道自己和石墩有关系。这才想要去新的一界证道，一旦他先行证道，那自己遇见他只能再次逃遁。
　　那紫袍人在清微天进入小天域之前，就知道他和无影有关系。现在无影名声大振，要说他一点都没有听到，那是绝无可能的。
　　而对方听到了无影的消息，到现在还没有来找他，只有一个原因，那就是对方忌惮他，没有十足的把握战胜自己，这才先行躲避开来，然后去证道再说。
　　想到这里，叶默再也没有心思留在这里，他赶紧对开祢说道：“你先打通修真界的飞升通道，然后可以在宗门内证道。我必须要现在进入残界。墨月仙宗其余的仙帝就算是想要进入残界，至少要有一名仙帝留守。”
　　“我明白，我在没有重新证道之前是不会去残界的。”开祢明白叶默的意思，很是干脆的回答道。
　　匆匆交代完开祢，叶默和另外两名仙帝打了个招呼，直接冲进了虚空阵门。他绝对不能让那紫袍人先行证道，石墩对叶默来说太重要了。他的道和将来，都会和那第五个石墩联系在一起。
　　……
　　与此同时远在清微天的冰神宫大殿上，数十名冰神宫的弟子正分坐两旁。最上首坐着的正是冰神宫的大宫主素澜，当初接见叶默的那名仙帝后期女人。
　　“青如，师父选择了自己的道路，我们也要尊重她的选择。如今我冰神宫圣女已回，冰神宫很快就不会继续封闭在这个冰天雪地之中，此时正是我们为冰神宫出力的时候。”
　　说话的是一名身穿绿裙，脸色微白的女子。如果叶默在这里肯定可以认出来，这人真是冰神宫的三宫主，只是此时她脸上的白纱已经被拿下来了。
　　“是的，青如，你能回来我们真的非常开心，我想大宫主更是高兴。我只希望以后你能辅佐双双，让双双带领我冰神宫成就仙界第一帝门。这是我冰神宫数代宫主的愿望，也是双双圣女的愿望。”冰神宫新的大宫主素澜宫主也是柔声说道。
　　青如站起来躬身说道，“大宫主、三宫主，青如去意已决。但是这次我冰神宫第一次参加永夜窟林的试炼，青如必定会拼尽全力帮助双双圣女。”
　　素澜宫主叹了口气，没有再说话。
　　青如心里也是暗叹，她知道别人都以为她想要离开冰神宫是因为自己的圣女位置被拿走了，只有她自己知道不是。她并不在乎圣女的身份，她想要离开是因为她在冰神宫再次见到了当初在修真界见到的一幕。
　　无数大好年华的女子被冻成了冰峰，只是为了冰神宫的圣女传承而已，为了冰神宫走出一个强大到极点的圣女。她对这种做法很伤心，根本就不愿意直视。大宫主因为不能直视这些，直接退位，甚至离开了冰神宫。
　　冰神宫有史以来的真圣女只有一位，那就是双双圣女。每次双双圣女无法转世的时候，都会寻找别人代替。而且冰神宫权力最大的人不是大宫主，不是太上仙帝，而是双双圣女。
　　冰神宫一直封锁宗门，一直不参加仙界的任何活动。不过这次双双圣女简单一句话，就打破了冰神宫传承多年的传统，第一次参加永夜窟林试炼。她仅仅说了一句，“躲在家里修炼，永远也不要想成为仙界第一帝宗。”
　　永夜窟林是禁上天的一处秘境，专门提供大仙之下的仙人进入试炼。里面也有一些仙材和异宝，当然试炼中的死亡率也是非常之高。正因为如此，冰神宫的大宫主和三宫主，这才反复要求青如保护聂双双。
　　聂双双坐在上首的右边，脸色平静无比，一句话都没有说。
　　“既然如此，那我们现在就出发吧。这次由我跟随门内弟子一起前往。”三宫主如书见素澜宫主叹了口气，赶紧主动说道。
　　……
　　一道道飞行遁光从冰神宫离开，青如平静的控制着自己的飞船法宝跟随着众人一起远离冰神宫。她回头看了看渐渐远去的冰神宫，心里已经下定了决心，这次离开冰神宫，她将不会再回来。
　　冰神宫这次准备充分，时间充足，甚至让很少出门的弟子都自己控制飞行法宝。以免到了危急时刻，无法自保。
　　“青如师姐，我可以坐你的飞船吗？”聂双双控制着自己的飞行法宝追上了青如的飞船笑着问了一句。


第一九九零章 聂双双的道
　　“当然可以。”青如笑了笑说道，同时缓下了自己的飞船，打开了飞船的禁制。
　　聂双双收起了自己的飞行法宝，落在了青如的飞船上。
　　“青如师姐，你的飞船真的好漂亮，而且这飞船的设计和我们的都不同呢。”聂双双一到青如的飞船上，就感受到了不同。这个飞船的设计让她很熟悉，可却又和仙界其余的飞行法宝大不相同。
　　“嗯，这是我一个朋友送给我的，双双圣女，你请坐吧。”青如已经在甲板上的桌上帮聂双双倒满了一杯仙茶。
　　聂双双端起仙茶喝了一口说道，“你的这个朋友对你可真不错，如果我没猜测的话，你这应该是一件超越了九品仙器的极品飞行法宝吧？”
　　青如微微一笑，“应该是吧，我还没恭喜双双圣女重回冰神宫呢。青如在这里以茶代酒敬圣女一杯。”
　　说完青如已经端起了茶杯。
　　聂双双叹了口气说道：“青如师姐，如果你真的将双双当成姐妹，就叫我双双师妹吧，无论我前世曾经是什么，现在你总是我的师姐。叫双双圣女，显得好生分呢。”
　　“那好，双双师妹，我先干为敬了。”青如说完已经端起杯子一饮而尽。
　　聂双双也举起杯子一饮而尽，这才看着青如说道：“青如师姐，你执意要离开冰神宫是因为我的原因吗？青如师姐，你的资质一点都不比我差。要论容貌，虽然我很自信，也知道不如你甚多。在我见过的女人当中，没有一个能在容貌上和青如师姐你相比的，其实冰神宫的圣女你当比我更合适。”
　　青如沉默良久，这才缓缓说道：“双双师妹，我不善表达自己内心的心思。如果说不是因为你，那是我说谎。可真正的原因真的不是你想的那样，事实上你能回到冰神宫，重新成为圣女，青如只有开心和欣喜，没有半分嫉妒之情，这是我心里的话。”
　　青如离开冰神宫不是因为聂双双成为圣女，而是因为冰神宫为了迎接圣女，为了圣女传承做的那些事情。她感觉到非常失望，冰神宫在大宫主离开后，再也不是原来的冰神宫了。
　　聂双双也沉默了下来，好久她才缓缓说道：“青如师姐，你渡过的那些时光中，有过喜欢的人或者是有过喜欢你的人吗？”
　　青如怔怔的看着聂双双，她们都是修道之人，她不明白聂双双为什么要这么问。不过现在聂双双这么问起来，她仔细的想了想，这才发现自己还真的没有喜欢的人。至于有没有喜欢自己的人，她竟然也不知道。
　　“你有过感恩的人，或者想要报恩的人吗？”聂双双再次问道，她似乎在询问青如，又似乎在自言自语。
　　青如眼前立即就浮现了大宫主的面孔，她这一辈子最感恩的人就是大宫主，没有大宫主，就没有她青如。随即她竟然想起了叶默的样子，他将她从修真界带回了冰神宫，用九品仙丹救了她，再送了飞行法宝给她，是自己第二个恩人。而他送她回到冰神宫的代价，只是被冰神宫暗害，青如想起这件事，心里就有些难过。
　　聂双双只是询问，似乎并没有要青如回答的意思，她问完话之后，自顾说道：“我这一世本来是不可能来到冰神宫的，是他带我到了修真界，再带我来到了仙界。他救过我不止一次，甚至……”
　　“他是你喜欢的人？”青如见聂双双没有继续说下去，主动问了一句，她看的出来聂双双眼里有些挣扎。
　　聂双双点了点头说道，“是的，如果我不知道我是冰神宫的圣女，如果我不知道我之前的一切……”
　　聂双双再次沉默下来，如果她不知道这些，她不会做出那些事情。曾经她成为第一任冰神宫的圣女之时，就在师祖和天道前发过誓言，如果她不能带领冰神宫成就仙界最顶尖的仙宗，她将永不证道。任何阻碍她证道的，她都必将无情斩杀。
　　青如没有说话，她不知道是应该钦佩聂双双，还是应该同情聂双双。她很想问一下聂双双喜欢的那个男人，后来带聂双双来到仙界，重新找回前世记忆的是谁，现在在哪里，不过她还是强忍住了自己的好奇。
　　聂双双看见青如的表情，自嘲的笑了笑说道：“我为了重振冰神宫，就算是自己再次轮回也再所不惜。所以，我也希望青如你可以留在冰神宫帮助我。你的资质如此优秀，将来必定是冰神宫顶尖的仙帝之一。”
　　她好像知道青如想要问的话一般，自顾说道，“那个男人来自一个贫瘠的凡俗世界，我不知道他是如何将我带到仙界的，想来也花了不少的心力吧。他刚刚到仙界的时候，修为低下，想要购买‘还魂果’救我，结果认识了一名仙王，那名仙王看中了我的资质，将我带走。后来，那名仙王救了我，再在一次偶然的机会里面，我被带到了冰神宫。”
　　“双双师妹，你从下界上来，也不过才短短的两百年左右吧？那带你上来的人修为岂不是更低？你没有想过去找他？”青如终于忍不住问了出来。
　　聂双双看着飞船前方的白云，平静的说道：“我醒来的时候确实是想要去找他，救我的那名仙王说他这一辈子也只能到金仙为止了。将来我和他是不同世界的人，让我熄了去找他的心思。我没有继续提起这件事，只是暗中抓紧时间修炼，准备等自己有了一定的实力后再去找他。”
　　“后来你回到冰神宫，知道了自己的前世因果，就……”青如已经有些明白过来。
　　聂双双叹息了一句，“是的，我明白自己是谁后，知道我和他就此为止了，我斩断了自己对他的一切情谊，决定从此相忘于江湖。可惜的是，事事不如意，十占七八。”
　　“怎么了？”青如竟然忘记了自己不要打听这种事情的想法来。
　　聂双双沉默了好一会，这才说道：“他竟然找到了冰神宫，我到现在都想不通他是怎么找到这里来的。我询问过如书宫主，也询问过芷温师叔，可是她们都说不知道，或者说都不愿意告诉我，怕我分心罢了。”
　　“这男的好痴情啊，那后来呢？”青如紧张的抓住手中的杯子，差点都要将杯子捏碎了，依然没有察觉。
　　聂双双摇了摇头说道：“你不了解他，他来冰神宫是找我，或者是不放心我，或者是因为别的原因。但是我知道那和痴情无关，他是一个重情的人，却恩怨分明。因为我曾经救过他，或者这才是他来找我的原因。”
　　“恩怨分明……那，现在那个人在什么地方？”青如重复了一句。
　　聂双双却自顾说道，“我在冰神宫历代祖师和天道面前发过誓言，除了证道和带领冰神宫问鼎仙界之外，再无外物萦绕。我为了明志……”
　　青如心里一紧，立即站了起来，她极重情感，而此时她竟然预感到聂双双要斩杀恩人和情郎，让她一时间完全无法接受。
　　聂双双再次自嘲的笑了一下，“你应该猜到了，为了明志，我杀了他。我将他骗到了那个房间，事实上那并不是我的房间，然后开启了冰神宫的第一杀阵冰神大阵……”
　　青如颓然坐下，此时她手中的杯子赫然已经被捏碎。只是在她心里了不断的在呼叫，原来是他。她想不到救了自己的人，就是聂双双想要斩杀的恩人。
　　此刻她的眼前再次浮现出来了叶默那落寞的神情，还有那不想有任何恩怨瓜葛的语气。
　　“不要将我当成恩人，我不想和冰神宫有任何瓜葛。你只要告诉我如何离开这里，我就感激不尽了。”
　　“不用，谢谢你带我出来。我救了你，你也救了我，我们两人谁也不欠谁的。你回你的冰神宫吧，不用担心我去冰神宫报复，我根本就没有想过要报复。”
　　……
　　换成任何一个人，被如此伤害一次，也会伤感到极点吧。青如心里忽然感觉自己选择离开冰神宫的决定并没有错误，她此时才发现，那个当初救了她的人没有说半句谎话。他来冰神宫除了送自己回来之外，还有就是见聂双双，可是冰神宫或者说他担心的人却直接将他暗算。
　　同时她也明白了为什么人家不愿意和冰神宫有任何瓜葛了，聂双双救了他，哪怕他早已回报过聂双双，却依然不愿意杀上冰神宫和聂双双反目成仇。至少聂双双在这点上没有看错这个人，这是一个极重情感之人。
　　原来‘双双的飞船’是这么来的，青如心里也有些苦涩，那个人特意帮聂双双炼制好了飞船，或者是请别人帮忙炼制就好了飞船。前来接聂双双，结果只是几句话，就被聂双双暗算，换成任何一个人心里也会冰凉如水了。
　　“我请求大宫主发动了冰神大阵，是为了对他的尊重。所幸的是大宫主也同意了，发动了我冰神宫的冰神大阵……”聂双双看着青如，“我所做的一切都是为了冰神宫，我也渴望青如师姐你能和我一样，为冰神宫尽心尽力。”
　　青如想到叶默被困冰神大阵的情景，忽然发现这无论如何也和聂双双的付出没有关系，这付出的分明是那个被困大阵的人。她再次站起来，缓缓摇了摇头。


第一九九一章 初到神坟域
　　叶默进入虚空阵门后，就感觉到一阵阵的晕眩。等他清醒过来之时，他的面前只有一片迷雾。和之前飒空大帝等人说的不同，这些迷雾之中还有一条通道。
　　叶默沿着通道迅速走出去，只有半柱香的时间，他就走出了这个迷雾通道，等他回过头来看时，背后的那些雾霭早已消失不见。而他所处的地方是一片光秃秃的荒野，没有任何人迹。
　　作为一个顶级仙阵宗师，叶默当然明白是怎么回事。这应该是那个阵法大能布置阵法时故意留下来的，否则还会发生上次飒空大帝等人在雾霭中转悠了几十年依然没有办法离开的事情。
　　这个阵法布置的如此不着痕迹，就算是明知道被这里传送出来，也找不到回去的路。叶默暗自惊叹的同时，也开始埋置有神念记号的阵旗。
　　他现在找不到回去的路，不代表以后他也找不到。所以此时他必须要先做好记号，一旦等自己的阵法水平到达了一定的程度后，他将再次回到这里来。
　　做好这些后叶默才开始关注起眼前的景物来，他的神识延伸出去只有仙界的百分之一都不到，可见这里的空间规则就算是残破了，也比仙界的坚厚结实。同时他感觉到这里的气息很是斑驳，似乎有比仙灵气更高级的修炼气息，却无法真正的感受出来。或者说，无法真正的吸收这种灵气修炼。
　　此时他所能看见的是一片毫无生灵气息的荒原，除此之外，到处都是沟壑纵横，甚至在虚空之中，还有一些隐匿着看不见的虚空裂缝。一旦控制飞行法宝经过这种裂缝，一不小心就会被撕裂成为两半。
　　叶默倒吸了一口冷气，这哪里是一个生存的界域？这分明是一个危机重重的秘境。这种虚空裂缝，他当初在修真界闯荡陨真殿的时候才有。而这里，却是随处都可以见到。
　　明白了这里的危险，叶默更是提起精神，小心的向深处移动。
　　当叶默再次走了半天之后，他才明白之前他看到的那些隐藏的虚空裂缝根本就不算什么了。
　　这一路上，他看见了神识都扫不到底的无尽深渊，他遇到了倒悬的天河。那一条条干涸开裂的天河倒悬下来，破碎凌乱。一座座巨大的山峰也倾斜欲倒，众多的地面裂痕纵横交错，看的触目惊心。
　　这里到底发生了什么？
　　叶默震惊无比的看着眼前的一切，他甚至不敢相信如果这个残界到处都是这种景象，那这里如何可以生存？
　　一道突兀的黑影从一条极深的沟壑中窜出，直扑向叶默。叶默想都没想就是一拳轰出，随心所欲的拳道神通虚空。
　　叶默的仙元和神识早已强大到了一定的程度，虽然来到这里，他感觉自己的神通似乎受到了天地限制，没有仙界的酣畅淋漓，却也威力惊人。这一拳出去，瞬间就卷起了周围的空间杀势，和这道黑影撞击在了一起。
　　“轰……”虚空之中发出一声剧烈的爆响，叶默就感觉到一股强大到了极点的冲击力传来，他立即就被撞击的飞了出去。而且那强大的力量还瞬间就瓦解了他的护体仙元，轰在了他的胸口。
　　一口鲜血喷出，叶默第一时间就祭出了紫銊，这黑影的厉害绝对超越了飒空大帝。
　　不过叶默的担心显然是多余的，虽然他仓促之下被黑影击飞，那黑影却同样没有占到便宜。被叶默的虚空拳轰中，发出一声凄惨的尖叫，在空中留下一些淡淡的影子，转身就逃的无影无踪。
　　“好厉害。”叶默急忙吞下一枚仙丹，却发现自己落下的地方正是一个巨大的沟壑，沟壑中数十道空间刃芒已经扫向了他。
　　而此时叶默竟然感觉自己的仙元一阵阵的顿滞，不能及时的让开这些刃芒。他叹了口气，只能等这些空间刃芒扫中他后，再退出这神识都扫不到底的沟壑。这些刃芒的威力他已经感受到了，就算是他不让，最多也只能划破他的衣服而已，想要在他的身体上留下伤痕，那是绝无可能。
　　就在那数道刃芒要扫中叶默的瞬间，一道虹线卷了过来，叶默的神识一接触到那道虹线，就知道这虹线是为了将他拉走，不是伤害他。他立即就抓住了那道虹线，借助这道虹线在瞬间就躲过了沟壑中的虚空刃芒。
　　叶默落下身形，发现救他的是一名女子。或者不能说救，是助他一臂之力，毕竟对方不帮助，他也不会有事。这名女子看起来年纪并不大，肤色黝黑，眼睛很大，被束的很细腰间系着一个葫芦，打扮的有些不伦不类。让叶默惊异的是，自己竟然看不出来她的修为。
　　这让叶默很是奇怪，他感觉这名女子的修为绝对没有他高，可是自己竟然看不出来对方的修为，难道这是隐匿功法的缘故？
　　“如果不是我救你，你掉入这个沟壑那是必死无疑。你的修为似乎达到仙帝了，可是你的气息不稳，而且很根基很浅薄啊。”这黑脸大眼的女子打量了叶默一遍后，这才疑惑的说道。
　　这女子的口音和仙界不大相同，大致的意思叶默还是听的出来，其中语言的差别并不是很大。
　　气息不稳？叶默无语了，他还是第一次听别人说他的气息不稳。说他的根基浅薄，也是第一次听说啊。
　　他虽然利用时间阵盘修炼，可是有苦竹和金页世界，还有最重根基的修炼功法‘三生决’，怎么可能根基不稳？
　　“而且你身上没有半分神灵气息，难道你不是神坟域的人？”这黑脸大眼的女子说到后面，竟然猜测出来了叶默的来历。
　　叶默心里一惊，连忙学着对方的口音说道：“我在一个洞府中修炼了无数年，这才刚刚出关，刚才多谢你的救命之恩了。”
　　明明刚才那一卷不能算救命之恩，叶默为了插开话题，也不得不说是救命之恩。
　　没想到这黑脸女子却点点头说道：“你说的也没错，我刚才确实是救了你一命，否则你落入沟壑深处，就是神都救不了你。我说你身上为什么没有神灵气息了，原来你是在洞府中一个人闭关啊。估计你也没怎么用神晶修炼，否则不会根基这么不稳。”
　　说完这黑脸女子摸了摸自己的脸说道，“看样子我也要闭关一段时间了，和你比起来，我似乎有些黑哦。”
　　叶默直接忽略了这黑脸女子后面的一句话，他唯一关注的就是神晶这两个字。此时他已经明白过来，为何对方要说他根基不稳了。那是因为他在仙界修炼用的都是仙晶和仙灵脉，仙晶说不定是比神晶更抵一个层次的东西，用这种东西修炼，来到这个界面，根基显然就会虚浮，被常年用神晶修炼的人一眼就看出来了。他看不出来对方的修为，可能也和这个有关系，而不是隐匿功法。
　　“是的，我的神晶很少，所以造成了自己的根基不稳。不知道你能不能借给我几颗神晶？”叶默赶紧抱拳说道。
　　这黑脸女子愣愣的盯着叶默，“我救了你，你到现在一点报酬都不给，也没问我要多少报酬，还问我借神晶？我没听错吧？”
　　叶默大汗，他这才知道对方救他是有原因的，是需要自己支付报酬。可是自己现在从什么地方去弄报酬？他只能尴尬的说道：“我现在很穷，身上确实没有多少东西。”
　　这黑脸女子点点头：“我看的出来，所以我也不要你拿多少神晶和神丹了，我见你刚才击飞低级雾魔兽的那一拳倒是不错，能不能教给我？”
　　那黑影是雾魔兽吗？怎么和仙魔兽这么像？随即叶默就知道原来这个黑脸女子早就看见他了。说不定一直在一边等着救他，然后施恩图报呢。
　　“那一拳可以教给你，只是……”
　　叶默这话还没说完，这黑脸大眼的女子就直接丢出十几枚白色的晶石给叶默，“这是十几枚下品神晶，我算是服了你了，我救了你，你的报酬还没给，就先问我要神晶了。”
　　叶默抓过这些神晶，发现这些神晶果然和龙河大帝带回来的一摸一样。当初他看见的这种神晶是龙河大帝的，当然不好意思去吸收，这个却不是龙河大帝的，叶默立即就开始吸收这神晶里面的能量。
　　一种完全不同于仙灵气的庞大灵气被立即就被叶默感受到，虽然这量还很少，却已经让叶默受益无穷了。此时叶默肯定，只要他有足够的神晶，晋级仙帝巅峰绝对要不了多久。这种东西修炼起来，比起极品仙灵脉又要高出一个档次。
　　“你不用在这里吸收神灵气，这里很危险，到处都有雾魔兽出没，一旦来了雾魔兽群，我们两个人绝对逃不掉。”这黑脸大眼的少女见叶默只顾修炼，竟然忘记了教给自己虚空神通，立即就有些不满起来。
　　叶默尴尬的收起了神晶，然后取出一枚玉简，很快就将虚空神通刻到了玉简上递给这黑脸少女说道，“这个就是我刚才的神通，现在送给你了。还有，你那个神晶，能不能再借点给我？”


第一九九二章 转化神元
　　“你还想要我修炼的晶石？我也没有多少，你想要可以，必须拿东西来换。”黑脸女子的神识扫了一下叶默递给她的玉简，瞬间就将玉简收起说道。
　　叶默取出流明广炎铃和已经残破不堪的擒仙铁树根说道：“这两件法宝你看看要不要，如果要的话就给你。”
　　“咦……”这黑脸少女显然是一个行家，那残破不堪的擒仙铁树根倒也罢了，她一把就抓起了流眀广炎铃，同时惊咦了一声。
　　“这是可以升级的法宝，而且已经升级到了极品仙器？”黑脸少女有些不敢置信的抓住手中的流眀广炎铃看着叶默说道。
　　说完后，还补充了一句，“这个法宝你要卖给我？”
　　可以升级的极品仙器，价值上远远超出了下品神器，正因为如此这黑脸少女才惊异无比。
　　叶默点点头说道：“没错，如果你想要的话就出个价钱吧。”
　　这件流眀广炎铃叶默要来无用，而和他亲近的人中，用火系法宝的本来就不多。再说了，现在他继续神晶稳固修为，只要修为稳固了，一件抢夺来的流眀广炎铃又算的了什么？
　　那黑脸大眼的女子爱不释手的抓住流眀广炎铃，“我很喜欢这件法宝，可是我身上的神晶全部给你，也买不起你的这个法宝啊。更何况，你还有两件。另外这件虽然残破了一些，我也很喜欢。”
　　“你有多少神晶？”叶默直接问道，同时心里暗喜。他也不知道这流眀广炎铃具体值多少神晶，现在这黑脸女子说买不起，说明价值不低。
　　“还有上品神晶三千枚，中品神晶一万枚，下品神晶只有一万不到。”黑脸女子有些不大好意思的说道，她知道自己的这点神晶，连对方的法宝一个角都买不到。
　　叶默心里暗自鄙视，这个女人有这么多的神晶，却只给了十几枚给他，还是下品的。好在这个女人还算是诚实，知道流眀广炎铃不简单。
　　“那我这件流眀广炎铃你说值多少？”叶默很是干脆的挑明了问道。
　　“这件流眀广炎铃的具体价值我不敢肯定，说不定几十万都有，但是想要继续升级，需要的材料也是不计其数。我想就算是不能升级了也值个几万神晶，不过我很穷，就算是你只要我五万神晶，我也出不起。”这黑脸女子有些不舍的放下了流眀广炎铃。
　　想了一会，她取出一枚漆黑的矿石说道：“我这里还有一件不错的神冥石，只是加起来也远远不如你的这个铃铛。”
　　叶默收起了残破不堪的擒仙铁树根说道，“这件流眀广炎铃就卖给你了，你将你身上的神晶全部给我，当然那神冥石也要给我。然后你再给我一个欠条，就写四万上品神晶，这应该差不多吧？”
　　神冥石叶默听说过，却从未见过，这种东西可以炼制超越仙器的空间法宝，对叶默来说正好用的上。他的戒指等级太低，有了这个神冥石他可以重新炼制一下自己的戒指。
　　“你愿意收欠条？”这黑脸女子惊喜的看着叶默问道。她和叶默素不相识，却想不到叶默竟然如此大方，愿意她打白条。白条这种东西，人家愿意给就给，不愿意给那也没有任何约束能力。
　　叶默当然愿意打白条，他刚刚到残界，现在连修为都没有稳固，如果不抓紧时间稳固自己的修为，那再有一个人发现他不是神坟域的人，可不是一件好事情。
　　现在遇见的这个黑脸女子看起来还算是一个不错的人，加上她身上还有这么多的神晶。对叶默来说，不想办法将她的神晶弄到自己身上来，留下一个流眀广炎铃有什么用处？流眀广炎铃拿到人多的地方，或者可以换取更多的神晶，不过这里是一个充满未知的地方。他必须要将自己的修为稳固了再说，至于其余的都是次要的。法宝，哪怕是和流眀广炎铃一般的法宝，他也不会在乎。
　　“当然，你只要告诉我以后去什么地方找你就可以了。我相信你的为人啊，至少你救了我一次不是？”叶默再次拿出了对方救命之恩来说事。
　　听了叶默的话，这黑脸女子还真的相信了，立即取出一个储物袋交给叶默说道，“我的神晶全部在这里，我来给你打欠条。”
　　说完她以最快的速度在一个玉简上刻了一个欠条给叶默，这才一把抓起流眀广炎铃松了口气。
　　“我叫钮如南，衡氏神角的人，不过我丑话可说在前面，短时间内我是没有神晶还给你的。”钮如南收起流眀广炎铃后，第一句话就说了自己短时间内还不起债务。
　　叶默既然让对方打欠条，当然就没有指望对方立即还神晶给他。他现在需要的是花时间将自己的仙元全部转化成为神元，然后将自己的根基完全稳固了。
　　“我知道，既然让你欠账了，当然等你有能力偿还的时候还给我。对了，你一个人来这里干什么？”叶默大度的摆了摆手说道。
　　钮如南立即说道，“当然是猎取雾魔兽，雾魔兽的妖核很值钱。这次我是因为闭关才耽搁了时间，否则我也不是一个人，是和别人组队的。你没有地方去，可以和我一起去衡氏神角。以后就和我们一起组队来这里猎取雾魔兽，然后去绥龙堡换取神晶和神丹啊。”
　　叶默要稳固自己的修为，显然不会跟随钮如南一起走，至少现在不会去。如果他现在会去，也不会将流眀广炎铃贱卖给钮如南了。只要到了绥龙堡，流眀广炎铃说不定真的可以卖出十几万神晶也不一定。
　　“我现在就不去了，我要去有点事情，等这事情办完后，我就去绥龙堡看看，说不定也会去你们的衡氏神角转转。”叶默随意的说道。
　　钮如南显然是着急回去炼化流眀广炎铃，见叶默说不去，也没有继续劝阻，很是干脆的说道：“既然如此，那我就先走了。对了，你叫什么名字？”
　　“我叫叶默，过几个月，我会来衡氏神角来找你的。”叶默答道。他巩固了自己的修为后，第一件事就是要寻找钮如南了解神坟域，这里到底是一个什么样的世界。现在他的想法和钮如南一样，只想找一个地方闭关。
　　“没有问题。”钮如南声音未落，人已经远去了。
　　见钮如南离开，叶默也赶紧离开。
　　……
　　几个时辰后，叶默在一处倾斜的山峰处找到了一处洞府，他进入洞府深处，布置下了一个隐匿阵法后，这才进入了金页世界。
　　叶默小心的放入七颗下品神晶在时间阵盘上，发现时间阵盘转动的速度并没有变快多少。不过那神晶消耗的速度却减缓了许多，比起极品仙晶来更为耐用。
　　叶默开始用下品神晶转化自己的仙元，神晶中含有的神灵气被叶默源源不断的吸收，很快就将原来的仙元压缩转换，再形成了一种新的神元。
　　当叶默将数千下品神晶和一万中品神晶完全用掉后，他的仙元已经大部分都转化为神元了。仙元被压缩，叶默的修为开始下降，可是他的实力却在上升。随着他不断的吸收神晶，他的修为下降的并不是很快。只要他不转化仙元，他甚至能很快提升自己的修为。
　　时间阵盘中又是数个月过去，三千上品神晶也被叶默完全消耗掉了，他的仙元也基本上被转化为了神元。
　　修为是一点没有提升，可是那种实力上的强大感觉，让叶默自己都暗自震惊。


第一九九三章 衡氏神角
　　停止了修炼，叶默又将手中的神冥石炼制了一个新的戒指，虽然还无法达到下品神器的档次，却也达到了顶级的极品仙器。因为是神冥石炼制，紫銊已经可以放进去。
　　紫銊的等级太低，叶默很想重新炼制一下，只是他手中的高级材料实在是不多。有几种矿石是从虚空大殿的禁制中得到的，可惜这几种材料，叶默一样都不认识，也只能作罢。
　　收拾东西后，叶默这才离开了金页世界。
　　叶默刚刚走出闭关的洞府，又是一道黑影扑了过来，早已有了经验的叶默立即就知道这是雾魔兽的偷袭。此刻他的仙元基本上转化为了神元，神通运转更是如意。几乎是在黑影扑来的同时，紫銊已经祭出。
　　一道红雾伴随着一声尖锐的叫声洒出，一枚灰黑色的妖核落在了地上，而那头偷袭叶默的雾魔兽被叶默这一刀就斩杀。斩杀的雾魔兽顿时消散一空，如果不是地上躺着一枚妖核，叶默还以为刚才只是斩杀了一团雾气。
　　这头雾魔兽的厉害程度比起当初偷袭他的那头半分都不差，而当初他和那雾魔兽撞击了一下，也只是平分秋色而已。现在他的仙元九成转化为神元后，实力竟然上升了如此之多。
　　收起妖核后，叶默迅速离开这里，他打算去寻找钮如南了。
　　叶默连续走了数天后，地势才缓和起来，那些凌乱的山川和纵横沟壑也渐渐的变少，周围的神灵气息也慢慢的浓郁了许多。空间中隐匿的虚空裂缝也变得稀少起来，叶默已经打算祭出时空梭赶路了。
　　“轰……”一声恐怖强大的空间气息波动让叶默立即停了下来，不等他的神识完全伸展出去，几道人影就跌跌撞撞的从他的身边冲了过去。
　　下一刻一道巨大的手印出现在他的神识当中，与此同时一个比手印小不了多少的拳头也出现在了他的神识中。他的识海一阵阵的涨疼，甚至无法直视这种恐怖的撞击。
　　剧烈的爆响炸开，周围的空间在这一瞬间就灰暗了起来。磅礴无边的澎湃气息在空间涌动，周围的山石和河流就好像被翻来覆去的摔了几遍一般，洪流四溅。一拳一掌相交之下，本来叶默神识当中完好无缺的地面，再次出现了纵横交错，原本安然无恙的河流，已经被掀起翻开，露出一片狼藉。
　　而这一拳一掌相交之后，打斗的人早已消失不见，只是这瞬间就不知道去了什么地方。
　　叶默倒吸了一口冷气，这两名打斗者的本事他根本难以望其项背，甚至连数十分之一都比不上。这还不是主要的，最主要的是，这个地方都是大家生存的地方，这些大能要打就打，这本来就残破的界域，岂不是更为残破？
　　从上次无花仙帝发回来的打斗影像，还有自己今天看见的，可以想象到，这个地方随时随地都有人在打斗，而且毫无顾忌。
　　看着眼前可怕的沟壑和裂痕，叶默有些无语，他可以想象到，继续这样下去，到了最后这个残界将再不存在。
　　此时刚才逃过去的几道人影这才再次转过头来，几人很快就来到了叶默的面前。
　　“道友怎么称呼？胆子比我们可大多了啊。”一名短发男子走上来打量了叶默一番后，随意抱了一下拳说道。
　　叶默已经看见来的三人当中，有两人的修为只相当于仙尊巅峰，说话的短发男子相当于仙帝中期。不过这些人的修为凝实，比起仙界同境界的仙人来，可能还要胜过许多。
　　“我叫叶默，倒也不是胆子大，只是刚才那两位前辈打斗的时候，我根本就躲不过去。”叶默老老实实的抱拳说道。
　　叶默说的话倒也没有人怀疑，毕竟以叶默的修为，一旦被两名大能的打斗波及，那只有死路一条。
　　“这是两名化道圣帝在打斗，你算幸运了。否则被化道圣帝的领域束缚住，你早就神魂俱灭了。”那名仙帝中期的短发男子直接说道。
　　叶默连忙感谢后，又问道，“请问几位道友，从这里去衡氏神角怎么走？”
　　“你是衡氏神角的人？”那短发仙帝疑惑的问道，甚至还打量了叶默一番。
　　“不是，我有一个朋友在衡氏神角，我现在没有地方去，准备去投奔她。”叶默答道。
　　那短发男子摇了摇头没有说话，只是取出一枚玉简，简单的刻画了一个线路给叶默说道：“这是去衡氏神角的简图，我说话直接。如果你是第一次去衡氏神角，而你的朋友又是一个普通朋友，恐怕你在衡氏神角也只能打打杂而已，甚至连打杂都的差事都弄不到。”
　　“怎么说？”叶默谢过短发男子的玉简，赶紧再次问道。
　　“那衡氏神角在绥龙堡周围也算是一个不错的地方，只是衡氏神角很是排外，外面的人想要拜入衡氏神角那是非常困难的。
　　特别是衡氏神角的大小姐，她不但长的极美，而且修为也惊人无比，只差一步就要证道。衡氏神角她的话起很大的作用，她是最不喜欢外人加入衡氏神角的。你去了自己小心点，一旦犯在她的手中，不要说加入衡氏神角，就是活命都困难。不过一旦你在衡氏神角立足了，只要在衡氏神角打打杂，弄点修炼的资源倒也可以，至少比我们这样四处乱闯要强的多了。”
　　说完后短发男子还是摇了摇头，带着其余两人瞬间就离开了这里，很快就消失的无影无踪。很明显，他对叶默能加入衡氏神角表示怀疑。
　　叶默微微一笑，他并不是想要加入衡氏神角。现在他的仙元基本上已经转化的差不多了，他去衡氏神角的主要目的不是为了加入衡氏神角，而是问一下钮如南有没有神晶还给他。如果没有的话，他要向钮如南要一些关于神坟域的介绍，还有主要赚取神晶的途径。
　　按照那短发男子给的地图玉简，叶默又花了十几天时间，这才看见了玉简上衡氏神角的简单轮廓。
　　衡氏神角远远看起来有些像一个散漫的村寨，但是到了近前后，就可以看出这些不是村寨，而是密密麻麻的禁制阵法。可见衡氏神角的防御极为严密，如果不是从正门进去，任何地方靠近衡氏神角都无法瞒过神角内的人。
　　衡氏神角的正门除了一个巨大的阵法禁制之外，只有一条铺满青色石块的宽阔道路。在道路的两边栽着一些树木，树木有神灵气溢出，但是这些树木叶默一棵都不认识。
　　叶默站在衡氏神角的外面，心里不由的有些无语摇头。这里虽然是残破的界域，可毕竟也比仙界的层次更高一些，而衡氏神角的气场不要说和墨月仙宗相比，就连仙界一些普通的大仙宗门也比这衡氏神角气派无数倍。残界果然是残界，连一个不小的势力看起来也是残破的样子。
　　没等叶默进入大门，两名守卫者就拦住了叶默的去路。
　　叶默不等这两人问话，赶紧抱拳说道：“我是钮如南的朋友，前来找钮如南的，请帮忙通报一声。”
　　“你是如南师妹的朋友？我怎么没有听说过？”回答叶默的并不是两名守卫，而是叶默身后过来的一名绯衣男子。这男子脸很白，却也很长，远远看起来有些像马脸。
　　在这马脸男子的身边还有一名灰衣男子，修为和那马脸男子一般，都是仙帝后期。
　　“是，钮如南告诉我来这里找她，所以我才会过来。”叶默答道。
　　叶默刚刚说完这句话，就个感受到一道神识从他身上扫了过去。他立即就觉察到这道神识是从衡氏神角里面扫出来的，但是他的神识要扫进去的时候，却被禁制阻拦住。
　　以叶默现在的神识修为，想要破开这里面的部分禁制，应该还是可以办到的，不过叶默没有敢这样做，一旦这样做了，那就是不是来拜访人了，而是挑衅了。
　　“衡氏神角不允许外人进来，你走吧。”那马脸男子冷哼了一声说道。
　　“让他进来。”一个冰冷清脆的声音突兀的在这正门响起，叶默听到这个声音立即就知道这是一个女子，而且也肯定刚才扫自己的神识就是她的。
　　“是，大小姐。”那两名护卫这个时候才有机会插嘴一句，赶紧对里面躬身说道，说完后，更是站在了两边，让开了道路。
　　那马脸男子冷哼一声，直接越过叶默，先行进入了这个大门之中。
　　叶默并不在意，他来问一些情况，要一点债务，马上就走。至于这个衡氏神角是牛叉还是不牛叉，和他无关。如果说之前他还有一点点心思想要借助衡氏神角落脚一下的话，在听了那短发男子的话，还有自己亲眼所见的这些后，他已经完全没有兴趣了。
　　叶默沿着青石路走了没有多久，一道身影就飞快的过来了。正是之前和他交易，欠了他四万仙晶的钮如南。她腰间的那个葫芦特别显眼，加上她皮肤黝黑，更是显得突兀。
　　“你怎么到今天才来，如果再等几天，我就要离开衡氏神角了，好在你今天来了。对了，到时候你见到大小姐要感谢大小姐。如果不是大小姐，今天你是进不来的。”钮如南说话和她的性格一般，几句话已经将所要表达的意思全部表达出来。


第一九九四章 暮华神山
　　叶默只好说道：“我想去绥龙堡看看，顺便经过衡氏神角，所以想问你要……”
　　钮如南立即打断了叶默的话说道，“你不用说我也知道你是来要账的，这里不是说话的地方，你先跟我过来。”
　　叶默跟随钮如南离开这个青石路的时候，立即就感受到了一丝若有若无的神识隐晦的盯在他的身上。这个神识他很熟悉，就是之前在衡氏神角门口扫了他一下的那道神识。
　　他的三生决感应能力本来就很强，加上他强大的直觉。这道神识如此毫无忌惮的扫在他的身上，他要是觉察不到，那才是怪事了。在别人的地盘，叶默这次没有用神识反扫回去。
　　等到叶默跟随钮如南进入她的房间，钮如南将房间的门关上后，那道神识才离去。叶默缓缓的吁了口气，被人这样暗中观察，他很是不舒服。衡氏神角，他只是刚刚进来，甚至里面有多大他都不知道，但此时叶默已经准备走了。
　　钮如南的房间和她的人一样干脆利落，除了一张简单的休息玉榻，只有一个小石桌，在石桌上有一套茶具。
　　钮如南帮叶默到了一杯茶说道，“叶默，我知道你是来问我要神晶的，可是我自己每年得到的神晶也有限。加上我还要修炼，所以想要还清你的债务是遥遥无期。我倒是有一个想法，我求大小姐帮你在衡氏神角找一个事情做做。至少不需要你自己出去冒险寻找修炼资源。”
　　叶默端起茶杯喝了一口，发现这茶水连一些宗门的仙茶都不如，没有丁点的神灵气，更没有口感。
　　他放下了茶杯说道：“我一直在洞府闭关，很多事情都不知道，我有几件事情想要请教你一下。至于你欠我神晶的事情，这个咱们等会再说。”
　　“可以，你问吧，你卖给我的那个铃铛很不错。不要说我还没有还清债务，就算是还清债务了，我也欠你一个人情。”钮如南立即答道。
　　“我只知道我们生活的地方是神坟域，也不知道神坟域到底有多大。我只听说神坟域之前是完整的一个界面，后来因为一些原因，这个界面残破了，是不是这样？”叶默知道钮如南为人不错，他留在这个衡氏神角，浑身都不自在，很想早点问清楚，然后早点离开这里。
　　至于那四万神晶，如果钮如南真的没有还的，他也不在意。他相信以自己的能力，想要赚取四万神晶，那是迟早的事情。钮如南的神晶已经帮他将仙元转化为神元了，他只有感激。
　　钮如南略一沉吟就说道：“我也不是很清楚，我出生的时候，这里就是一个残破的神坟域。至于边界，那是无边无际，根本就没有人能知道神坟域的边界在什么地方。不过这个界面确实是残破的，因为到处都是虚空裂痕和沟壑纵横，至于雾魔兽更是数不胜数。可以说，在这个界域能生存的地方很少，如衡氏神角还有绥龙堡这种安稳的地方并不多。”
　　“那衡氏神角修为最高的人是不是可以纵横神坟域了？”叶默问这句话的意思当然不是要知道衡氏神角修为最高的人是什么，他主要想询问钮如南神坟域的修为境界。为了表示自己也知道，他只能这样问。
　　钮如南摇了摇头，“不是，衡氏神角虽然在这一片不错，不过比起庞大无边的神坟域起来，这里根本就不算什么。至于修为最高的到了什么程度，我也不是很清楚，只是听说已经化道了。”
　　“化道之后不是道元吗？”
　　“是的，道元其实也分为四个阶段，初、中、后和道元圆满阶段。道元圆满之后可以问鼎混元，我听说神坟域规则不全，界域破裂，是没有办法问鼎混元圣帝的。”
　　“神坟域残破之前是不是就叫神界？”
　　“也可以叫神界，我从古简中看过，神坟域之前应该叫着圣道界。只有证道圣帝的仙人，才可以进入圣道界。后来圣道界出了事情，变得残破不堪了，也有人就简单的将圣道界叫着神界。听说仙界的人对圣道界完全不了解，所以就叫这里为神界，事实上是一个道理。”
　　“那在神坟域谁的修为最高？达到什么程度了？”叶默抛出自己最后一个问题。
　　钮如南咯咯一笑说道：“我听你的问话，就知道你是什么都不懂。在神坟域如果真的有修为最高的人，那哪里还有这么多的打斗？每天都有大能为了争夺各种东西大打出手，他们丝毫不顾神坟域的界面残破，也丝毫不顾别人的生死。可以说在神坟域，只要有实力，你就可以肆无忌惮。”
　　叶默听了这话顿时皱起了眉头，他的修为在神坟域可以说是垫底的存在了，比他强大的人不计其数。如果哪天他不小心，遇见了这样一个随便乱杀的家伙，岂不是找死？
　　“其实你也不用担心，那些证道大能不会和我们这些普通仙帝计较的，他们的层次也不是我们能触及到的。更何况许多道元巅峰的圣帝都选择离开神坟域。”
　　“他们离开神坟域做什么？再说了，他们离开神坟域能到什么地方去？”钮如南这次话却被叶默打断，叶默担心的是这些道元巅峰的圣帝离开神坟域干什么？会不会找到仙界去？
　　钮如南无语的看着叶默说道，“神坟域的规则残破，虽然空间依然稳固，可是却无法证道混元了。修炼到了一定的程度，比如证道后，就可以脱离神坟域进入宇宙空间。在神坟域界域之外的宇宙空间中，有无数的星球悬浮其中。道元圣帝去那些星球，也只是为了寻找证道混元的机会而已。
　　不过只听说有道元圣帝离开神坟域，却从未听说过有道元圣帝真的证道混元的。久而久之，很多圣帝就算是到了道元境界，也很少离开神坟域了。至于没有达到道元的圣帝，就更少离开了。”
　　叶默还未证道，也不知道证道有多艰难，他该问的都问到了。没有问到的，钮如南也不清楚，继续询问也没有任何意义。
　　“多谢如南师姐指教，我马上要离开这里，你有多少神晶先还点给我好了。多少不论，我现在身上一块神晶都没有。”叶默站了起来，对钮如南抱拳说道。
　　钮如南的脸微微一红，“这个，我身上真的没有多少晶石了。不过你用晶石也太厉害，这才几个月的时间，你就用掉这么多。”
　　叶默心里有些失望，既然钮如南说没有，他也不想继续留在这里，正在他要向钮如南告辞的时候，却听到钮如南继续说道，“这次暮华神山打开，我们衡氏神角也要参加，大小姐肯定会让我跟随一起去的。只要我没有死在暮华神山中，回来的时候肯定有办法还清你的神晶。”
　　“暮华神山？”叶默疑惑的重复了一句。
　　钮如南应声答道，“没错，就是暮华神山，这个神山开启时间不定，有的时候连续几年都会开启，有的时候数百年才会开启一次。但是里面却有非常多的好东西，不但有大量的神晶和各种矿石材料。运气好的话，还能找到一些岁月道果，还有感悟时间法则神通的宝物。”
　　“为何都是岁月道果和感悟时间神通的宝物？”叶默不解的问道。
　　“因为暮华神山是有各种时间法则组成，里面有的地方你可以感悟到时间飞速流逝，有的地方你可以感受到时间在静止甚至是后退。不过如果修为低的人遇见了这种情况，能活下来的并不多。你可以想象一旦你感受到时间飞速流逝，那时间流逝的太快，还没有等你脱离那时间流逝的漩涡，你的寿元已经到了。”钮如南凝重的说道。
　　“还有这种地方？”叶默惊讶的问道，他感觉这个地方怎么有些像仙界的念山。他本来就打算去念山感悟时间法则的，可惜的是因为事情太多，紫袍人带着石墩进入了神坟域，让他不敢再耽搁下去，这才也进入了神坟域。
　　如果钮如南说的这个暮华神山真的可以感悟时间法则，那对自己实在是太合适了。所有没有法则配合的神通都只能叫着小神通，只有神通中有了法则的配合，才可以称之为大神通。
　　叶默对空间法则已经触及到了一丝皮毛，可是要论小成甚至精通，那还差的太远。主要是他没有传承，也没有地方去感悟。法则和功法不同，可以通过三生决去推衍出来。
　　法则是天地自成的，三生决只能帮助叶默更深刻的感悟法则，却无法推算出新的法则让叶默去领悟。要领悟法则，只能在天地之间去自己领悟，任何人都帮不上忙。
　　一想到暮华神山可以感悟时间法则，还有神晶和道果机缘，叶默立即就起了心思。他根本就不等钮如南再说，就抱拳说道：“如南师姐，四万神晶我也不想要了，我只有一个要求。就是请如南师姐帮我弄一个去暮华神山的名额，只要有了这个名额，我就可以自己去寻找神晶。”
　　“你想去暮华神山？”钮如南愣愣的盯着叶默问道，问完后她立即就反应过来，连忙摇头说道：“不行，绝对不行。不说你弄不到名额，就算是你弄到了名额，大小姐也不会让你组队的，你去了只是找死而已。”


第一九九五章 参加名额
　　见叶默皱眉不说话，钮如南只好继续说道，“没有人和你组队，你就算是得到了进入暮华神山的机会，也是送死而已。”
　　叶默立即说道：“我不会去时间漩涡处的，最多只是在安全的地方寻找一些机缘。”
　　钮如南揉了揉额头说道，“不要说你不去漩涡处，就算是你想遇见这种时间规则的漩涡也是极难。在暮华神山的外围，时间漩涡根本就看不到。要找到时间漩涡，那是要去暮华神山的最深处的。那都是想要领悟时间法则的人才会去的，我们当然不去。
　　我们去暮华神山，可不敢去深处，最多只是在外围。我说你找死，是因为在暮华神山有众多的神兽，还有一旦遇见别的小队，如果你只有一个人，那是没有人会放过你的，必杀无疑。”
　　叶默虽然口中说不去时间漩涡处，事实上他去暮华神山的主要目的就是去时间漩涡处感受时间规则。现在钮如南这样说，他只好直接说道，“如南师姐，我想去暮华神山，生死当然自负。还请如南师姐帮个忙，如果实在不行，还请如南师姐告诉我有什么办法才可以进去。”
　　说完，叶默再次取出当初钮如南没有买得起的那个擒仙铁树根，“这个也送给你了，权作报酬吧。”
　　钮如南脸一红，就想推辞，她本来就欠了叶默四万神晶，现在又要欠叶默的神晶，实在是拉不下脸来收。
　　叶默想去暮华神山，当然不会收回擒仙铁树根。他现在在这里只认识钮如南一个人，让他去找别人，他连找谁都不知道，怎么去找？
　　“这样吧，你跟我一起去见一见大小姐。我看看能不能将自己的名额让给你。”钮如南的话顿时让叶默感觉到有些为难了，去暮华神山很危险，显然也是一个机缘。如果他就这样将钮如南的机缘抢走了，他倒是有些不大好意思。
　　“没有关系的，暮华神山经常开启，我这次不去说不定下次还有机会。只是我担心大小姐不会让你组队。”钮如南叹息了一声说道。
　　“既然如此，那就劳烦如南师姐了，无论行不行，我都承了这个人情。”叶默实在是不想放过这次机会，如果能去暮华神山就意味着他的实力可能再上一个台阶。对他来说，实力太重要了。
　　钮如南点了点头，“我带你去见一下大小姐，大小姐极美，而且……反正你不要无礼的盯着大小姐看，她很讨厌这种人的。”
　　“我明白。”叶默立即点头应道，他有心爱的人，连青如那种美到了极致的女子他也只是随意的看过就算。岂能会对一个根本就不认识的女人无礼盯着看？
　　……
　　“如南，你说要这样一个无关紧要的人代表我衡氏神角进入暮华神山？”一名身穿蓝裙的女子丝毫不顾站在面前的叶默，不解的看着钮如南直截了当的问道。
　　叶默已经打量过这个大小姐了，瓜子脸，嘴唇微薄，确实是极美，但是她的美在叶默心里远远不如洛影和甄冰瑜，更不要说美到极致的青如了。但是同时叶默也明白了钮如南话的意思，因为这个大小姐身上带着一种天然的媚意，而且她的那种媚意不是刻意散发出来的。
　　正因为不是刻意散发出来的媚意，这才更为吸引外人的目光，如果定力稍微差一点的人确实是难以从她的身上移开目光。叶默和太多的极美女子接触过，还常年在苦竹面前修炼，对这些媚意根本就不会在意。只是稍微打量了一眼，就移开了目光。
　　不过叶默听到这个大小姐说出来的话，心里却是一沉了，他想不到这个大小姐这么不好说话。
　　“宛曼姐，我欠了叶默的不少人情，他也算是我的朋友。我想，要不将我的名额给他……”
　　钮如南的话还没说完，就被这叫宛曼的大小姐打断，然后用有些严厉的语气说道：“如南，我衡氏神角的每一个名额都是很珍贵的。岂能说给就给？”
　　大小姐说完看见钮如南有些失望的脸色，语气缓和了一些说道，“当然，我倒是可以给他一个挑战名额，如果他有本事的话，就自己进去，如果没有本事的话，你也算是尽力了。”
　　钮如南眼里露出黯然，“宛曼姐，叶默才仙帝中期，那些能通过挑战进入暮华神山的，修为最低的也是仙帝后期了，大部分都是仙帝圆满或者是半圣级别，让叶默去挑战，那岂不是……”
　　叶默却心里一动，立即问道，“如南师姐，请问一下这个挑战名额是怎么回事？”
　　钮如南解释道，“每次暮华神山开启名进入的名额都是有限的，在这一片地方有十六个神角势力，还有五大堡，这些名额基本上都分了。但是为了考虑一些散修，还有一些势力觉得自己名额不够的，留了二十个通过挑战进入神山的名额。这些能通过挑战的，最低修为都是仙帝后期了，普通人想要通过挑战进入，根本就不大可能。”
　　叶默立即就明白了是怎么回事，二十个名额，如果都是只相当于仙帝级别的人物来挑战，他还真的有信心胜出。想到这里，叶默赶紧说道：“多谢如南师姐，我只要一个挑战名额就好了。如果挑战失败，那只能怪我没有本事，绝对不会再怪如南师姐。”
　　“唉，也只能如此了。不过那些挑战者一个个都是疯子，根本就不会手下留情的，一旦你觉得打不过，就主动认输退出去。”钮如南感觉自己收了叶默的好多东西，却连一个名额都办不成，心里有些过意不去。
　　她更加过意不去的是，挑战是不需要名额的。大小姐说的挑战名额根本就不存在，任何人只要到了暮华神山的外围都可以报名参加挑战，只要你不怕死。
　　……
　　三天后，叶默跟随衡氏神角的人前往暮华神山。经过三天时间的了解，他也知道自己被大小姐坑了。
　　挑战是不需要名额的，而是只要想参加，都可以去参加，只要报个名就行。叶默对这些并不在意，他只要跟随队伍找到暮华神山自己报名就行，现在他连暮华神山在什么角落都不知道。
　　从钮如南处叶默得知，每次暮华神山开启各大势力进入里面的人数是不同的。而是根据各大神角还有各堡的实力而定，实力强的势力，进去的人就多。衡氏神角的实力在各大势力中排名中等偏上一些，进入暮华神山的人数是二十人。
　　这二十人按照规矩是可以组成四队的，毕竟组队多的话不但可以找到更多的好东西，还可以减少伤亡。虽然说暮华神山外围的时间规则漩涡并不多，却不是说没有，一旦遇见这种时间规则漩涡，就算是再多的人也难以逃脱。当然那极少数能领悟时间规则的人，不但不用逃脱，还能得到极大的好处。
　　叶默站在飞船的角落处，没有人来理睬他。如果不是钮如南，他早就被人一脚踹下去了，那名马脸更是看他不爽。
　　钮如南看起来和大小姐关系不错，却也无法太多的照顾到他。毕竟她本来也是没有名额的，或者说如果不是大小姐，她一样没有办法参加。
　　叶默对这些并不在意，他已经注意到这飞船上领队的一男一女修为都远远的超越了仙帝巅峰。叶默对化道境界不是很熟悉，但是他感觉这两人就算是不到化道，至少有一人已经开始育道了。
　　因为那名男子身上有一丝丝的道韵流转，叶默见过的出尘圣帝，虽然出尘圣帝的修为下降，却依然有一种极为沧桑的道韵。眼前这名男子的道韵，比起当初的出尘圣帝来强悍的太多了。
　　……
　　五天后，衡氏神角的飞船落在了一片气息沧桑无比的戈壁滩上，叶默还没有从飞船上下来，就感受到了这戈壁滩上远古沧桑的岁月气息。
　　当叶默跟随众人从飞船上下来后，那种岁月流逝的沧桑气息，他甚至都可以触摸到。叶默暗自心惊，这里还远远不是暮华神山，就有这种气息存在，一旦进入了暮华神山，里面的岁月气息，或者说里面的时间法则该是多么的强大？
　　这些岁月流动的方向似乎就是在这戈壁滩的远处，似乎那里有一个根本就无法用神识触碰的漩涡，叶默猜测那个地方应该就是暮华神山了。
　　戈壁滩上早已驻扎了许多的洞府，叶默甚至看见了一个不小的坊市在众多的洞府之间，许多摊位在摆在了其中。
　　“叶默，对不起啊，我没有帮到你什么，不过你放心，等我从暮华神山出来，我肯定会还上你的神晶的。”钮如南见叶默一个人在打量戈壁滩上的势力驻地和坊市，走过来主动说道。
　　叶默微微一笑说道：“不用，如南师姐能带我来这里，我已经非常感谢了。后面的事情，我自己去办就好，不用如南师姐费心了。”
　　到这里后，他已经和衡氏神角毫无关系了，他只要找到报名的地方报完名，然后等着挑战到来就行。


第一九九六章 神心石
　　钮如南取出一百上品神晶递给叶默后，有些惭愧的低头说道：“我身上只有这点晶石，祝你好运。比斗的时候，一旦发现自己不敌，立即就认输，这里没有约束，如果不认输，只有生和死才能分出胜负来。”
　　叶默当然明白钮如南的意思，就是一旦自己不敌，又不认输的话，那就是找死。他可不会那么傻，明知道自己不敌，还要和人打，那确实是找死。不过那一百上品神晶叶默却没有拒绝，他身上连一枚神晶都没有，更何况钮如南拿神晶给他，他要的心安理得。
　　叶默独自来到挑战赛的报名处，却发现这里来报名的非常多，至少已经有了上千人，而且还有人源源不断的来这里报名。
　　到了报名处后，叶默才知道这里报名就要一千枚上品神晶，他的一百神晶连报名费都不够。
　　此时叶默总算是明白了为什么在弱肉强食的残界，还有这种人性化的管理，让一些不能进入残界的人有比斗的机会。这里报名的人都有一千多，这显然是为了敛财。
　　一个人一千多神晶，加起来该有多少？这简直就是超过百万的神晶啊。
　　叶默心里无语的同时，也明白了钮如南的惭愧，她知道给自己的一百神晶连报名都不够。
　　默默无语的从报名的队伍中走出来，叶默心里想着从哪里去凑齐其余的九百神晶。
　　“怎么？你看着这些参加挑战赛的人修为都比你高，所以害怕了？”一名满脸胡须的仙帝后期正好站在叶默后面，看见叶默满腹心事的从队伍中站出来，立即呵呵一笑问道。
　　叶默无奈的说道：“我到了这里后，才知道报名需要一千神晶，我现在身上没有那么多的神晶。”
　　“你有多少啊？”那胡须大汉立即问道。
　　“我只有一百。”叶默老实的回答道。
　　那胡须大汉疑惑的看着叶默问道，“道友，你的修为也不算是太差啊，至少也有一个仙帝中期。怎么混到连一千神晶都没有？如果你只是少几十上百，我就帮你出了，你少了这么多，我也不富裕，没法支援你。但是我可以指点你一条路，你可以去暮华坊市去看看。如果你有好的法宝话，可以去卖一两件。毕竟这种机会不常有，暮华神山一旦进去，只要不死，肯定会有极大的机缘。”
　　叶默立即就动心了，他之前从钮如南身上换取了许多神晶，就是通过法宝。而他身上别的东西不多，就是法宝多，虽然大都等级不高，却可以去试试看。
　　“多谢道友提醒，我这就去试试看。”叶默连忙道谢，说完就匆匆前往了暮华坊市。
　　暮华坊市叶默来的时候就看见了，许多来这里要进入暮华神山的人都会去坊市交易东西。听钮如南说，每次暮华神山开启，暮华坊市都很热闹。
　　……
　　慕华坊市人很多，却毫无秩序，凌乱无比，这里一个摊位，那里一个店铺。或者说这里根本就不是一个坊市，而是一个原始的民间大会场。
　　叶默进到一家看起来还算是不错的店铺，他打算问问极品仙器的价格，不过当他看见店铺的价格表后，立即就打消了这个念头。那上面已经写的非常清楚，极品仙器的价格最低，只有一百上品神晶，极品飞行仙器一百五十上品神晶。
　　叶默身上的极品仙器并不多，因为炼制极品仙器的材料在仙界都是极其珍贵的。一件极品仙器只出售这个价格，他立即就打消了要卖极品仙器的念头。
　　相比起极品仙器的便宜，一些叶默听都没有听说过的材料价格却高的离谱，甚至是几万，十几万的神晶。
　　叶默想到自己在虚空大殿得到的几种他并不知道的矿石来，心里立即就有了想法，随即将伙计叫来问道，“请问一下这里有没有专门介绍神坟域仙灵物和各种材料的玉简？”
　　那伙计疑惑的看了一眼叶默，取出两枚玉简递给叶默说道：“这两枚玉简里面有各种神灵物介绍，还有一些道果介绍。至于炼器材料，更是齐全。每一枚玉简价格一枚上品神晶。”
　　叶默一听这伙计的话，就知道自己刚才又说错话了，这里没有仙灵物，而是道果，或者是神灵物。哪怕知道对方说一枚神晶一枚玉简的价格高了，叶默也没有还价，赶紧丢出两枚神晶接过两枚玉简迅速的离开了这家店铺。
　　“这人说话好奇怪。”这伙计看着叶默的背影，疑惑的自言自语了一句。
　　叶默匆匆离开了店铺，找了一个偏僻的地方，立即取出玉简仔细的搜寻了一遍。他第一时间就看见了自己得到的几颗矿石的名字，顿时欣喜若狂。
　　流光云腾石，炼制神器的顶级材料，用该材料炼制的神器，更具有速度优势。流光云腾石通体暗红，握在手中有一种酥麻的感觉。这不正是他从虚空大殿禁制中得到的一种材料吗？这东西用来升级紫銊实在是太妙了，可惜他之前竟然不知道这是什么材料。
　　银羽琉，炼制飞行法宝的顶级神材。神心石，白色玉石，用来温养神识，壮大神魂，不但能极快的恢复消耗的神识，还可帮助提升神识修为。是圣道界稀少的神魂材料，极难得到。难怪自己刚刚得到这种石头的时候，只要握在手中，神识和识海有一种极为舒畅的感觉。
　　……
　　将玉简简单的扫了一遍后，叶默发现自己在那虚空大殿中得到的东西，基本上都是顶级的好东西。
　　明白这些东西的用处后，叶默第一时间就将玉简收了起来，同时将神识移到了那个白色的玉石上面。
　　这个白色的玉石叫神心石，对他的作用是最大的。可以想象，这玉石对别人的作用比他其余的材料加起来都珍贵。在神识温养和神识恢复上，叶默有角魂藻，而且还有暗藻。
　　经过再三权衡，叶默决定出售这枚神心石。当然他也不是全部出售，只是切下了这神心石的三分之一，然后也找了一个较为空旷的地方摆了一个摊位。他的摊位只有一种东西，就是只有三分之一的神心石。
　　叶默不清楚神心石的具体价格，但是他猜测这三分之一的神心石绝对能超过一千上品神晶。
　　摆放好自己的摊位后，叶默布置了一个禁制将神心石禁制住，只能观看，却不能拿走，这才大声吆喝道，“本人偶然得到‘神心石’一枚，现在欲出售，想要‘神心石’的可以竞价……”
　　叶默根本就不用叫第二句，‘神心石’这三个字一说出去，立即就涌来了一堆人，甚至半圣级别的也不少。不过证道圣帝叶默是一个都没有看到，就是刚刚塑道的圣帝，叶默都没有看到。
　　“咦，真的是神心石？而且品质还不低。”
　　“不对，这神心石似乎不全，少了一大半，只有小半了。”
　　“好东西，道友，这神心石怎么卖？”
　　……
　　片刻之间，各种议论就在周围纷纷响起，数名心情急切的仙帝已经开始不断的向叶默询价了。
　　叶默根本就不知道‘神心石’的具体价格，哪里能报出真正的价格来，只好抱拳说道：“我只有这块‘神心石’，今天趁着人多，想要卖上一个好价格。至于价格我自己就不出了，各位看着报价，我只卖给价格最高的那个。”
　　“我出一万上品神晶。”叶默的话音刚落，立即就有人报价。
　　叶默心里顿时惊喜起来，他没有想到‘神心石’的价格竟然如此高昂，这么一点点就值一万上品神晶了。无论这价格有没有人加，他都足够了。
　　只是这个声音还没有完全落下，边上就有人讥讽了一句，“区区一万神晶也敢买‘神心石’？如果不是这神心石残缺，我立即就出十万。就算是这样，我也愿意出两万……”
　　周围的人听到这人的前半句话，还以为他会出多少，没想到最后只是出了两万而已。
　　“慢着，我出五万。”一个清脆冰冷的声音打断了周围的议论。
　　叶默根本不用看，也知道这个人是谁。这就是衡氏神角的那个大小姐，好像叫衡宛曼。
　　“我出十万。”一个身材瘦小，脸上带着黑巾，连修为都朦朦胧胧的男子走了过来，第一次就出价十万。
　　‘神心石’是不是值十万没有人知道，可是众人都很清楚，能拿出十万上品神晶的人绝对不简单。
　　叶默一看这人就知道这人的修为绝对已经是半圣，只差一步就要证道的存在。十万神晶他已经很满意了，根本不想继续叫卖下去。
　　衡氏神角的大小姐脸色却立即阴沉了下来，她皱起了眉头盯着叶默说道：“叶默，你也是我衡氏神角出来的，如果你相信我的话，我也愿意出十万。我身上现在没有那么多的神晶，另外五万等我回去拿给你，甚至还可以多给你数千。”
　　站在大小姐身边的钮如南也对叶默露出了求助的目光，显然也希望叶默同意衡宛曼的要求。


第一九九八章 没有规则的比赛
　　“抱歉，我不欠账。”叶默对衡氏神角的大小姐平淡的说了一句后，就直接转头对那带着黑巾的瘦小男子说道，“付十万上品神晶，神心石是你的了。”
　　“多谢。”那瘦小男子毫不犹豫的丢出一个储物袋给叶默，叶默的神识略微扫了一下，就已经看见储物袋里面是十万神晶，一枚都不少。他立即就从禁制中取出神心石，用一个玉盒装了，丢给了那瘦小男子。
　　衡氏神角的大小姐脸色气的铁青，就连那种媚色也消融了不少。她想不到叶默竟然敢拒绝她，不要说叶默是跟着衡氏神角的船来的，就算不是，区区一个散修也敢拒绝衡氏神角的大小姐，简直不知死活。
　　“无耻之人，有恩不报，枉了我衡氏神角对你的大恩，呸！”站在大小姐身后的那名马脸男子看见叶默收起晶石，立即怒声的说了出来。
　　叶默冷笑一声说道：“有恩？你衡氏神角对我有什么恩情了？你衡氏神角是给了我一个进入暮华神山的名额，还是帮我出了一个挑战赛的报名费？我是借助你衡氏神角的飞船来这里，不过我是付过四万神晶的。就凭你这张马脸也敢对我说恩，你要脸还是不要脸？”
　　那马脸男子立即就要动手，不过大小姐冷哼了一声，转身就走，那马脸对叶默恶狠狠的盯了一样，也跟着转身。
　　钮如南心里惭愧不已，低下头一个字都没有说。
　　本来那马脸男子说叶默有恩不报的时候，周围的人还以为叶默忘恩负义，纷纷不耻。在神坟域，弱肉强食，可是这里所有的人对承诺和恩怨看的都是很重。讲究的是有恩报恩有仇报仇。正因为如此，众人才对叶默不耻。
　　现在听了叶默的解释，周围的人才恍然大悟。这叫什么恩情，只是借助船来暮华神山的外围一下而已。如果说这也算是恩情，那恩情也太多了。更不要说还付了四万神晶，四万神晶，从衡氏神角来暮华神山可以来许多次了。
　　就算是四万神晶给任何一个势力，人家也会非常客气的将你送到暮华神山，而且还会帮你报名好了。
　　……
　　叶默第一时间就拿了一千神晶将挑战赛的名给报了，他报完名走出来就又遇见了那名满脸胡须的大汉。他看见叶默，立即就走过来大笑抱拳说道：“道友好本事，竟然连神心石都有。只是将神心石卖掉太可惜了，就算是暮华神山也很难找到这种宝物。”
　　“我只是想去见识一下暮华神山而已，别的倒也没有想那么多。”叶默笑着答道。
　　说完后，叶默扬了一下手中的玉牌，“报名挑战赛，怎么连赛程和规则都没有，就只有一张刻了号码的玉牌？”
　　那胡须大汉嘿嘿一笑，将叶默拉到一边小声说道：“其实这个挑战赛就是为了收敛神晶而已，报名的人将近两三千，要收集的神晶也有几百万。至于进入暮华神山的名额，那只是一个由头和顺带而已。不要说没有规则，我听说这次连号码都不需要用。玉牌上刻一个号码，估计只是看卖出去多少名额而已。”
　　“什么意思？”叶默疑惑的问道。
　　胡须大汉扫了一眼那报名处说道，“因为暮华神山开启后，那些神角势力的人是先进去的，等那些人进去后，挑战赛才开始。也就是说等挑战赛结束后，人家都已经在暮华神角里面找了三四天了，就算是外围有什么好东西，也被人全部找光了。因为暮华神山每次开启的位置都是不同的，所以每次开启进去后，在外围都有很多的好东西，这些东西参加挑战赛的人，就算是有资格进去，也是得不到的。”
　　叶默心里顿时无语起来，这也太没有底线了，收敛神晶也就罢了，还做出两批进入暮华神山的举动。
　　“你也不用太失望，就算是这样，每次挑战赛胜出的都是一些仙帝巅峰甚至是半圣的存在。我还要告诉你的是，有些已经塑道的散修，也来参加挑战赛，一旦遇见这种人，干脆认输就好。”胡须大汉对这里的情况显然很是熟悉，并不隐瞒的告诉了叶默。
　　见叶默不再说话，胡须大汉指着边缘处的一排法宝洞府说道，“你可以用自己的法宝在那里建立一个洞府，我的也在那边。三天后暮华神山开启，别人进去后，挑战赛才会开始。”
　　……
　　叶默听了这胡须大汉的话，也只能认命的在外围建立了一个洞府。只是他刚刚在自己的法宝洞府里面住下，就知道自己被人盯梢了。至少有七八道神识总是若有若无的扫向他的洞府，这让叶默很是无语。
　　在这个地方也太肆无忌惮了，这些人显然是看见他露财了，拿出了一块神心石，这才将目光都盯着他。可以想象，一旦他参加挑战赛失败离开后，第一时间他就会被人跟踪。
　　不过对这些叶默倒也无所谓，不要说他对挑战赛取得一个名额很有信心，就算是他失败了，也不会怕几个歪瓜裂枣的跟踪。这七八道扫他的神识，除了一道神识接近半圣之外，其余的都是普通的仙帝而已。
　　仙帝在仙界是最巅峰的存在，整个仙界也没有几个，可是在这里，虽然不算是最底层的存在，却也只能算是普通而已。
　　神坟域之所以容易诞生仙帝，主要是因为这里的神晶和天地法则。神晶修炼起来，比起仙晶来显然不可同日而语。再加上神坟域尽管是已经残破，可是这里的天地法则道韵比起仙界也不知道强大多少了。更何况在仙界一枚道果无数年难求，而这里开启一个神山，也有道果存在。不但有道果存在，还有时间法则漩涡存在。
　　这个道理正如一个仙人，就算是资源累积起来，也无法在修真界晋级是一样的。天地法则不允许你晋级，你能奈何？除非有一天你成长到自己可以掌控天地，掌控法则，当然，如果是这样的话，你又何须晋级？
　　三天时间一晃而过，这三天时间戈壁滩的坊市中和各大神角的人之间发生了各种各样的事情，叶默连看都没去看一眼。直到第三天，他感受到戈壁滩上的那种流逝的沧桑岁月形成了一道愈发清晰的洪流，这才从洞府中出来。
　　住在叶默隔壁的那胡须大汉也站了出来，他看见叶默震惊的看着岁月流逝的漩涡渐渐清晰，笑着说道：“其实这是暮华神山要开启的节奏，你看见戈壁滩上那岁月漩涡开始清晰起来了吗？那里就是这次暮华神山的入口了。”
　　“多谢道友指点。”叶默连忙感谢了一句。
　　胡须大汉不在意的说道：“这也不是指点，来过暮华神山的人都知道。暮华神山的本意就是朝暮年华，你进去的时候还很年轻朝气，可你一旦不小心遇见了岁月漩涡，那你就立即变成了暮暮老者了。正因为如此，这里才叫暮华神山。”
　　两人说话间，一个巨大的阵门显示出来，叶默看的出来这个阵门虽然用的都是顶级材料，可是并不能支持多久，顿时就皱起了眉头。就算是他挑战成功，也需要三日后才进去，这个阵门可以坚持住三天？
　　各大神角和各大堡的人早已祭出自己的飞行法宝，沿着那岁月的洪流冲过戈壁滩，转眼消失在了雾霭缭绕的岁月洪流当中。
　　叶默数了一下，进去的人并不是很多，加起来也不过两三百人而已。修为最高的，他根本就看不出来。由此可见，那绝对已经是证道的圣帝了，只是不知道对方已经是证道第几步而已。
　　随着最后一道飞行法宝沿着那沧桑的岁月洪流越过戈壁滩，那巨大的阵门也立即暗淡下来。
　　一名叶默同样看不出来修为的男子走到戈壁滩的中间，抬手挥出了十个巨大的擂台，擂台边上阵光禁制缭绕，显示出强大的防御效果。
　　“现在请参加挑战赛的人进入擂台，时间是一天。在此香燃尽后，还留在擂台上的十人将获得进入暮华神山的资格。被打下擂台的人，不得再上第二次，否则杀无赦……”
　　这男子的话还没有说完，下面就顿时议论纷纷起来。不说这个挑战赛没有任何规则可言，甚至连时间和人数也都压缩了。
　　“不是说三天吗？”
　　“还说有二十个名额啊？怎么又变成十个了？”
　　……
　　无论下面出现任何的议论，那男子依然不闻不问，抬手就祭出一株长香，这支长香在他祭出后，就已经被点燃。
　　十个擂台，没有任何规则，任何人都可以上台挑战，甚至可以群战。这摆明了先上台的人最吃亏，没有人愿意先上台。
　　站在叶默身边的胡须大汉也叹了口气说道：“看样子我没希望了，以往暮华神山开启，挑战赛没有规则，还有一些规矩可循。按照眼前这样下去，就算是再厉害也会被车轮战干下来啊。”
　　叶默也是暗自无语，这就是实力为尊的地方。这人说的话，没有人敢反驳，谁都知道，第一个站出来反驳的人必定会立即被杀。
　　没有人站出来反驳，也没有人第一个冲上擂台。


第一九九八章 再见紫袍人
　　那名挥出十个巨大擂台的男子也并不多话，就算是一个人都不在擂台上，他依然老神在在的坐在上端。
　　半柱香很快过去，一名青脸仙帝后期忍不住飞身落在了擂台之上，同时将自己的挑战玉牌送入擂台边的凹槽上。这名青脸仙帝落在擂台之上后，还是没有人上台挑战。不过却接二连三的有仙帝落在了其余的擂台之上。
　　只是眨眼间，十个擂台已经有九个有人了。
　　不等第十个擂台上有人上来，已经有一名肤色极白的女子扑向了第六个擂台。在第六个擂台上的是一名看起来风度很是不错的儒雅男子，而且长的也比较帅气，手中一把描金铁扇，一看就知道不是简单之物。
　　这肤白女子冲上擂台后，半句话都不说，已经祭出了一把缠丝巨剪。那缠丝巨剪一祭出，转瞬就化为了巨大的剪影，剪影一道连着一道轰向了那儒雅男子。虽然擂台被禁制包裹住，外面的人依然能看出这剪影的磅礴气势和杀机。可以想象，一旦没有这擂台的禁制，那剪影似乎要将周围的空间完全匿灭掉。
　　巨大的剪影余波撞击在擂台的禁制边缘，都激起了一道道的禁制涟漪。让人担心那禁制能不能承受的住剪影的不断撞击，似乎再撞击一下，那禁制就会碎裂掉。
　　不打的时候，好久都没有一个人打，这一旦打起来，竟然如此的全力相搏。
　　但是所有的人都看的清楚，这女人上台应该不是为了那个名额而来，而是为了要杀这个儒雅男子。如果她是为了进入暮华神山的名额，那她根本就不用去第六个擂台，完全可以去第十个空着的擂台。
　　那儒雅的帅气男子看见这个女人找他拼命，立即惊怒的大喝了一声，“包怀萍，你疯了啊。”
　　那叫包怀萍的女子只是一个字都不吭，而且手底下越来越疯狂。甚至在她的身上隐约出现了一道道的红雾，很明显的她在燃烧自己的精血。
　　见到此情景，那儒雅男子再也顾不得保持刚才的风度，甚至连愤怒都没有心情了。直接祭出手中的描金铁扇，描金铁扇化成了一道铺天盖地的黑云，瞬间就将包怀萍的剪影拦住。
　　黑云中飞舞出一道道的刃芒，将包怀萍的领域撕裂的七零八落，甚至将包怀萍身上的衣服都完全撕裂掉了。
　　可是包怀萍却丝毫不顾自己的衣服渐少，手底下更是疯狂，包围在她周围的血雾也越来越浓厚。几乎都已经裸体了，包怀萍依然不顾的疯狂攻击那儒雅男子，可见她心里的愤恨是多大。
　　“轰……”
　　巨剪和铁扇轰击在一起，漫天的剪影散逸开来，包怀萍顿时被击飞了出去。那漫天的剪影也缓缓的消失不见，她的缠丝巨剪落了下来砸在了她的身上，再也没有刚才的威风。而包怀萍甚至连收起缠丝巨剪的法力都没有了，只有大口的喘气。
　　儒雅帅气的男子也是浑身伤痕累累，他的铁扇也是多了数个大洞。此时的他再也没有之前的从容，更是脸带狰狞的一步跨向了躺在地上的包怀萍，铁扇就要轰出去。
　　可以想象几乎全裸的包怀萍绝对没有余力继续挡住这一扇，如果她有余力，以一个女子在众目睽睽之下，肯定是第一时间穿上自己的衣服。
　　台下看这场比赛的人也都暗自叹息，包怀萍的战斗意志更强大，奈何她的修为和那儒雅男子相差实在是太大了。就算是她的战斗意志再强大，修为上的差别也不是简单就能弥补的。
　　就在那儒雅男子要对包怀萍下杀手的时候，那落在包怀萍胸口的缠丝巨剪忽然突兀的炸裂开来。无数的剪影以最快的速度轰了出去，只是十分之一息时间都不到，就完全将那儒雅男子包裹住。
　　那儒雅男子的反应还算是极快了，急忙收回铁扇想要挡住这些炸裂出来的剪影。就算是这样，他的身体也立即被轰出了无数的血洞。而此时躺在地上的包怀萍忽然跃起，上千道刃芒的影子被她打出，这些刃芒的影子立即形成了一道道极为粗大的刃网，将已经伤痕累累的儒雅男子再次轰了一个结结实实。
　　“噗噗……”一道道的血光喷洒出来，只是短短的时间，这儒雅男子就被这些刃网轰成了数十块血肉。
　　一道惊恐无比的元神溢出，赫然还有刚才那儒雅男子的影子。披头散发满身是血的包怀萍更是疯狂的祭出了一团火焰，将这儒雅男子的元神完全烧成了飞灰。
　　直到此时，她的面容才渐渐的缓和下来，第一时间取出了一套衣服穿上，捡起地上的戒指和铁扇，连一句话都不说，就从擂台的一边落下，转眼就穿出人群，消失的无影无踪。
　　如此血腥的一幕，让其余的人看的有些发愣。暮华神山名额的比赛虽然不计手段，不计生死，但也很少出现这种情况的。将人斩杀的一片片碎肉，更是燃烧了自己大半的精血。
　　没有任何一个人为了去暮华神山，会大量去燃烧自己的精血和神元。因为这东西达到一定的程度后，没有顶级的神药，是无法恢复的。
　　血腥过去，擂台上比斗的人渐渐的多了起来。各种法术的爆炸，和神通的轰击，激起一团团的光影。只是这些光影都被擂台禁制挡住，无法扩散开来。
　　打斗慢慢的激起了真火，已经有人不断的在擂台上被杀。
　　开始的时候，大家顾及颜面，都是单个对战。到了后面，同一个擂台上甚至出现了数人混战的情况来。
　　那坐在一边老神在在的大能，双目微闭，就好像没有看见一般。无论是多少人对战，只要将自己的玉牌嵌进了擂台边缘的凹槽中，都可以上去。
　　一名被轰下擂台的仙帝，因为愤怒到了极点，想要再次上去，不过一个巨大的手掌伸了过来，将那名重新上台的仙帝立即捏成了齑粉。这一下立即就让周围的人清醒过来，这里是比赛擂台。至少这里还有一个规则，那就是每个人只能上一次。
　　擂台上的混战渐渐的又减少了，叶默却并不着急，那根香还才燃烧了一小半。他就算是要上去，也要等这柱香即将烧完后才上去。
　　和叶默一样想法的显然不少，随着比赛的进行下去，擂台上打斗的人修为也是越来越高。一名使一柄巨斧的仙帝巅峰，和一名长发妇人让叶默多留了一个心。他发现这两人击败对手都是在数招之内，而且根本就不用消耗多少神元就可以。还有那名最先上台的青脸仙帝，竟然到现在还没有给轰下，依然站在第一擂台之上。
　　除此之外，擂台下在他不远的地方，叶默也发现了几名修为超越了仙帝的半圣。很明显这名半圣也是想最后时刻上擂台。
　　就在这个时候，一道紫色的人影冲上了第五个擂台。看见这道紫色身影的时候，叶默原本平静的心情顿时激动起来。如果不是他经历的事情太多，他差点就立即冲了上去。
　　好在他最后还是硬生生的忍住了冲上去的想法，他必须要等第五擂台的比赛结束后，这才可以上去，否则他上去很有可能以一对二。
　　因为那紫色的人影，正是他寻觅了许久，甚至从仙界一直追到了残界的紫袍人，也就是最可能拥有金页世界第五个石墩的男子。
　　看见紫袍人的第一眼，叶默已经下定了决心，一旦紫袍人赢了，他将立即上擂台挑战紫袍人。如果这紫袍人输了，他会毫不犹豫的放弃挑战赛，去追杀这紫袍人。
　　第五个石墩不拿到手，他绝对不会甘心。叶默估计那紫袍人也没有想到他会来参加挑战赛，这才被抓到了现行。毕竟这里是神坟域的地方，有无数的高人和大能存在。这些人中有些脾气极为古怪，一不小心就会怒而杀人。
　　所以不到万不得已的情况下，没有人敢用神识到处乱扫，就算是叶默，到现在也不敢用神识四处乱扫。一旦遇见一个不讲道理的大能，人家一个指头就可以杀掉你。
　　第五擂台上，和紫袍人对战的是一名灰衣仙帝。这名灰衣仙帝已经连胜了七八场，其中一场甚至有两人围攻他。七场比赛，他杀了五人，没有半分的留情。他的法宝是一柄青雷凶冥锥，这柄锥凶厉无比。住主要的是这柄锥带着阴雷属性的攻击效果，一道道的雷团四溢，普通仙帝根本就挡不住几下。
　　对这种做法，不但叶默明白，其余的人也明白。先上场比赛，当然就讲究一个威吓。一旦别人看见自己轻易可以秒杀对手，敢来挑战的人就少了许多。
　　这灰衣仙帝看见紫袍人上来之后，嘴角立即带起一丝狞笑，他连杀了五人，就是为了震摄这些没有用的家伙。没想到还有人敢上来，他已经下定了决心，要在最短的时间内将紫袍人杀了，免得还有无知之徒敢上来挑战他。


第一九九九章 金刚大乘图
　　在紫袍人刚刚上来的时候，他的青雷凶冥锥已经祭出了。之前他攻击对手都是一个个拳头大小的雷团，而这次他的青雷凶冥锥激起了漫天的雷针。这些雷针一根就有数尺长短，而且在这些数尺长短的雷针中间，还有一些比拳头更大的雷团。
　　直到这些雷针和雷团完全融合在一起了，擂台下面的人才看出来，这些雷针和雷团竟然形成了一个八卦雷型阵法。
　　叶默并没有关注灰衣仙帝，他根本就不怕雷系攻击。他时刻注意着紫袍人，等会他很可能要上去和紫袍人打斗，所以紫袍人的法宝和神通手段他必须要先了解一二。
　　那雷型阵法虽然叶默并不在乎，但是紫袍人却没有叶默那种吸收雷源，甚至可以一边吸收雷源一边反击的能力。他在灰衣仙帝的八卦雷型阵法还没有形成之前，就已经祭出了一面巨大的皮鼓。
　　叶默有一个昊天鼓，昊天鼓他只用过一次。因为他修为低的时候不敢用，等他修为高的时候已经用不上了。他却没有想到这紫袍人用的法宝也是巨鼓，只是不知道这鼓和昊天鼓比起来，哪一个威力更大。
　　“咚……”一声沉闷的鼓响，一道道音刃顿时从紫袍人周围激荡了出去。就算是有禁制相隔，外面观战的一些人也被这鼓声牵动了心神，一些修为低的顿时后撤。
　　而这一声鼓响之后，竟然余音连绵不绝，甚至一波强大过一波。那被灰衣仙帝激发出来的雷型阵法顿时缓慢起来，漫天的雷针和雷团似乎被这鼓音刃芒挡住，形成的速度越来越慢。
　　灰衣仙帝脸色阴沉无比，他看出来了这个紫袍人似乎并不是好相与的。如果不是对方的根基不稳，他还不一定是对方的对手。
　　只是瞬间，灰衣仙帝就再次打出无数的手势，周身空间的领域波动更是肉眼都可以看见了。
　　那原本被鼓音挡住的雷型阵法在顿滞了片刻之后，重新卷向了紫袍人。可以想象，一旦紫袍人被这雷型阵法困住，将再无法翻身。
　　紫袍人却面色平静，似乎知道会这样一般，再次激发了那面大鼓。
　　“咚咚咚……”
　　这次是连续三声鼓响，原本一声鼓响就可以阻挡住雷型阵法了，现在连续三声鼓响，而且一声比一声大，鼓音波动更是连接上了前面的一波鼓音，连绵不绝。
　　那要包围住紫衣人的雷型阵法又一次顿滞起来，甚至还有溃散的趋势。
　　灰衣仙帝脸色顿时变了，他想不到对方的鼓音如此可怕。只有在擂台上的他才知道，紫袍人的鼓音是多么的可怕，因为对面这紫袍人的每一声鼓音都可以让他的领域溃散一分，而紫袍人的领域却强悍了一分。
　　这还不是主要，主要那鼓音犹如恐怖巨大的铁锤砸在了他的心底深处，让他生出一种无力之感，似乎下一刻他的神元都无法提升上来，只能等着对方的鼓音将他撕裂。
　　紫袍人的这三声鼓音和前面的那一声依然在缭绕的鼓音连在了一起，连绵不绝，转眼就形成了犹如海潮一边的连续攻击。
　　灰衣仙帝再也忍不住了，他张口就是一道黄雾喷出，这些黄雾立即轰在了他之前的雷型阵法之上。
　　他的雷型阵法被这些黄雾轰中，中间的许多雷针和雷团立即就爆裂开来。一道道剧烈的爆炸声，转眼就将那些音波掩盖了下去。数万道雷针被这种爆裂激发出去，更是迅疾到连影子都不存在的撕裂了紫袍人的仙帝领域。
　　“嗡嗡”雷针声音响起，紫袍人脸色大变，那巨鼓的声音更是密集起来。
　　“咚咚咚……”连续六声鼓响，强大的鼓音刃芒瞬间就将这些雷针大部分挡住，不过依然有小部分穿过了这紫衣人，带起了蓬蓬血花。
　　紫衣人心里一沉，他显然没有想到对方竟然有激发雷针爆发的神通，那黄雾不知道是什么东西，能让青雷凶冥锥激发出来的雷阵攻击更胜数十倍，可见这东西绝对不寻常。
　　他之所以现在上台，可不仅仅是为了进入暮华神山名额来的。他是为了青雷凶冥锥来的，青雷凶冥锥的来历大不一般，所以他才会提前上台。只要抢到了青雷凶冥锥，他的目的就达到了。后面看有没有人挑战他，如果挑战他的都不是厉害之辈，他就继续留在台上。一旦来了厉害的人，他马上下台，立即远遁。
　　他已经看过灰衣仙帝的数场比赛了，对灰衣仙帝的神通早已明了。却没有想到眼前这个灰衣仙帝进入如此厉害，还有后招没有拿出来。
　　眼下他被数十道雷针从身体穿过，顿时受了不轻的伤。此刻他再也顾不得留手，夺魄神幻鼓更是被他疯狂的轰出鼓音。
　　“咚咚咚……飒飒飒……”
　　鼓音从之前的咚咚音刃，变成了飒飒的犹如阴魂吹过的声音一般。之前还杀气纵横，雷光闪烁的擂台上，顿时变成了一盘阴云缭绕，犹如无数鬼物突然经过一般。就连擂台外的戈壁滩上，也变的阴风惨惨起来。
　　灰衣仙帝此时反而比紫袍人更为冷静起来，无数的黄色雾气不断的喷洒出去。那被音刃攻击暗淡下来的雷阵，再次雷光萦绕起来。在滚滚的雷鸣声中，一道道被炸裂开来的雷弧和着雷针喷洒了出去，同样是密密麻麻。
　　擂台禁制里面的阴气鼓音和这雷弧雷针不断的撞击在一起，不断的发出各种的爆裂声音，而擂台禁制里面打斗的声音渐渐的被这鼓音阴气笼罩住。普通人的神识已经无法扫进去，叶默却强行施展神识刀扫了进去。同时心里也是暗自心惊，不说紫袍人的厉害，没想到那灰衣仙帝同样厉害无比。
　　叶默看的出来这两人的底牌都还没有出来，却已经打成这种模样了。一旦这两人底牌尽出，恐怕就算是他要杀了对方，也要费一番手脚。这里果然是能人辈出的地方。
　　按照这样下去，最后胜出的说不定是那个灰衣仙帝，这大是出乎叶默的预料。如果灰衣仙帝杀了紫袍人，他第一个要上去抢夺戒指的。
　　叶默刚刚想到这里，那紫袍人就一拍腰间，一头白的渗人的巨大骷髅狼就冲了出来。叶默的神识在这骷髅狼身上扫了过去，那骷髅狼身上的气息至少是九级仙妖兽的气息了。
　　叶默因为有神识功法，所以第一时间就看见了骷髅狼的出来。而那些没有神识功法，无法看见骷髅狼的人，只能从激荡不已的擂台禁制上知道两人打斗的异常激励。如果没有这个禁制，这一片天地说不定已经在两人的打斗中毁灭掉了。在十座擂台上，算是最激烈的一座擂台了。
　　骷髅狼一出来，立即就张开了白森森的巨口，一口咬向了那密密麻麻的雷针和雷团。竟然有几分无影的架势。
　　禁制内的擂台上，因为骷髅狼这一口就将周围的雷针全部卷走，而这些雷针被骷髅狼张口卷走之后，那灰衣仙帝的领域顿时空旷了起来。而骷髅狼白的渗人的身上，因为吞噬了这些雷针变得更为渗人起来。
　　“咚咚咚……”
　　连续六声咚咚的鼓音在这个时候突然响起，因为雷型阵法的部分雷针和雷团被骷髅狼吞噬掉，这个雷型阵法顿时形成了真空。这几声鼓音因为出来的及时，从这真空中轰向了灰衣仙帝。
　　灰衣仙帝顿时被鼓音轰中，喷出几口鲜血，倒飞了出去。就在叶默以为这灰衣仙帝无力回天的同时，这灰衣仙帝忽然抬手再次祭出了一样法宝。
　　因为叶默的神识一直在关注着灰衣仙帝，灰衣仙帝刚刚祭出这件法宝，叶默就已经看的清楚，这是一张图。图的表面似乎画着一些光头罗汉，这图一祭出，周围那迷雾一般的打斗场景顿时清晰起来。
　　叶默清晰的听到周围一个震惊无比的声音响起，“金刚大乘图。”
　　一阵阵的梵音从这金刚大乘图中发出，被紫袍人阴柔鼓音控制的擂台阴气顿散。
　　梵音响起的同时，一个个身穿黄色罗汉服的罗汉从图中飞出。这些罗汉一出来，就各自祭出法宝围住了紫袍人和他的骷髅狼。
　　“轰……”一名罗汉举起铁棒一棒轰在了骷髅狼身上，那能吞噬雷光的骷髅狼，在这一棍之下，顿时凄惨的大叫一声，转身就要逃走。只是不等它逃出几步，又有一名罗汉从骷髅狼的前面突然出现，又是一棍劈了下来。
　　那骷髅狼立即就再次惨叫一声，张口大口就要咬住那根巨大的铁棍。那罗汉的铁棍一搅动，骷髅狼的数枚牙齿纷纷脱落。
　　紫袍人也被这突兀出来的金刚大乘图打懵了，不过他立即就反应过来，他绝对不是灰衣仙帝的对手。不等他做出离开擂台的举动，两名罗汉的铁棍就已经轰向了他的头颅。
　　叶默心里一沉，他立即就知道，紫袍人还真的输了。同时叶默的神识扫向了那灰衣仙帝，却发现那灰衣仙帝浑身颤抖。这绝对是无法支撑住金刚大乘图的样子，就算是灰衣仙帝最后赢了，也必定会离开擂台。
　　看见周围的人一个个意动起来，叶默哪里还会犹豫，第一时间就飞身冲上擂台，同时将自己的玉牌嵌在了擂台的边上。


第二零零零章 逃入暮华
　　叶默刚刚来到擂台上，那紫袍人就被两名罗汉围攻处在了下风。如果不是灰衣仙帝控制金刚大乘图极为艰难，此时灰衣仙帝只要在祭出自己的那个雷锥攻击一下，紫袍人绝对是在劫难逃。
　　但就算是这样，那紫袍人被再上来的两名罗汉的铁棍轰中，顿时萎靡了起来。灰衣仙帝还在坚持，不过他周身已经是血雾缭绕，显然也支持不了多久了。
　　看见叶默上来的同时，那灰衣仙帝遽然惊醒，这里是擂台，而且还是没有规则的比赛擂台。如果他花了极大的代价，就算是赢了，也挡不住这再上来的人。
　　灰衣仙帝明白这一点的同时，立即就要收回金刚大乘图。受伤极重的紫袍人，却趁着几名罗汉消失的同时，忽然冲了上去，一把抓住了金刚大乘图，并且在下一刻就将金刚大乘图收了起来，同时转身就走，连他上台的主要目的青雷凶冥锥都不要了。
　　叶默哪里会放过紫袍人离开擂台，领域伸展出去的同时，紫銊已经劈出，神通裂痕。
　　“是你？”紫袍人立即就认出了叶默，并且拼命的要冲向擂台外围，显然他知道自己不是叶默的对手。
　　只是他强弩之末，叶默领域全力激发，这紫袍人急切之下那里能够挣脱？
　　擂台周围的杀机被叶默的裂痕神通束缚收拢了起来，形成了暴戾强悍的杀势，将紫袍人牢牢的锁定。
　　“轰……”裂痕带起要将这擂台都劈开的紫虹，轰在了紫袍人的巨鼓之上。
　　巨鼓此时已经并没有祭出，被紫銊轰中发出一声沉闷的鼓响。
　　“你想抢夺五行……”紫袍人的声音还未落下，叶默的裂痕刀痕就中途反转，要将紫袍人斩为两段。同时神识域叠加了上去，将紫袍人的声音压了下去。
　　紫袍人惊慌之下，顾不得说出叶默的目的，急切的后退。那灰衣仙帝此时正好回过一口气，手中的青雷凶冥锥毫不犹豫轰出去，带起了数道雷刃。这紫袍人再也无法挡开这数道刃芒，发出一声凄厉的惨叫，被斩杀为数段。
　　元神溢出后，依然被青雷凶冥锥的雷网网住。元神凄厉声中，一道青光闪过，早就盯着的叶默一把抓住了那道青光。
　　从叶默上台，到紫袍人被杀，前后也只有几息的时间而已。等到紫袍人被杀，叶默抓住了一道青光，台下大多数人都已经明白过来，和叶默一般纷纷的冲上擂台。没有规则的擂台挑战赛，想上就上，毫无顾忌。而此时有金刚大乘图，谁还会落后？
　　灰衣仙帝损耗太大，此时叶默的实力比那灰衣仙帝要强悍了不止一线，他在灰衣仙帝斩杀紫袍人的同时，已经从紫袍人的元神中抓住了一道青光，同时夺走了紫袍人的戒指。
　　“留下我的金刚大乘图……”灰衣仙帝明知道自己不是叶默的对手，可是此时金刚大乘图被叶默夺走，他立即就疯狂了。
　　此刻擂台上又冲上来了三人，叶默本来就打算走了。在灰衣仙帝攻击他的时候，他还看见那开辟擂台的证道大能也眼露出杀机跨了过来，叶默更是不敢留在这里。
　　那名证道圣帝过来的主要目的不是金刚大乘图，就是那枚被自己抢夺下来的青珠。只有叶默知道，哪怕金刚大乘图再牛叉，应该也没有紫袍人的青珠珍贵。面对一个证道圣帝，叶默哪里还敢继续留在擂台上进行挑战赛？
　　叶默第一时间就和几名冲上擂台的仙帝擦肩而过，在他出了擂台的同时就是一个瞬移。
　　一只大手已经伸过来一把就抓住了叶默的身影，不过这个身影已经是叶默瞬移后的身影。那身影在大手之下，瞬间烟消云散。
　　“鼠辈尓敢……”证道圣帝见自己竟然没有抓住叶默，顿时勃然大怒，立即就沿着空间波动追了过去。
　　叶默想的没错，这名证道圣帝不但看中了金刚大乘图，而且还看中了青珠。本来在金刚大乘图出来的时候，他已经发出讯息，让人代替他上台夺回金刚大乘图。可是在青珠出现后，他再也忍不住了。
　　别人不知道青珠的珍贵了，他却太过清楚了。那青珠很有可能是超越了真灵世界的五行须弥世界，更何况紫袍人还吐出了五行两个字，更让他眼热。别看他已经是第一步的证道大能，可是他连真灵世界都没有，别说超越真灵世界的五行世界了。
　　正因为他无法忍住这种世界的诱惑，这才突然出手。
　　叶默东西到手后，已经看出了对方的想法，当机立断立即瞬移。结果这名证道圣帝抓住了叶默的残影。如果叶默再犹豫一息时间，他此时已经被证道圣帝抓住了。
　　“你逃得了吗？”这证道圣帝狞笑一声，瞬间就沿着叶默瞬移的方向消失不见。
　　叶默逃跑经验丰富无比，他岂能不知道自己绝对逃不过一个圣帝的追杀？如果不是五行石墩太过重要，他绝对不会这个时候高调的抢了东西就走。
　　所以在这证道圣帝追来后，叶默选择的瞬移方向是戈壁滩的对面，进入暮华神山阵门的地方。
　　那道暗淡下来的阵门依然还开着，叶默可没有半分犹豫，他瞬移到这里后，第一时间就冲进了阵门，沿着那沧桑岁月流逝的方向急遁消失不见。
　　这证道圣帝片刻之后就追到了这阵门之处，当他看见叶默竟然趁机闯进了暮华神山，更是激怒攻心，想都没有想，也冲了进去。就算是到天涯海角，他也要将叶默抓住，将他身上的东西抢夺走了再说。
　　叶默冲进了暮华神山，看守擂台的那名证道大能也冲进了暮华神山。其余的人不管是报了名的，没有报名的，纷纷冲向了暮华神山。
　　那本来就暗淡不已的大门，在几人连续冲进去后，光彩立即就消失不见。很快就听到咔嚓一声，阵门坍塌在了虚空之中，进入暮华神山的通道彻底的被关闭掉。
　　不能进入暮华神山，大比再也没有任何意义，一些出了神晶的人纷纷涌往了报名处。
　　片刻之后，在这戈壁滩上大战再起，无数的攻击法宝和元气流动，在这种混战之下，修为稍低一点的就会被波及，直接杀灭掉。
　　无数年来，暮华神山开启还是第一次发生这种事情。当再有证道圣帝前来镇压的时候，那报名处早已被打的一塌糊涂。至于那些参加攻击的人，也都纷纷离去。
　　……
　　叶默冲进那进入暮华神山的阵门后，立即就感受到了岁月犹如流水一般从自己的身体流过。他感觉到自己就好像从出生到成长，到成年、老年……甚至即将死去都是瞬间而过一般。
　　叶默心里大惊，他不知道一旦在这个地方死去，他会不会真的死去。
　　好在正在叶默心惊胆战的时候，脚落实地的感觉传来，叶默心里一松，他知道自己已经到暮华神山了。
　　叶默的神识立即就扫了出去，发现他的神识在暮华神山最多只能扫到千里范围之内。此刻他不敢留在原地，如果是面对普通仙帝，叶默说不定会停留在原地，可是面对一个很有可能化道的圣帝，他留在原地一旦被抓到了，那就是死路一条。
　　落在实地后的第一时间，叶默就再次瞬移了出去。在这里瞬移绝对是将脑袋提在手中，不说这里的空间不稳，到处都是岁月气息。就是一旦瞬移到岁月漩涡当中，那绝对是九死一生。
　　叶默没有任何办法，他知道那个圣帝肯定会追上来。暮华神山可没有什么修为限制，只要是想进来都可以进来。当然叶默也有自己的凭仗，他相信就算他落进了时间漩涡，只要第一时间冲进金页世界，凭借自己的混沌世界，应该可以安然无恙。
　　接连数次瞬移后，叶默展开了五行遁术，开始不断的变换方向。一个时辰后，叶默在一颗巨大的古树下遁土进去。在极深的地方，叶默布置了一个隐匿禁制，这才进入了金页世界。
　　除非是证道圣帝特意的查看他所在的地方，否则要找到金页世界的地方，绝对不可能。
　　在叶默进入金页世界的几个呼吸之后，那名追杀叶默的证道圣帝停留在了叶默最后一次瞬移的地方。
　　叶默并不知道对方已经找到了他最后一次瞬移的地方，如果他知道，他绝对不敢在古树下停留，肯定会继续逃跑。在叶默想来，暮华神山各种岁月气息纵横，他瞬移造成的空间波动极为淡薄。就算是证道圣帝，过了一会也不一定能找到。
　　可事实上是，人家偏偏找到了，而且前后也只是相差十数呼吸而已。
　　五行遁术的空间波动比起瞬移来还要小，在这暮华神山只要几息时间就会消失不见。那证道圣帝追到叶默最后一次瞬移的地方，伫立了良久，他的神识甚至连地底都仔细的搜寻了一遍，却偏偏没有找到叶默的踪迹。
　　“我就不信你能走得掉。”这证道圣帝的神识再次搜寻了片刻之后，竟然认准了一个方向，再次追了下去。


第二零零一章 炼化青珠世界
　　一炷香后，这名追叶默的圣帝脸色阴沉起来，他竟然完全失去了叶默的踪迹。但是很快他就恢复了原来狠厉眼神自语说道，“三个月后，暮华神山关闭，我就不信你不出来。”
　　……
　　叶默在金页世界中第一时间就是检查自己的寿元和身体经脉，他在进入暮华神山的时候就感觉自己的生命好像完全流失了一般，现在他安稳了下来，当然要第一时间检查。
　　经过数次检查后，叶默确信自己的身体并没有受到多大的伤害，甚至连寿元也没有丝毫受损，这才松了口气。看样子那岁月流失的过程只是这通道的特性而已，实际上并不损害进入通道人的寿命。
　　身体没有受到伤害，叶默立即就开始检查紫袍人的戒指，紫袍人的戒指中除了那个巨大的鼓之外，还有一些神晶和仙晶。除此之外还有一些普通的仙丹和仙灵草，叶默并没有在戒指中看见任何他需要的东西，连金刚大乘图他都没有看见。
　　叶默却松了口气，看样子他猜测的不错，那青珠绝对是一个等级不低的世界。金刚大乘图不在戒指里面，那必定在青珠里面无疑。这紫袍人的青珠比起当初青如的青珠，等级要高出无数倍了。
　　将戒指丢在了一边，叶默直接布置了时间阵盘，开始炼化那青珠世界。
　　因为这青珠世界是紫袍人的，叶默估计他炼化也没有那么简单。这不像他的金页世界，金页世界是主动认主，他根本就不用炼化。只要他聚齐了五行，那金页世界自动会融合在他的元神之中，完完全全的成为他的世界。对这不知道多久才可以炼化的青珠，叶默只能用时间阵盘炼化。
　　在暮华神山有众多的道果和时间漩涡，这些时间漩涡只要有机缘就可以掌握时间法则，那些道果只要得到一枚就很有可能晋级一个等级，或者是领悟到一种神通，得到一个大机缘。如果没有得到紫袍人的青珠，叶默早就冲出去寻找这些东西了。
　　但是现在对叶默来说，最重要的是炼化青珠，找到第五个石墩，完善他的金页世界。只要他的金页世界完善了，他就证道有望。
　　时间阵盘飞速的转动，在时间阵盘内，叶默缓缓的在炼化青珠世界。数年过去后，叶默已经完全沉浸在了炼化青珠世界中，对外面发生的任何事情，更是没有了半分的注意了。
　　……
　　距离叶默闭关的古树万里之处，一座雷光四溢的平缓山包之外围了十几个人，而且还不断的有人过来。
　　在平缓的山包之上没有任何东西，只有一株一丈高的灰色树木。这株树没有枝叶，也没有树枝。与其说这是一株树，还不如说是一根灰色的木棍。在这灰色的木棍上面结了九枚青色的果子，这些果子被周围的雷光萦绕起来，有些隐隐约约。但是神识如果落在这些果子上面，立即就会感受到无尽的沧桑岁月。
　　在山包外围的人一个个都贪婪无比的盯着这九枚果子，似乎准备着随时随刻的冲上去抢夺。
　　又有两名仙帝来到了这山峰的外围，其中一名身穿红衣的男子看见这被四溢雷光包围的青色果子，顿时震惊的叫了出来，“雷音岁月果？”
　　在他叫完这句话的同时，立即就以最快的速度冲了上去，同时眼里的炙热都要将周围的雷光给融化了。
　　“雷音岁月果还没成熟，不能上去……”他的同伴这句话还没有来得及说完，他已经冲上了那雷光四溢的平缓山包。
　　这名红衣男子贪恋发作之下，竟然没有想到其余，等他冲到土包中的时候，这才感觉到了不对。他发现竟然没有一个人跟着他一起冲上来，而且他还是晚来的。那些人不但没有跟随他一起冲上来，甚至连阻拦他的都没有。
　　不好，这名红衣男子瞬间就反应了过来，只是不等他转身，他已经感受到了无尽的沧桑岁月压向了他，他连呼吸都感觉到困难起来。这一刻，他唯一能感受到的，就是他的寿命在飞速流逝。
　　围在山包外围的人可以清晰的看见这名红衣男子慢慢的变老，他的头发渐渐的变白，容颜以肉眼看的见的速度衰老了下来。
　　而他的转身变得极其缓慢，似乎有几万年一般。当他完全转过身来的时候，却早已老的只有一副骨架。
　　他有些不甘的看了一眼山包外围的人，缓缓的倒了下去。在他倒下去的时候，他还有骨架，在他倒在地上后，他的头发和骨架上的皮全部消融殆尽。只有一副惨白的枯骨从干瘪的衣服里面露了出来。
　　前后不到半柱香的时间，一名仙帝中期就这样死去，甚至在临死之前他连一步都跨不出去，更不要说施展一样神通了。
　　山包依然还是那个山包，山包中间那棵树周围依然还是雷光萦绕。在山包的外围，那些人眼里的贪婪少了一些，多了一些谨慎。不过依然没有一个人选择离开，这些人都还在外面坚持，显然是在等着雷音岁月果的成熟。
　　又有四道遁光出现在了山包的外围，来的是两男两女。如果叶默在这里，他至少可以认识三人。衡氏神角的大小姐衡宛曼，还有钮如南，那两名男子当众一人正是他在衡氏神角外围遇见的那名马脸。
　　“大小姐，是雷音岁月果……”四人中的那名老者震惊的叫了出来。这名老者在这四人当中修为是最高的，也是叶默没有见过的一人。
　　“竟然真的是雷音岁月果。”大小姐也震撼的叫出了声音，她也认识这种青色的果子。
　　钮如南的见识显然稍低，她有些疑惑的问道，“年老，大小姐，什么是雷音岁月果？”
　　年老沉声说道：“雷音岁月果是感悟时间法则的道果，只要得到一枚就可以凭借此果感悟到时间法则神通。无价无市，根本就得不到的东西。能感悟时间法则的岁月果可以生长在五行之中，也可以生长在变异环境之下。
　　这株雷音岁月果树生长在雷系气息之中，用这种岁月果感悟到了时间法则后，还能在自己创造的时间法则神通中带有一丝雷系攻击，端是珍贵无比。这种岁月果属于道果中的顶级道果了，得到一枚将受益终生。”
　　钮如南倒吸了一口冷气，她一直在神坟域，岂能不知道时间法则神通的恐怖之处？
　　在神坟域领悟时间法则的人就不多，更不要说精通时间法则的人了，那更是少之又少。如果这种道果能够帮助感悟时间法则，甚至可以帮助领悟时间法则神通，那简直是逆天的不能再逆天。
　　在钮如南几人说话的空间，有几人忽然转身离开了这个土包外围，片刻之间就消失不见。
　　“年老，这里既然有雷音岁月果。为什么这些人不冲上去抢夺？还有人离开的？难道这个山包上面有危险？”钮如南看着周围还没有走的那些人，疑惑的再问道。
　　年老点点头，“没错，岁月果，无论是雷音岁月果，还是其余的岁月果。只要没成熟，贸然上去的话，那只有死路一条。在岁月果的周围全部是时间漩涡，这种时间漩涡随着岁月果的成熟将消失，在岁月果没有成熟，上去就是找死。除非是对时间法则已经完全掌控的大能，但是那种大能至少是混元圣帝了，也不可能来这暮华神山。
　　那些离开的人正因为知道这一点，所以才知道在岁月果没有成熟之前，任何人都无法得到。他们离开这里，或者是去寻找其余的宝物，过几天再来。或者是去联系自己的朋友，以便等岁月果成熟的时候好来抢夺。看眼前这棵岁月果的样子，要到成熟，至少还有半旬左右。”
　　“原来是这样。”钮如南羡慕的看了看那株岁月果，知道这东西她是绝对得不到的。
　　“大小姐，我们也先去找别的东西吧。留在这里半旬，有些浪费时间啊。”钮如南想到就说了出来。
　　衡氏神角的大小姐脸色阴晴不定，但是眼神却炙热无比，显然对这岁月果心里是无比的喜爱。
　　“年老，我建议我们在这里等着。这株岁月果看起来需要半旬成熟，事实上你看那青色果子的顶端已经出现了一道黄痕了。这些果子很有可能在三五日后，就会成熟。”大小姐的神识仔细的观察了山包上的那株岁月果之后，缓缓传音说道。
　　年老点点头，赞许的看着大小姐传音说道：“你说的不错，这果子确实是要不了半旬了。我也是后来才看见那道黄痕，看样子这里看出黄痕的人并不是我们两个，其余没有走的可能都看出来了。”
　　大小姐微微一笑，并没有说话，只是传音给钮如南和那马脸男子说道：“等雷音岁月果成熟后，我和年老冲上去抢夺。如南和文彦师兄在外围接应，一旦得到雷音岁月果，我们马上就走。”


第二零零二章 开辟混沌世界
　　“咔嚓”当青珠上那些模模糊糊隔阂犹如一层薄膜般，在叶默的炼化下发出一声清脆细响之后，青珠的一切都在叶默面前清晰起来。
　　一个无边无际的青翠世界让叶默差点惊叹出声，他的金页世界也经营了无数年了，可是和眼前这个世界比起来，简直简陋的和一个草房没有区别。
　　这不是等级高低的问题，论等级叶默肯定他的金页世界比起这个青珠世界要高出无数倍。可是青珠世界被紫袍人经营的更为完整，一条条河流在叶默的神识中，犹如白练一般交叉纵横。一些山峰之上还有一些仙灵兽在奔来跑去，仙药园中就算是九级仙灵草也不少见，至于九级以下的就更多了。
　　仙晶和仙灵脉是一堆又一堆，而各种仙界的顶级法宝也堆积如山。一面巨大的幡旗散发出一种让叶默有些熟悉的气息，叶默立即就来到了这个巨大幡旗的旁边。这是一面没有旗柄的大幡，散发出强悍的凶厉之气。
　　叶默的神识落在这巨大幡旗之上，很快就知道这幡旗是出自哪里，在擂台上和紫袍人打斗的那灰衣仙帝用的青雷凶冥锥和这幡旗的气息一摸一样。
　　此刻叶默总算是明白了紫袍人为什么要上擂台和灰衣仙帝打了，那灰衣仙帝的青雷凶冥锥显然是这面幡旗的旗柄。这面幡旗都有如此庞大的气息，一旦和那旗柄组成一起，这绝对是一件顶级神器法宝。
　　只是那紫袍人都没有想到，他看了灰衣仙帝的几场战斗，以为自己必胜了，却没有料到，这灰衣仙帝的手段远远超出他的估计。他在仙界纵横叱咤，却无声无息的死在了神坟域的一个擂台之上，而且死的莫名其妙。
　　但是随即叶默的目光就从这面幡旗上移开，他看见了一个很普通的石墩。看见这个石墩的那一刻，叶默的心就开始怦怦乱跳起来，为了这第五个石墩，他找寻了太多的地方。
　　而如今这个石墩就在眼前，甚至让他有些不敢相信。在无边无垠的宇宙之中，要找到一个石墩该有多难，可是他只要拿到这个石墩，就聚齐了五个。这不仅仅需要运气，而是大气运。
　　想到仙王碑上‘不朽仙王’的封号，叶默心里有了一些明了。
　　叶默缓缓的平复了自己的激动心情，一步上前将那个石墩抓在了手中。那石墩一入手，叶默就知道，他没有找错，这正是他苦苦寻找的第五个石墩。
　　那紫袍人也没有想到，他死的如此无声无息就算了，他找了无数年石墩，最后却反被叶默从他身上找走了石墩，人生际遇真是难以预料。
　　叶默的目光落在了这石墩之上，石墩上赫然有一个‘水’字，接着还有另外几个小字‘五行齐、世界全’。
　　叶默缓缓的舒了口气，他明白了这紫袍人的意思。紫袍人的这个青珠世界已经隐约有超过真灵世界的趋势，一旦紫袍人找齐了五行石墩，他的青珠世界将再上一层楼，更进一个层次。或者他能凭借这青珠世界证道，一举进入圣帝境界。
　　不过此时五行石墩被叶默聚结齐全，叶默当然不会用来完善青珠世界，哪怕这个青珠世界也是他的，他也不会这样做。
　　叶默第一时间就抓着石墩从青珠世界中出来，再次来到了自己的金页世界中。
　　叶默刚刚来到金页世界，整个金页世界就忽然轰鸣起来。没有等叶默明白是怎么回事，他手中的水属性石墩忽然就飞了出去。
　　此刻其余四个原本被叶默放在了金页世界中的石墩也忽然飞了出去，五个石墩在金页世界中飞舞旋绕，由慢到快，带起了一道道影子。这些影子很快就看不见，甚至用神识都无法扫的清楚。
　　金页世界中的轰鸣越来越响，甚至间隙有炸雷响起。小冰参和无影吓的赶紧躲在了苦竹之下，动也不敢动。叶默刚想查看这金页世界是怎么回事，就感觉自己的元神识海嗡的一声，这瞬间他的元神似乎要离体而去，和金页世界中的一切牵连融合在了一起。
　　轰响还在继续，叶默的意识却渐渐的从身体中剥离了出去，不等叶默惊骇采取措施，一个清晰无比的世界出现在他的意识之中。这个世界似乎是一张白纸，这张白纸却需要他去完善然后形成。
　　叶默下意识的将自己想要的世界想象出来，他刚刚想到一条河流，在这空白的世界中就出现了一条无边无际的河流，河水汹涌澎湃，延伸到远处。
　　此时叶默已经有些明了过来，再也不去想其余的东西。神识和意识当中，一座座山川、一片片树林、湖泊、江河大海、冰山雪峰……犹如春笋一般渐渐的在这片空白的地方出现。
　　随着他的意识缓缓延伸出去，宇宙星空、日月星辰……也渐渐的在金页世界的周围形成。
　　一道道法则之力在这金页世界中由无到有的建立，宇宙气息，规则世界的气息也慢慢的充彻了整个宇宙空间……
　　这片混沌世界有了雷雨冰雪，有了阴晴圆缺……
　　五行交替有了春夏秋冬，衍生出来的白天黑夜，再衍生出来了冰风雷光……
　　这一切完全是凭借叶默的意识缓缓形成，没有任何间顿和停息。
　　那一道道规则之力，和天地法则秩序让叶默渐渐的多了一些明了，他的意识再次伸展出去，想要将他的世界扩散的更大。可是当他的神识意识触碰到金页世界边缘那一道模模糊糊的混沌之时，他的识海一阵阵的疼痛，下一刻，他再也坚持不住，倒在了地上彻底的没有了知觉。
　　……
　　见证了金页世界完整形成过程的小冰参和无影呆滞住了，他们清晰的看见了金页世界从一个灰蒙蒙的无光世界，成了一个天地元气丰厚，而且有一轮红日悬挂在东方的鸿蒙天地。
　　远处的河流浪花激荡，甚至有些鱼儿在浪花中冲了出来，似乎为了自己形成的生命而庆祝。
　　“老大开辟了鸿蒙世界？”无影倒吸了一口冷气，喃喃的说道，“我们也是鸿蒙生灵了。”
　　小冰参此时也反应过来，它吧嗒了一下嘴巴，似乎还在回味世界开辟的过程，它比无影的脑袋好用的多了，知道这它们见证了这个混沌世界的开辟，它们不仅仅是鸿蒙生灵，还可能拥有一种开辟天地的神通。
　　但是它很快就想起了叶默，慌忙说道：“无影，老大好像昏迷了，而且身体好像也不对啊。”
　　无影此时也明白了过来，赶紧和小冰参来到叶默面前，叶默之前轮廓分明的脸已经暗淡下来，肌肤甚至都开始萎缩。生机也渐渐的要消散在这天地之间，显然已经命不久矣了。
　　“小冰参，这是怎么回事？”无影急切的问道，它完全没有了主意。一直以来它都是跟着叶默的，一旦叶默出现问题，它是真的着急了。
　　小冰参皱起了眉头，好半天才说道：“我想起了我们所处的洪荒宇宙开辟的传说。我听说有一个叫盘古的大能开辟了洪荒宇宙之后，就身死道消了。老大这做的好像是差不多的事情啊，开辟了混沌世界。而且老大的修为，似乎也远远不如那个盘古，他开辟的世界甚至还没有完整起来。”
　　“这可怎么办？小冰参，你赶紧想一个办法啊，急死我了，万一老大出了什么问题，那怎么办？”无影急的团团转，可是偏偏想不到一个更好的办法。如果是装逼骂人，或者是施展小阴谋，它有各种各样的主意，但是面对叶默的生死玄关，它完全是一筹莫展了。
　　小冰参立即说道：“我们要赶紧救老大，一旦等到老大的生机完全消失，就算是顶级圣道之果也无法救活了。”
　　“为什么？”无影还在焦急的询问。
　　小冰参回答道，“你有没有感觉到金页世界的天地法则一下就完善了起来？而且不但是天地法则，甚至宇宙规则也似乎渐渐的开始完善。如果我没有猜测的话，老大实力不够，开辟了混沌世界，他的自身要融合到天地法则之间，让这法则之力更加完善起来。”
　　说完，小冰参根本就不等无影说话，就割破了自己的手臂，一滴滴乳白色的液体滴了下来，落在了叶默的身上，可是叶默的生机依然还在缓缓的消散，虽然消散的速度变慢了许多，却并没有停止。
　　“小参，这样似乎不行啊。”无影不是一点都不知道，它能感受到叶默的生机并没有停止消散。
　　小冰参脸色有些苍白，同时止住了自己的是伤口说道，“确实不行，不过我倒是想起了一样肯定可以救老大的东西。”
　　“是什么？”无影不等小冰参说完，就急切的问道。
　　“混沌树，也是生命树或者叫世界树。这种树宇宙之中只有一株，而这一株恰好被老大找来了，还在这里面，现在都快一丈高了。”小冰参说完，已经抬起了叶默的手臂，同时冲着无影大叫道，“赶紧来帮我抬一下，将老大抬到混沌树的下面去。”


第二零零三章 岁月果成熟
　　叶默刚被抬到混沌树下，混沌树立即就喷洒出一团柔和的金色光芒将叶默完全笼罩住。
　　感受到叶默的生机在渐渐的恢复，小冰参连忙一拉无影，“老大应该没事了，我们先让开，等老大醒来再说。”
　　不用小冰参说，无影也能看出叶默现在应该没有大碍，赶紧跟随小冰参让在了一边，然后盯着混沌树的动作。
　　那高达丈许的混沌树散发出金色的光芒将叶默罩住后，立即就四溢出无穷无尽的生命气息，这种生命气息连小冰参和无影都可以清晰的感受到。随即它们就看见叶默的身体渐渐的悬浮起来，混沌树的生命气息不断的涌进了叶默的身体。
　　叶默原本枯萎消散的生命气息愈发浓厚了起来，短短的时间后，叶默就再次恢复了原样，而那混沌树却愈发萎靡。
　　一炷香后，叶默睁开了眼睛，他发现自己悬浮在混沌树的周围，而混沌树的生机不断的滋润他的经脉和元神气息，混沌树从丈许高缩短了三分之一，他立即就明白了是怎么回事。
　　叶默赶紧阻止了混沌树的继续滋润，站立了起来。感受到叶默恢复完全，混沌树散发出一种愉悦的气息，随即就疯狂的吸收周围的仙灵气。
　　叶默取出一堆神晶对旁边的小冰参说道，“小冰参，你赶紧用神晶来养护混沌树，我要感悟天地法则。”
　　小冰参欣喜不已的跑了过来，之前叶默也有给神晶给它玩，可那毕竟是寥寥几颗，哪里有现在这样的一大堆？
　　无影伸展出金色的翅膀拍打了几下说道，“老大，刚才你差点就死掉了，这个世界有这么厉害吗？”
　　叶默来不及观察自己开辟出来的世界，他在开辟世界的时候感受到了许多的天地法则，这些法则不属于他，是属于这混沌世界，可是他却感受了一遍。他现在急切的想要知道这些法则他能不能感悟出来，甚至运用这些法则完善自己的神通。
　　第一时间坐在苦竹之下，叶默就开始感悟之前的各种法则之力。可是数天过去后，叶默除了模模糊糊的感受到那些若有若无的法则之力，就再也抓不住任何东西。似乎那些法则离开他很近，他伸手去抓的时候，又变得很远。
　　唯一的收获就是对空间法则的理解更为深刻一些，空间法则他原本就懂了一点皮毛，瞬移就是空间法则而来。因为对金页世界法则形成经历了一遍，此时他对瞬移神通更为得心应手而已。或者说如果再让他瞬移，他造成的空间波动将会更小，随着他对空间法则的掌握越深，他瞬移的空间波动将越来越小，最后消失不见。
　　叶默停止了感悟，这次在暮华神山无论是否可以得到东西，他都获益匪浅。完善了自己的混沌世界，对叶默来说比什么东西都重要。
　　叶默站起来，此时才有空去检查一下自己这重新形成的金页世界。那种完全和心神相连的感觉涌上心头，让他根本就不用神识去扫，就能够知道金页世界中的任何动静。这一刻叶默知道，他的金页世界是真正的和他融合为一体了，成了一个独立的世界。此时除非他生死道消，否则任何人也无法夺走他的金页世界。
　　青山连绵，绿水交映，一轮红日斜斜的悬挂在东方，显然是五行聚齐后，自己衍生出来的。这是一幅美妙的人间图画，唯一少了一些飞禽和仙兽行走。叶默心里大是满意自己的世界，这个世界比起之前他看见的青珠世界又要完善无数倍了。
　　青珠世界的太阳和星辰是人为阵法形成的，而他的混沌世界一切星辰都是五行聚齐形成的，他的混沌世界现在还远远不能和外面的宇宙空间相比，这不是他的世界不如外面，而是因为他的修为太低，无法掌控那种浩瀚磅礴的宇宙虚空。只要等他修为上升上去，他的世界将也会无尽的衍生出去。
　　五行聚齐，衍生了这个世界中的各种天地自然，而五行石墩此时却已经消失的无影无踪了。
　　叶默飞身而起，混沌世界是他的，他隐约可以感受到，这个世界和普通的界域是一样的，只要神通广大，也可以撕裂金页世界，前往外面的宇宙空间。
　　叶默知道这极为艰难，不说金页世界现在五行齐全，各种天地法则已经缓缓的完善，就算是之前五行不全的金页世界，想要撕裂开来，也不大可能。除非修为真的通天彻地了，但是这种人叶默怎么会让他留在自己的金页世界中？
　　可以出去了，叶默没有选择继续修炼，虽然他给了部分神晶给小冰参，他自己还有数万神晶。不过此时在暮华神山当中，他不能错过这个时机。暮华神山是一座岁月神山，既然来了，就要好好的搜寻一番。
　　暮华神山如此之大，那个追杀他的证道圣帝就算是再有本事，也不会这么巧，正好遇见他了。
　　……
　　此时在生长雷音岁月果的山包上，那些雷光已经渐渐的消失了，而青色的果子表面渐渐被黄色取代，一道道的岁月气息在那些渐渐变黄的果子表面散逸出来。
　　山包外所有的人都屏住了呼吸，这里已经有了二十多人。显然大家都知道，雷音岁月果即将成熟。
　　衡氏神角的大小姐强压住内心的激动传音说道，“雷音岁月果即将成熟，我有闪电移动神通，一旦这雷音岁月果成熟我第一个冲上去，年老在中途接应，如南和文彦师兄不要动。年老在收到我的雷音岁月果后来，立即就抛给如南和文彦师兄。你们两人得到岁月果之后，即刻远遁，我和年老为你们断后，等安全了我们再互相联系。”
　　“好。”大小姐的话说完后，钮如南和马脸的文彦师兄立即就点头同意。特别是钮如南，她对能担任这种重任感觉到很是紧张。
　　又是半柱香过去，当那山包之上最后一道闪烁雷光消失之后，二十多道遁光以最快的速度冲了上去。
　　衡氏神角的大小姐果然没有说谎，她第三个到达山坡的顶端，同时摘下了两枚雷音岁月果。在她抓走雷果的同时，就瞬间离开了雷音岁月果树。同一时间将两枚果子装进玉盒，将两个玉盒丢给了在山包中间接应的年老，自己则是取出法宝挡住了两名要去抢夺雷果的仙帝。
　　年老在拿到玉盒的同时，就将两个玉盒分别丢给了钮如南和马脸的文彦师兄。并且和衡氏神角的大小姐一般，也祭出了法宝挡住了别人追玉盒的去路。
　　此时所有的人都冲上了山包的雷音岁月果树，而留在外围的钮如南和马脸师兄反而没有人在意。两人在接到玉盒后，立即就分开来瞬间飞遁而去。
　　整个过程和大小姐预料的一摸一样，没有半分滞遁。很多人看见这个完美的配合，甚至开始后悔，他们怎么没有想到这种配合。
　　很快这里的人就反应过来，立即就开始抢夺其余的雷音岁月果，一时间这山包之上元气纵横，杀气弥漫开来。而没有了雷音岁月果的大小姐和年老也没有了人在意，两人没有加入其余人的争斗，反而悄悄的退出山包瞬间消失不见。
　　那山包上的雷音岁月果树在九枚雷音岁月果完全被采集走了之后，立即就枯萎了下来，转眼就变成了飞灰，烟消云散。
　　并不是所有的人都不去追杀钮如南和那马脸文彦师兄，至少有两名仙帝追在了钮如南身后。
　　钮如南虽然先走一步，奈何她的修为实在是太低了。勉勉强强的达到仙帝中期，甚至还没有稳固自己的修为。
　　此时她看见越来越近的两名仙帝，心里更是焦急万分，哪怕她将自己的飞行法宝加速到了极致，也无法摆脱后面追来的两人。
　　钮如南知道一旦她被追上，不但雷音岁月果没有了，就是那夺走雷音岁月果的人也必定会杀她灭口。
　　明白这一点的钮如南一边疯狂的逃遁，一边发出讯息告诉大小姐，想要让大小姐快点来接应她。
　　但是她并没有能继续逃出多远，一道遁光已经迎面拦住了她的去路。
　　“在我兄弟手里，你区区一个仙帝中期也想逃走？别做梦了。”拦住她的是一名仙帝巅峰，神元力弥漫在周身，似乎随时随地都可能成就大圆满境界。
　　只是这片刻时间，钮如南身后的那名仙帝后期也来到了她的身后，封住了她的去路。
　　钮如南心里涌起一阵的绝望，两名都比她强的太多的高手拦住她的去路，她就算是有通天的本事，也无法逃脱。
　　此时她只能寄望大小姐和年老能快点过来，否则她只有死路一条。
　　“动手……”那名仙帝巅峰男子显然也知道钮如南有接应，根本就不给钮如南任何机会，就直接祭出了一柄五色釽法宝。五彩的釽光在他祭出法宝的瞬间就将钮如南包围起来，钮如南只能勉强祭出流明广炎铃，形成了一道铜铃护罩。
　　“好法宝。”那仙帝巅峰的男子显然是一个识货之人，他一看钮如南的流明广炎铃，就知道这绝对是一件顶级的攻防一体法宝，眼里顿时露出了贪念。


第二零零四章 牛刀小试
　　“轰……”五彩釽光撞击在流明广炎铃上，流光四溢。
　　流明广炎铃的档次虽然比五色釽强悍许多，怎奈钮如南的修为太差，只是这一下撞击，她就被轰飞了出去。人还在空中，就喷出了数口鲜血。流明广炎铃也暗淡了下来，瞬间就落在了地上。
　　可以肯定如果不是流明广炎铃，这一下钮如南就不是喷出数口鲜血了，而是经脉重伤。不过就算是流明广炎铃帮助钮如南挡住了这名仙帝的第一波攻击，她也无法逃过对方的第二次攻击，更何况对方两个人中还有一个没有动。
　　那名仙帝巅峰一个照面之下就将钮如南轰飞，他第一时间并没有去追杀钮如南，而是冲向了暗淡下来的流明广炎铃。
　　只是他的手还没有触及到流明广炎铃，一道波动闪过，那流明广炎铃已经消失不见。
　　一名身穿蓝衣的男子手里正拿着流明广炎铃，甚至目光都没有看向这名仙帝巅峰，而是盯着不远处萎靡的钮如南。
　　“叶默，怎么是你？”钮如南已经认出了这名蓝衣男子，立即惊讶的叫出声来。她很惊讶叶默怎么会在暮华神山，虽然看见了叶默，她却并没有丝毫的惊喜。因为她同样清楚，就算是叶默帮她的忙，他们两个也不是对方两人的对手。那个一招将她轰飞的仙帝巅峰修为太可怕了点。
　　看见钮如南认识这刚来的蓝衣仙帝，另外一名想要冲向钮如南的仙帝后期也停住了脚步，同时和那名仙帝巅峰犄角站立，将叶默和钮如南看住，防止他们突然逃走。
　　“你怎么回事？弄到好东西了？怎么两个仙帝后期来追杀你？”叶默疑惑的看着钮如南问道，他更奇怪的是衡氏神角的其余人怎么不在，那个大小姐似乎是一个高手，怎么也不在这里。
　　钮如南还没有来得及回答叶默的话，那名将钮如南轰飞的仙帝巅峰就落在了叶默的面前。如果不是刚才叶默无声无息的就拿走了流明广炎铃，他早就出手了。刚才叶默在他的眼前拿走流明广炎铃，他竟然丝毫觉察都没有，这让他心里有些忌惮，一时间不敢随便动手。
　　“这位道友，莫非你要插手我们之间的恩怨？”这名仙帝巅峰盯着叶默手里的流明广炎铃皱着眉头说了一句。
　　“插手你们之间的恩怨？你什么时候看见我动手了？”叶默不屑的说道。
　　这仙帝巅峰指着叶默手里的流明广炎铃说道：“这件法宝现在是我的，你夺走了我的法宝，这不算是动手，还要怎么才算动手？”
　　叶默听了这话，立即扬了扬手中的流明广炎铃说道，“这明明是我的法宝，什么时候变成你的了？我将这件法宝卖给钮如南，她到现在都没有凑齐神晶给我。莫非钮如南又将这流明广炎铃卖给你了？”
　　这仙帝后期听了叶默的话，又看了一眼钮如南的脸色，立即就知道叶默说的是真话。
　　“动手……”这两名追杀钮如南过来的仙帝立即就统一了意见，同一时间他的五色釽已经轰了出来。另外一名仙帝后期也放弃了攻击钮如南，祭出了四海神桩一起攻向了叶默。
　　叶默在这瞬间就将手中的流明广炎铃丢给了钮如南，杀势领域完全扩散了出去。对钮如南叶默还是比较欣赏的，他感觉这个皮肤黝黑的女子比起那个娇媚极美的大小姐，人品要好的太多了。对这种顺手而为的帮忙，叶默并不会吝啬。
　　钮如南一抓到流明广炎铃，立即就要冲上去帮助叶默，只是这时她竟然惊骇的发现她完全无法冲破叶默的领域。叶默的领域带着暴戾的杀势，疯狂一般席卷了出去。
　　这是叶默第一次将清微冥江上感悟到的杀势融合到自己的领域当中，他之前差点被那名证道圣帝的领域束缚住，这让他感觉到自己的领域缺少了一些东西。也就是说他的领域过于温和了。而清微冥江上的暴戾杀气，恰好可以弥补他领域的不足。
　　磅礴汹涌的领域爆发伸展出去，这两名围攻叶默的仙帝立即就感受到了强大的压力，他们甚至感觉到两人叠加的领域还不如叶默的领域强大，在叶默的领域压抑之下，他们的领域反而发出了一声声咔咔的细响。
　　那名仙帝巅峰脸色顿时一变，他已经明白了叶默的厉害，绝对不是他表现出来的修为这么简单。
　　五色釽愈发暴涨开来，激发出无穷无尽的五色杀芒将叶默完全笼罩起来。在远处无法插手只能观战的钮如南再次后退了数步，按理说这个时候是她逃走的最佳时刻，可是她此时想都没有想过要先逃走。
　　叶默是因为她的缘故被人围攻，她就算是帮不上忙，也不能不够义气的立即逃走。
　　那名仙帝后期的修为稍差，直到五色釽的五色杀芒完全笼罩住这一片天地的时候，他的四海神桩才激发起来，带起了漫无边际的水浪。
　　此时叶默的紫銊才祭出，如果不是叶默想要看看对方的神通到底如何，那仙帝巅峰五色釽的五色杀芒能不能完全激发起来还是另外一回事。叶默现在正处于各种神通的融合和晋级阶段，他看到的神通越多，得到的启示就越多，哪怕是无关紧要的小神通，只要能形成神通，就有自己的独特之处。
　　就算是他的仙元没有完全转化为神元，叶默也不惧这两名仙帝，现在他的仙元几乎全部转化为了更为凝实的神元，这两名仙帝的围攻他还真的不放在心上。
　　紫銊祭出，神通裂痕。
　　万丈的紫色刀痕瞬间就划破了这片虚空，空间中被紫色刀痕划过的地方顿时塌陷下来，就好像紫色的刀痕带走了空间中的一切。
　　磅礴暴戾到极致的杀势和紫色的刃芒融合在一起，直接从对方的五色杀芒中劈过。
　　那刚刚形成的五色杀芒，就好像一层才落下来的薄雪遇见了炎炎烈日，瞬间就融化了开来。眨眼间消失不见，再也没有了那种缤纷五彩的杀机。
　　钮如南在边上看的目瞪口呆，她完全想不到最初看见叶默背上的那把不起眼紫刀如此可怕，竟然能劈出万丈的紫色刀虹。
　　她可不知道叶默这已经是在收敛自己的实力了，如果不是这暮华神山的空间坚固无比，叶默不收敛的劈出这一刀来，就算是十万丈的紫色刀芒他一样可以劈出。劈出十万丈的刀芒不稀奇，难的是这十万丈的刀芒可以聚结起周围数十万丈空间的杀势，形成让人绝望的空间刀痕。
　　此时这施展五色釽的仙帝巅峰就是这样，当叶默的裂痕神通劈裂了这周围的万丈空间，将他束缚在这刀芒之下的时候，他是真的绝望了。他从未想过有人能将刀法神通施展到这种地步。
　　可以聚拢空间杀势，甚至造成空间塌陷的刀法神通他也见过，可是如叶默这样，将空间杀势聚拢了后化成了一线细的不能再细的刀芒神通，他还从未见过。
　　五色釽的五色杀芒已经被紫銊刀虹完全消融掉，这仙帝巅峰再也不敢想其余的，五色釽再次被他强行激发起，挡在了身前，同一时间，一道巨大无比的圆鼎也出现在了他的面前。
　　就算是拼死，他也要挡住叶默的这一招神通再说。
　　另外一名仙帝后期的四海神桩本已激起了漫天的水浪，这些水浪毫无气息可言，只要被水浪裹住或者是压制住，就连呼吸都难以进行，更不要说经脉运转了。只是他的水浪刚刚激发出第一道水浪，水浪之前就出现了一个巨大的拳影。
　　神通虚空，对付区区一个仙帝后期，叶默还不需要用裂空神通。
　　虚空神通轰出，四海神桩最前面的一桩立即就倾了过去，原本扑向叶默的水浪犹如一个被戳了一个洞的气泡一般，哗的一下完全倾泻了下来。几人大战的周围形成了一道铺天盖地的奔流，将周围的泥沙全部冲走。
　　“嘭……”
　　紫銊劈中了五色釽后劈在了那仙帝巅峰后来祭出的圆鼎之上，发出惊天动地的巨响。
　　这名仙帝巅峰立即重现了刚才钮如南被击飞的场面，倒飞了出去。同样的空中喷出数口鲜血，神情比钮如南还要萎靡了三分。
　　祭出四海神桩的仙帝更是脸色大变，他的四海神桩被叶默一拳轰开，还没有来得及做出反应，他的同伴就被叶默轰飞了，甚至在眉心还留下了一道深深的血痕。只是一个照面，他就明白，就算是他和同伴两人加起来也不是叶默的对手。
　　这名仙帝后期急切的后退，不等他说话，那名被叶默轰飞的仙帝巅峰已经落在了地上，他第一时间就对叶默躬身一礼说道：“前辈，晚辈刚才多有冒犯，请前辈恕罪。”
　　说完这名仙帝巅峰立即收起自己的法宝飞速后退，另外一名仙帝后期更是连说话都不敢，就跟着后撤，转瞬间两人就消失的无影无踪了。
　　叶默看着两人离去，并没有继续追杀。
　　早已惊呆的钮如南这才缓过神来，此时她终于明白了叶默为什么会在这里。叶默如此修为，如果不能在挑战赛中胜出，那才是怪事。


第二零零五章 被出卖
　　叶默打断了还在震惊当中的钮如南问道，“刚才这两个人为什么要围攻你？莫非你得到了什么顶级的宝物？”
　　钮如南已经缓过神来，听到叶默询问，她略一犹豫就说道，“不是我的，是大小姐的雷音岁月果……”
　　她感觉叶默为人不错，加上叶默刚才又救了她的性命，不认识她都敢让她欠账几万神晶，所以稍微犹豫一下就直接说了。说完之后，她又感觉自己有些冒失，面对这种岁月道果，叶默会不会出手抢夺？
　　“什么，岁月果？”叶默顿时震惊出声，他不久前在那戈壁滩上购买了一册介绍道果和神灵草的玉简，当然明白什么是岁月果。这可是时间法则道果，可以让人领悟时间法则，完善时间法则神通的顶级道果。
　　这种道果就算是叶默，也是做梦都想得到的，他想不到钮如南竟然因为时间道果被人追杀，叶默心里立即就有些热切起来。一旦他能得到时间道果，领悟时间法则，或者是感悟到一点时间法则的皮毛，对他来说也是实力大增的事情。一旦他能领悟到一招时间法则神通，那将是受益终生啊。
　　看见叶默的震惊语气和神态，钮如南心里立即就是一沉，她感觉自己不应该将时间道果的事情说出来。不过随即一想，她也就释然了。就算是不说，两名仙帝后期追杀她一个仙帝中期，肯定是有原因的，叶默就算是猜也可以猜到她得到了顶级的好东西。
　　想到这里钮如南赶紧说道：“这时间道果不是我的，是大小姐的，大小姐夺取了时间道果之后，就将时间道果丢给我，然后她留下来拦住了追杀我的人……”
　　“等等……”叶默打断了钮如南的话，“你说你手里的时间道果是大小姐给你的，她给了时间道果给你后，然后主动留下来拦住了抢夺时间道果的人？”
　　钮如南不大想将时间道果拿出来给叶默看，只好勉强回答道，“是的，这时间道果不是我的，如果是我的，我都愿意拿出来交给你。感谢你对我的救命之恩。”
　　叶默微微一笑，“时间道果很珍贵，我也确实想要。不过我还不会抢夺你的时间道果，你放心好了，只是我觉得这件事有些古怪。不是我看低你的那个大小姐，事实上她为人确实不咋地。”
　　听见叶默说大小姐的坏话，钮如南的脸色立即就有些不自然起来，如果不是她欠了叶默的账，又被叶默救了，她立即就要发作了。
　　看见钮如南的脸色，叶默干脆说道：“我说古怪是既然大小姐将时间道果给你了，她就会及时追上来。可是你被两个仙帝后期围攻，除了我路过之外，到现在我也没有看见你的大小姐。如南道友，你可别说你到现在还没有发讯息出去，或者是大小姐不知道怎么找到你，如果你这样说我是不会相信的。”
　　钮如南脸色一变，事实还真的和叶默说的一样，她发了讯息出去，可是大小姐到现在还没有过来支援。如果不是叶默，就算是几个钮如南也被杀了。再说了，就算是她不发讯息，大小姐也会找到她的。
　　“大小姐在后面帮我断后，当然是被那些想要抢夺时间道果的人拦住了，否则早就过来了。”钮如南有些没有底气的说道。
　　叶默冷笑一声，“大小姐将时间道果丢给你，别人都看见了吧？既然别人看见了，还会拦住大小姐？刚才那两个追杀过来的人就是例子。别人都已经追杀过来了，你以为你的大小姐还会留在原地和人做无谓的纠缠？如果我是她，我第一时间就是来支援你，事实上，她没有过来，对不对？”
　　见钮如南脸色难看，并没有说话，叶默再加一把火说道：“我来设想一下，如果大小姐将时间道果给你了，她肯定会在第一时间追上你，而且别人知道她的道果不在身上，也不会和她纠缠。她没过来，就说明她很有可能没有将时间道果给你。再来肯定一下，她要真的没有将时间道果给你，那她现在要去的地方不是找你，而是离开你越远越好。”
　　钮如南的黑脸已经有些发白了，叶默说的这两点，只是说明了一件事。只要大小姐没有第一时间过来帮助她，那就是说明她身上的并不是时间道果。大小姐给她的玉盒，应该是假的。
　　既然给了假玉盒给她，那只有一个原因，就是让她当替死鬼。钮如南的脸色愈发苍白起来，她甚至不敢想下去。她跟随大小姐这么多年了，从来都是忠心耿耿，如果真的是被大小姐利用，她完全没有办法接受这个事实。
　　不等叶默再次说话，她已经取出了那个玉盒，第一时间打开了玉盒。玉盒中一枚神晶躺在其中，哪里有什么雷音岁月果？
　　虽然知道自己猜测的八九不离十，说这些话也是想要看看那个时间道果。可是看见钮如南带出来的玉盒真是假的，叶默心里还是极其失望。他很想见识一下岁月果，想知道这种能感悟时间法则的果子到底有什么神奇之处。
　　钮如南脸色有些灰白，她的神情极为低落。如果说大小姐有难，需要她将自己的命填上去，她绝对不会犹豫半息时间。可是被大小姐这样主动送出来当诱饵填命，一时间，她只有伤心和失望。
　　叶默很快就丢下了那些失望的情绪，不是自己的没有必要强求。这暮华神山道果很多，说不定下一刻他自己就找到了一枚道果。他很理解钮如南的情绪，不过却没有心思去安慰钮如南。
　　钮如南帮助过他，他也更多的帮助过钮如南，更何况这种事情愿打愿挨而已。
　　就在叶默想要告辞钮如南离开之时，钮如南忽然说道：“我很小的时候母亲就离开我而去了，是衡氏神角将我收养长大的。我一直跟随大小姐，大小姐也从未亏待过我。甚至这次暮华神山的名额都给了一个给我，我不恨大小姐，没有大小姐，早就没有我钮如南了。
　　叶默，谢谢你救了我。如果不是你路过，我今天已经被杀了。我的命等于还给大小姐了，以后我也不再欠衡氏神角的，也不再欠大小姐的了。我还欠你一条命……”
　　叶默赶紧打断了钮如南的话说道：“我救你的这点小事，你不要放在心上。既然没事，就此别过。”
　　“等等……”钮如南叫住了要离开的叶默。
　　等叶默站住后，钮如南取出一枚玉简递给叶默说道：“这是暮华神山最出道果和顶级材料的几个地方，你没有来过暮华神山，可能不知道，这个给你吧。”
　　见叶默接过玉简，钮如南再打了一个招呼，转身带起一道遁光，转眼就消失不见。
　　叶默的神识扫进了玉简，玉简中介绍的有些笼统，却也大致有一个方位。慕华善云崖，经常有元始玄丝出现，元始玄丝是能炼制时间规则的顶级神级材料。
　　暮华悬谷，听说有七曜皇极泉，这是一种可以淬炼肉身的道泉。不单单是淬炼肉身，甚至还可以融合炼体神通，将炼体神通和道韵法则结合起来的一种顶级道泉。
　　嵊正湖，常有青涛奇兰出世，这是可以炼制塑道感悟的顶级药材，在神坟域价值极高。
　　……
　　玉简上描述的密密麻麻，都是一些顶级道果和神级材料经常出现的地方，甚至有些时间漩涡出没的地方也用简单的线路标志了出来。
　　叶默收起玉简，对钮如南感激不已。钮如南这等于是帮了他不小的忙啊。暮华神山无边无际，而且这里面神识受限，神通显然也有些压制。如果不是钮如南告诉他，就算是他找个一年半载也不一定能找到这些地方。如果不小心误入时间漩涡，说不定他还没有来得及感悟就被时间漩涡卷灭掉了。
　　神坟域的这些势力果然都有自己的独特办法，如果不是钮如南给的玉简，他哪里知道进入暮华神山后还有特定的地方可去？
　　叶默第一个选择要去的地方就是暮华悬谷，他是炼体仙人，七曜皇极泉对他来说极为重要。现在他已经到了仙神体的巅峰，就是不能突破仙神体晋级圣体，这对叶默来说很是郁闷。
　　七曜皇极泉既然可以淬炼肉身，他必须要去看看。对叶默来说，他炼体突破圣体很重要，更重要的是他感悟的神通虽然不少，却没有一样大神通，更没有炼体神通。
　　他的炼体完全是被动防御，如果他能感悟到一种炼体神通，对他来说一样是实力倍增。
　　叶默一边走，他的神识一边小心的伸展出去，这里是暮华神山，他必须要小心时间漩涡。此时他根本就不明白什么是时间漩涡，也没有接触过暮华神山的时间漩涡。万一卷进了时间漩涡，谁知道会发生什么？
　　暮华神山庞大无比，这里根本就极难看见一个人。好在叶默并不着急，他知道越靠近暮华神山，就越不能走快。
　　五六株碧青色的长草出现在叶默的神识当中，叶默第一时间就认出了这是赤云神草，可以炼制‘神云丹’，是灵目类的神灵草。在仙界是肯定找不到的，如果有修炼双目神通的仙人，这种草的价值可以说无法估量。
　　叶默虽然不能修炼双目神通，却也知道自己遇见好东西了。


第二零零六章 瞬杀仙帝
　　叶默还没有来得及靠近几株赤云神草，两道遁光就在另外一个方向冲了过去。叶默好歹知道这里是暮华神山，行走过程中极为谨慎，可是这两人却毫无忌惮，速度迅疾犹如雷光一般。
　　只是片刻时间，两人就已经冲到了赤云神草之前的数丈之遥。
　　叶默心里冷哼一声，这几株赤云神草是他先发现的，别人想要抢夺他绝对不会随便放弃的。就在叶默要冲上去的同时，竟然看见那两名要接近赤云神草的人影竟然突兀的消失不见了。
　　如此诡异的情景叶默还是第一次看见，对方绝对不可能和他一样突然进入混沌世界。
　　看见这种诡异的情况，叶默下意识的停住了脚步，一道可怖之极的岁月横流似乎在他的身边冲刷过去，叶默下意识的再次退后了十数米远，这种感觉才消失不见。
　　在叶默退后的同时，他再次看见了那两人的身影，那两人身影出现的地方距离他们消失的地方只有一丈不到。而在消失之前，两人还是有血有肉的活人。等到他们冲过这一丈距离出现之后，两人已经变成了两具白色的枯骨。
　　这两具枯骨出现后，只是冲出了数步远，就倒在了地上。如果不是叶默早就看见了两人身上挂着的衣服，甚至还以为自己的视觉出现问题了。
　　当叶默再次注意的时候，这才发现那几株赤云神草周围早已有了许多的枯骨。
　　叶默倒吸了一口冷气，这实在是太可怕了一点。一丈的距离，几息的时间，就将两名仙帝后期化成了枯骨，这种可怕就算是证道圣帝也无法办到。
　　叶默很快就明白了是怎么回事，这几株赤云神草周围应该有一圈看不见的时间漩涡，一旦有人想要赤云神草，就会冲进时间漩涡，转瞬之间年华就会老去。
　　就算是再想要赤云神草，叶默也不会拿自己的小命开玩笑。他直接叫出了无影和小冰参，告诉了两个家伙这里的情况。
　　无影和小冰参都是摇头不已，显然也是没有办法渡过这圈时间漩涡，挖走几株赤云神草。
　　叶默的神识小心的探入前面的时间漩涡，他的神识扫过了那时间漩涡，什么都没有发现，也没有本分的影响。叶默没有放弃，他的神识在时间漩涡当中施展了几道神识刀。他的神识刀刚刚施展出来，一道强悍到极点的岁月横流就将他的神识搅的一干二净。一种寿元流失的感觉涌了上来，叶默赶紧收回自己的神识，却发现被岁月漩涡绞进去的部分神识已经消失不见。
　　“好厉害的时间漩涡。”叶默喃喃的说了一句，这种时间漩涡不要说去领悟时间法则，就算是能接触到边缘不重创也不可得。
　　在暮华神山的人都很小心，如果不是这里有几株赤云神草，或者刚才那两个仙帝也不会莫名其妙的被时间漩涡卷杀了。不过这时间漩涡有些古怪，只有神识波动的时候才会被激发起来。
　　看样子他的修为还太低了，无法感悟到这里的时间规则，现在必须要在这里收集天地灵粹，提升自己的修为，叶默当机立断就做出了决定。
　　做出这个决定后，叶默是打算让小冰参帮忙寻找仙灵物。当然钮如南给的玉简他也要参考一下，却绝对不能当成主要的目标来。此时叶默已经想清楚了，钮如南都有的玉简，别的势力出来的人肯定也有。那几个地方被人反复寻找，说不定早就空了。他去是要去，却不能专门过去，而是一路寻找过去。
　　几株赤云神草被叶默放弃了，得不到的东西继续留在这里毫无意义。
　　小冰参有天生的规则感受，一些不大明显的时间漩涡都会被小冰参撇开。叶默跟随在小冰参后面，很快就找到了十几株不错的神灵草，还找到一枚黄金色的金钟佛果。
　　金钟佛果的价值并不会比岁月果低多少，只是这种道果对叶默没有多大的用处而已。
　　这是一种可以领悟佛道神通的道果，修炼佛道神通的仙人如果得到了这种道果，那是最佳的东西了。对叶默来说，如果能遇见逢度罗汉就将这枚道果送给他，这东西对他来说才是最佳的东西。
　　“前面应该就是暮华悬谷了，我们先去查查看有没有七曜皇极泉。小冰参你跟紧了无影，不要离开太远。”叶默看见小冰参已经距离他有些远了，赶紧在后面叫了一句。
　　远处传来小冰参的一声应答，就和无影立即再次跑远了。
　　叶默有些无奈，虽然金页世界现在已经是完整的五行世界，但是小冰参和无影在金页世界里面还是太过孤单了，没有玩伴。一来到暮华神山，两个家伙立即就来神。暮华神山有很多的时间漩涡，却同样有很多的仙灵兽，甚至还有部分的神兽。
　　叶默决定等从暮华神山出去后，他就多弄点仙兽进入金页世界，免得自己的金页世界太过单调。
　　一道尖锐的叫声传来，叶默立即打断了自己的心思，同时身体带起了一道遁光就追了上去。
　　刚才的声音是无影传来的，堪堪被他的神识感应到。
　　只是十几个呼吸时间，叶默就落在了无影和小冰参的身边。已经有四人将小冰参和无影围住了，这四人两人仙帝后期，一人仙帝巅峰，还有一人赫然已经是半圣修为。那名仙帝巅峰一头蓝发，让人印象最深，不过他身上的神元波动甚至不如那两名仙帝后期。
　　“轰……”叶默一来就是一拳轰开了那名仙帝后期攻向无影的黑棍，同时紫銊已经祭出，横亘在上空，似乎随时都会斩杀出去。
　　“你是何人？敢阻拦我抓仙宠？”那仙帝后期看见叶默挡住了他的轰击，立即就很是不爽的呵斥道。
　　“阻拦你抓仙宠？小冰参和无影都是我的朋友，你凭什么要抓？”叶默脸色一沉说道。
　　“你的东西？暮华神山神灵物多如牛毛，你凭什么说这冰参王就是你的东西？”在这仙帝后期旁边的女子不屑的说道。
　　“和他废话什么，区区一个仙帝中期，直接杀了。”那名蓝发的仙帝巅峰有些不耐烦的说道。看来他的实力不行，地位却不错。
　　两名仙帝后期应了一声，立即说道，“好。”
　　这两人的话音未落，两道法宝已经被祭出，犹如一黑一白两道匹练席卷向了叶默。
　　同一时间叶默的紫銊已经祭出，聚结起暴戾杀气的仙帝领域和神识领域完全叠加了出去，面对这四个想要杀他的人，叶默决不会有半分客气了。而且对方四人，趁现在对他还很轻视的份上，先杀了两人再说。
　　紫痕神通划破虚空劈下，这一男一女两名攻向叶默的仙帝后期立即就感受到了强大的空间束缚压力。他们两人的仙帝领域就好像鸡蛋壳一般，咔嚓碎裂开来。
　　“轰。”
　　一黑一白两道法宝匹练和叶默祭出来的紫色刀芒轰在一起，虚空之中顿时光彩四溢，一道道的隐约空间波动在周围扩撒开来。
　　那名观战的半圣脸色顿时一变，手中的震天灯已经祭出。
　　他选择的时机不能说不好，但就算是这样，他的速度依然慢了一些，紫色的刀芒带起两篷血雾。这两名仙帝后期竟然在一招之下，就被叶默斩杀。而他们甚至连自己的神通都没有完全施展出去。
　　不是他们来不及施展，而是他们根本就没有将叶默这个仙帝中期看在眼里。叶默也只是一个仙帝中期而已，两个仙帝后期同时攻击他不是因为怕打不过，而是怕叶默逃走。
　　可是普一交手间，两人就知道他们不但错的厉害，而且错掉了小命。两道元神溢出，早已在一边盯着的无影立即冲上去一口一个，两个元神竟然被无影给吃了。
　　蓝发仙帝巅峰比那名半圣只是稍微慢了一息，立即也是脸色大变，同时祭出了自己的枯禅双剑。
　　对那名蓝发仙帝巅峰的枯禅双剑，叶默并不担心，他担心的是这半圣的震天灯。震天灯一祭出就形成了漫天的灯光，将他锁定在了空间之中。无穷无尽的灯光犹如星辰尽落，完全的轰向了中间的叶默。
　　而叶默此时却感觉到自己的元神有些溃散，连神元都有些聚集不起来。对方虽然没有办法阻止他杀了两名仙帝，可是因为选择的时机恰好，在他刚刚斩杀两名仙帝之时出手，却也让他处于了劣势。
　　那些灯光却飞速的旋转起来，甚至带起了宇宙星辰，而且越转这些灯光越亮。甚至让叶默想起了他的天火九阳，天火九阳也是越到后面越刺眼。
　　身在震天灯束缚下的叶默不但能清晰的感受到这些灯光的可怕，还能感受到这些灯光越转对方的领域就越强大，而他被压制的越厉害。如果再这样下去的话，恐怕这一片空间都变成了对方坚厚结实的领域之地。
　　不要说叶默此时连紫銊都收不回来，就算是他收的回来，在这无尽灯光领域的束缚下，想要轰出自己的神通也有些艰难。
　　无影也看出来了不对，同时展开了金色的翅膀飞向了那名半圣，张开巨口就是一口咬下。


第二零零七章 暮华悬谷
　　正在聚拢的无尽灯光领域被无影这一口就咬出了一个大豁口，叶默感觉到浑身一阵轻松，他不等对方的震天灯将缺失的灯光口再次补齐，已经是一拳轰出，拳道神通裂空。
　　同一时间，无影被这领域的反噬之力轰中，顿时飞了出去。远远撞击在了一块巨大的山石之上，将那山石撞得粉碎。
　　本来叶默就打算燃烧神元挣脱对方的领域束缚，然后轰出自己神通的，现在无影帮了忙，他更是不会有半分犹豫。之前这名半圣抓住的时机太过巧妙，在他连杀两名仙帝的空隙中，用震天灯领域束缚住了他。否则就算是对方的修为和法宝震天灯再厉害，他也不至于连自己的神通都施展不出来。
　　九道虚空杀势凭空升起，将这片空间瞬间卷在了其中。那无尽的密密麻麻灯光还没有被补充完善，就被这九道虚空的拳风杀势压制住。
　　九道卷起虚空杀势的拳势和无尽的灯影撞击在了一起，无数的灯光留影就好像流星被砸碎了一般，散逸到数百里的范围都是。
　　这名半圣看见自己的震天灯领域都被叶默破掉，心里顿时震惊不已。他还有后手没有出来，可是只有他自己知道刚才他上去袭击叶默的时机选择的多妙。这种情况下，竟然都没有让对方重伤甚至连轻伤都没有，可以肯定对方的修为绝对不会在自己之下。
　　此时他的震天灯再次亮起，一道惨绿色的光芒从天灯中射出，直接扑向叶默的拳风杀势之中。
　　直到这个时候，那名蓝发仙帝后期的法宝才彻底的轰了出来，枯禅双剑犹如两条剑龙将叶默的周围封住，显然他是在帮助这名半圣束缚叶默的领域。
　　叶默抬手一挥，一面惊天巨鼓出现在了他的身前。
　　“咚咚咚……”
　　九声鼓音被叶默轰出，仅仅九声，却犹如万马奔腾，天空乌云一片，杀机浩瀚磅礴。两名正在围攻叶默的仙帝就感觉到无穷无尽的攻城仙兵举着长矛杀了过来，这里已经不是三个人战斗的战场，而是亿万人战斗的战场。
　　叶默在这战场当中拳风未收，却再次扬起数道雷光。当初叶默只是轰出一声鼓音就差点被反噬了，现在他接连轰出了九声鼓音，却毫无影响。
　　蓝发仙帝后期的枯禅双剑被昊天鼓的咚咚鼓音压抑住，只能在叶默的领域之外徘徊，甚至连进入领域都不可得。
　　那半圣震天灯射出的惨绿光芒瞬间也被鼓音覆盖，顿时慢了下来，叶默祭出的五道雷光却愈发清晰。而那咚咚的鼓音犹如铁锥一般打在了他的心口，让他的神元一阵阵的涣散。
　　可这不是结束，而是开始，几乎是在鼓音的同时，五道清晰无比的雷枪出现在半圣和那名蓝发仙帝的神识当中。那名半圣脸色顿时一变，他的领域虽然被无影咬裂开，却始终处于微弱的优势状态。直到鼓音响起，他才处于了劣势，现在五道雷枪又轰下，将他完全束缚在了雷枪之中，他那里还能顾得上继续轰击叶默？
　　同一时间，那道惨绿色的光芒改变了方向，卷向了裂空而下的五道雷枪。
　　“轰轰……”
　　雷枪和惨绿光芒轰在了一起，激起了惊天炸响，将周围的一切空间和全部炸开来。几人打斗的小山包和一片树林在这轰炸声中化为了虚无。
　　雷枪被惨绿光芒化去大半，其余的依然落了下来，只是威势已经没有刚落下时候的强劲。
　　那名半圣祭出的震天灯忽然暴涨起来，变成了一轮红日。
　　“咔嚓……”又是几声裂响，雷枪余下的威势完全轰在了震天灯上，震天灯的光芒立即就暗淡下来。甚至发出了咔咔的碎裂声音。
　　那半圣挡下了叶默的裂空神通和鼓音，又加上五道雷枪后，脸色变得有些苍白起来。在五道雷枪被挡住后，他即刻就收起了自己的震天灯，身上带起了一道光彩，瞬间就消失不见。
　　一个半圣和一名仙帝巅峰围攻叶默一个，他竟然先行逃走了。
　　叶默看见这名半圣逃走，却无力追赶，他知道以自己的修为如果这半圣不逃的话，他或者可以杀掉对方，可是人家要逃，就算是单对单，他也不一定能留下对方。
　　那名蓝发的仙帝巅峰看见半圣逃走，脸色变得难看起来。他想要收回自己的法宝，也跟着逃走。可是此时叶默单独对付他一个人，岂能让他也轻易逃走？
　　叶默的仙帝领域和神识领域完全伸展开来，将这名仙帝巅峰束缚在了领域当中，又是一拳轰出。
　　再次是一招裂空，数道虚空杀势聚集起来，完全将这名蓝发仙帝的退路封死。
　　这名蓝发仙帝本来就不是叶默的对手，现在无心战斗一心想逃的情况下更是无法挡住叶默的裂空神通。他可不是那个半圣，别看他已经是仙帝后期巅峰，真实的修为比起一般的仙帝后期来也是不如。面对叶默这种凌厉的杀招，他只能求饶道，“不要动手，我是城紫神角的赫连乐游，是赫连家的人……”
　　想杀自己的人，不要说是赫连家的人，就算是神主叶默也不会饶过。裂空拳势爆发开来，无尽的杀势卷起，将这名毫无斗志的蓝发仙帝卷成了碎末。
　　三枚戒指被叶默收起丢进了金页世界当中，这才看着摇摇晃晃走过来的无影问道，“怎么回事？”
　　无影皮坚肉厚，虽然被那名半圣的领域轰飞，却并无大碍。
　　小冰参连忙说道，“我在这里感受到了顶级的宝物，正向前冲，却被刚才那四人冲出来拦住了。”
　　无影赶紧说道，“就是那个蓝发，他看出了小冰参是冰参王，就想要将小冰参抓走。我和小冰参当然不同意，没想到我还没动手，却被那个婆娘轰了一下。”
　　又得罪了一个势力，叶默索性不去想干脆对小冰参说道：“小冰参带路，去看看那宝物在什么地方。”
　　他得罪的人太多了，等到暮华神山要开启的时候，他干脆留在这里面。反正现在他要找的东西已经找到了，如果不是怕这里的人找到仙界的通道，此时他宁可立即就回到仙界去，神坟域这个地方实在是让叶默无爱。
　　听到叶默要去寻找自己感受到的东西，小冰参立即就来劲了，赶紧带起一道白光冲了出去。叶默这次不敢相距太远，和无影紧紧的跟随这小冰参后面。
　　只是一个时辰不到，小冰参就已经来到了一个巨大的谷口。让叶默感觉到惊奇的是，这个谷的两边全是陡峭的悬崖，而所有的悬崖下半部分都被雾气笼罩，只有上面半截出现出来。远远看去，就好像悬浮在空中一般。
　　这条深谷不但悠远而且宽大，神识都无法扫到边上，加上幽谷两边的悬崖就好像悬浮在空中一般，叶默就算是不问别人，也知道这里就是暮华悬谷。
　　小冰参没有停留，即刻就冲进了谷口。半柱香后，小冰参不得不停了下来。两名仙帝在这里打的天翻地覆，差点要将这暮华悬谷翻一个面来一般。四处都是沙石席卷，沟壑纵横。如果不是这里的空间坚固，连空间恐怕都要被这两人打破。
　　只是叶默看的明白，这两人修为都是仙帝后期，其中那名长发的男子修为要深厚一些。那名身穿灰衣，年纪看起来苍老一些的仙帝后期气力显得有些不足，再打下去必定要吃亏。
　　“老大，在这里过去一点点路就到了，这两个人挡住了我们的去路。”小冰参有些愤怒的看着两个全然不顾的打斗者说道。
　　在暮华神山，如果没有特殊情况，叶默是不想飞行的。现在这两人打的太厉害，将路口封住，叶默只好上前说道，“两位等会再打，让我们过去一下。”


第二零零八章 七曜皇极泉
　　两名正在打斗的仙帝后期看见叶默竟然要他们罢手让路，而叶默只有区区仙帝中期而已。他们不解的是，叶默区区一个仙帝中期，哪里来这么大的勇气？
　　不过那名年纪较大处在下风的灰衣仙帝先行退在了一边，显然是同意了叶默的话，让路一边。那长发仙帝看了一眼跟随在叶默身后的无影和小冰参，似乎感觉出来了能带着冰参王这种灵物到处乱跑的，绝对不是普通人。略微犹豫一下后，并没有多说什么，干脆也让在了一边。
　　叶默一招手，小冰参和无影就要跟着过来，从两人中间过去。
　　就在这个时候，那名先行让开的灰衣仙帝忽然出手，一道乌黑到了极点的厉芒瞬间就被他祭出，划破了峡谷中间的这点距离，同时将整个空间束缚住。就是叶默也感觉到了这道乌芒的可怕，甚至怀疑如果他的仙元没有转化凝实之前，能不能躲过这道乌芒了。
　　此时小冰参和无影已经跑到了这道乌芒束缚的空间范围，眼看再前进一步就要被乌芒贯穿。无影比小冰参的战斗经验更是丰富，在这一瞬间就拦住了小冰参同时张口一咬。
　　“咔嚓”一声轻不可闻的细响，那乌芒带起来的束缚空间域顿时被无影咬掉部分，无影同时带着小冰参退后了数步，从这乌芒的边缘处逃了出去。
　　叶默勃然大怒，他想不到这个看起来很是小心谨慎的灰衣老者如此无耻，竟敢借助他来偷袭。如果他是普通人，就是这乌光的余势也可以杀掉他。
　　下一刻他的领域完全碾压过去，同一时间裂空拳轰了出去。
　　九道虚空拳势带起了磅礴可怕的凶厉杀机，将这名老者席卷起来。拳势的暴戾杀气叶默丝毫都不去隐藏，和虚空中的杀机融合起来，形成的杀势就算是用神识感触一下也会觉得颤抖，更不要说亲身体会了。
　　这灰衣老者本来一直想要轰出自己的乌芒符箓，可惜的是长发仙帝压制住了他，他根本就没有机会。现在叶默要借路，他立即就抓到了机会，毫不犹豫的假装借路给叶默，同时发动了自己乌芒符箓。
　　在乌芒符箓发出后的瞬间，灰衣仙帝长长的松了口气，他知道没事了。就算是那长发仙帝再厉害，也会被乌芒符箓重伤，甚至杀掉，到时候他只要再来补充一剑就可以。
　　至于借路的叶默，那是顺便杀之而已。区区一个仙帝中期，也敢来仙帝后期的打斗范围借路。在灰衣老者看来，既然叶默要找死，那就成全他。
　　但是老者在乌芒符箓激发的瞬间就感觉到不对了，不说那类似龙马的仙兽一口咬开了完整无缺的乌芒领域，而这个被他乌芒领域完全束缚住的仙帝中期竟然还可以行动如常，甚至还轰出来了一拳。
　　随即他就脸色大变，汹涌磅礴到了极点的杀势已经将他紧紧的锁定和束缚，他明知道数道夹杂着空间杀势的拳风过来，却偏偏躲不开。那拳势中的暴戾杀意，就算是没有及体，也让他浑身疼痛，甚至下一刻肉身都要分裂开来。
　　好可怕的拳势，好暴戾的杀意。这灰衣老者瞬间就知道他惹大祸了，这个借路的家伙哪里只是一个仙帝中期，这种威势简直就是证道圣帝。
　　周围的空间完全被束缚起来，这灰衣老者的神识都被牢牢的锁定，就算是他想要求饶，此时也无法发出一个字。只能眼睁睁的看着那几道虚空杀势轰来，此时他眼里完全是后悔和惊惧。他哪里能想到自己不经意间惹到了如此狠人，可惜的是现在后悔根本不能解决问题。
　　“嘭。”几道虚空拳势完全轰在了一起，将这灰衣老者的肉身炸裂成为碎末。而这灰衣老者连手指都无法动一下，只能眼睁睁的看着自己被炸裂开来，神魂俱灭。
　　在叶默借道到灰衣老者祭出乌芒符箓偷袭，再到无影咬开乌芒符箓领域和叶默轰出裂空神通，这只是呼吸之间而已。
　　那长发仙帝在乌芒符箓偷袭他的同时，就感觉到了乌芒的束缚，只是那乌芒领域太过强大，他一时间竟然无法摆脱开来。
　　好在无影及时咬开了乌芒领域，叶默的裂空将这领域更是裂开了。那长发仙帝感觉到的束缚顿时轻松起来，他抓住时机立即就避让开。就算是这样，那道乌芒符箓依然将他手臂上的衣服全部带走，同时带起一块皮肉。
　　可以想象，只要他晚了一点点，这道乌芒至少要让他重创。
　　长发男子还没有来得及松口气，就看见叶默一拳将那老者轰成了碎末。那可怕磅礴到极致的凌厉杀势，就算是长发男子不是首当其冲，也感觉到了一阵阵的颤栗。
　　好厉害的拳势，长发男子心里暗自心惊，同时庆幸自己没有强行不让路，否则这先死的就是他了。以这蓝衣仙帝中期的修为，他绝对不是对手，不但不是对手，甚至连还手的能力都没有。不要说这蓝衣仙帝中期，就是那个一口咬掉符箓领域的龙马也不是简单兽类。
　　难怪此人仙帝中期就敢带着冰参王四处游荡，这种可怕的修为，谁敢对他动手？对他动手简直就是找死啊。此时他甚至怀疑叶默是故意这样钓鱼，想要找借口杀人敛财。
　　这长发男子正想走到叶默面前感谢一句，毕竟刚才不是叶默出手，他逃不过那乌芒符箓的袭击。
　　“轰”的一声巨响打断了他的话，长发男子并没有在意，他知道这是那道乌芒轰在了对面的悬崖璧上。
　　“老大，就是这个地方，已经被轰开了。”小冰参急急忙忙的跑了过来，指着对面被乌芒符箓轰开的悬崖壁上说道。
　　根本不用小冰参说话，叶默已经看见了。一股浓到了极点的神灵气息，夹着丝丝的道韵弥漫开来，不单单如此，这种气息当中还有一股极为好闻的清香。这种清香就算是闻一下，也感觉到浑身舒泰，修为更为纯净一些。
　　“七曜皇极泉……”长发男子第一时间震惊的叫出声来。
　　对面的悬崖有一段完全被乌芒撞裂开来，一个巨大石池出现在了眼前。石池里面全是清澈到极点的液体，这些液体散发出来的神灵气息将周围的雾霭全部挤走，远远看去，就好像悬浮在空中的仙池一般。
　　“果然是七曜皇极泉，不错，小冰参这次立了大功劳。”叶默大笑，心里愉悦之极。他没想到来到了暮华悬谷，还真的可以找到七曜皇极泉。
　　下一刻叶默已经顺手收起一个戒指，同时飞身落在了七曜皇极泉池的旁边，取出一个并不是很大的玉壶。
　　叶默是仙器宗师，顶级的空间玉壶对别人来说很难买到，但是叶默却炼制了一大堆丢在金页世界当中。为的就是收集这种天材地宝。
　　那长发男子脸色变换了多次，却没有敢造次，叶默的出手他亲眼看见了。七曜皇极泉虽然极为珍贵，可是要和叶默抢夺七曜皇极泉，他还没有那个胆子，除非他真的嫌弃自己活久了。
　　不过他也并没有闲着，他同样飞身到了不远处，先对叶默抱了抱拳说道：“这位道友，刚才多谢你的救命之恩。我想在旁边看看有没有七曜皇极泉了，不知道会不会影响到道友？”
　　叶默看了看旁边的悬崖，立即点头说道，“刚才只是顺手而为，道友请便吧。”
　　这长发男子大喜，立即就开始挖取叶默找到的那七曜皇极泉池不远处的地方。他来暮华悬谷之前早就查过许多资料，知道在出现七曜皇极泉的周围，很有可能有渗泉，这也是七曜皇极泉，只是量比较少而已。也就是说七曜皇极泉满了之后，会找地方流走，在七曜皇极泉的池中总有一条可以渗出的地方。这长发男子要找的就是七曜皇极泉渗出后的位置。
　　池中的七曜皇极泉被叶默一带，顿时犹如一道泉线一般落入了玉瓶当中。浓郁到了极点的灵泉气息散逸出去，就算是阻拦都无法阻拦。
　　叶默知道这种浓郁的灵泉气息出去，绝对会引来其余的人，他必须要尽快将这些灵泉收走。
　　“咔嚓”又是一声碎响，叶默知道这是那长发男子还在寻找周围的七曜皇极泉。不过这次叶默知道他成功了，因为这脆响之后，立即就有七曜皇极泉的气息溢出。
　　“找到了。”果然传来那长发男子的惊喜声音，叶默看了过去，在距离他的灵泉这里只有十几米的地方出现了一个脸盆大小的池子。这个池子比他的这个小的多了，不过一池子也即将灌满。
　　到了这个时候，叶默当然明白了对方的意思，原来七曜皇极泉还有渗泉。只是叶默并没有打算去抢，他这么多已经够了，根本就不需要其余的。更何况，那池子还是长发男子找出来的。
　　那长发男子的速度丝毫都不比叶默慢，转瞬就取出了一个玉瓶，以最快的速度将这池子中的七曜皇极泉装满收了起来。
　　就在这个时候，数道遁光落了过来，出现在了悬谷之中，而叶默此时才刚刚将七曜皇极泉完全收起。


第二零零九章 实力说话
　　“七曜皇极泉！”几个震惊的声音同时响起，随后四道人影落下。在这四道人影落下之后又是两道遁光过来，同一时间也叫出了‘七曜皇极泉’几个字。
　　叶默落在了地上，对无影和小冰参一招手说道，“走了。”
　　那名长发男子见叶默要走，赶紧跟在了叶默后面，他也得到了七曜皇极泉，单独一个人留在这里不是什么好事情。
　　“等等。”六人中至少有三人同时站了出来，拦住了叶默的去路。
　　叶默皱了一下眉头，他知道七曜皇极泉全部被他拿走，想要平安走掉，估计很难了。
　　“咦，冰参王？”又有一人看见了小冰参，顿时又是惊咦了一声。
　　叶默只有仙帝中期，不但得到了这么多的七曜皇极泉，还有冰参王，就算是在叶默身边的那个龙马恐怕也不是世界简单东西。好东西太多，立即就惹人眼红了。
　　叶默挥手就将无影和小冰参收起来，同时紫銊已经悬浮在了虚空之中。既然避免不了，那就打吧。这里来的六个人，修为最高的一个也不过是仙帝巅峰而已，而且还只有一个。有一人甚至只有仙尊巅峰，面对这种实力叶默根本不用担心，哪里需要无影的帮忙？
　　看见叶默收起冰参王和无影，来的几人心里冷笑，看见的东西，就算是再收起来，也是无用。
　　就在这个时候，又是三道遁光飞了过来。让叶默无语的是，这次来的三人有两人叶默认识。就是当初拦截钮如南，被叶默教训了一顿的两人。如果不是叶默当时不想杀这两个人，他们早就被叶默杀了。
　　这三人过来后，立即就看见了被叶默取光的七曜皇极泉池子。但是另外两名被叶默放过的仙帝，也同时认出来了叶默，顿时脸色一变。不过两人倒也没有就此离去，只是默默的站在了较远的地方看着事态变化。
　　看见来的两人当中有一个仙帝巅峰，这先来的这六人也对来的三人抱了抱拳。先来的这六人当众修为最高的也是一名仙帝巅峰，肤色很白，眼睛看起来却很邪。似乎时时刻刻都有红芒环绕。
　　这邪眼的仙帝后期和来的三人打了个招呼后，就直接走到那长发男子面前抱拳说道，“这位道友，运气不错啊，那七曜皇极泉的池子这么大，估计收获不小吧？”
　　长发男子的修为比叶默高，已经是仙帝后期，他先找长发男子问话，并不是很突兀。
　　那长发男子并无惧色的抱拳说道，“我是得到了一些七曜皇极泉，不过我得到的是旁边的渗泉池，至于七曜皇极泉的主池泉水，因为我来的晚些。”
　　长发男子的话说的很清楚了，来的晚了些，显然就不是他得到的。
　　那仙帝巅峰倒是愣了一下，在他看来这里的七曜皇极泉肯定是叶默和这长发仙帝两人分的。叶默的修为低一些，分到的肯定更少，却没有想到问出来的结果却是这样。
　　不过他立即就反应过来，对那长发男子笑了笑说道：“道友好心性，佩服。”
　　那渗泉的池子他也看见了，只有一个脸盆大小而已，连大池子的几十分之一都不到。而这种情况下，那长发男子竟然没有抢夺叶默的七曜皇极泉，可见心性不错，甚至是一个好人了。
　　长发男子笑了笑，并没有说话。他好心性吗？倒是他觉得叶默心性不错，如果换成别人，说不定自己连汤都喝不到。
　　这邪眼的仙帝巅峰知道七曜皇极泉的主泉都在叶默这里，这才转身看着叶默，随意的抱了一下拳说道：“这位道友能得到一池七曜皇极泉，可见运气不错啊，我是横郄神角的殳康。暮华神山神物甚多，七曜皇极泉这种东西也极难见到，既然现在大家都看见了，不知道道友的七曜皇极泉能不能分点出来？”
　　叶默淡淡一笑说道：“当然没有问题，这么多的七曜皇极泉我一个人也用不完。”
　　邪眼仙帝殳康立即哈哈大笑说道，“道友好见识，这样吧，你将得到的七曜皇极泉取出来放在外面，我做主来分一下如何？”
　　他听见叶默愿意分七曜皇极泉，立即就知道叶默是害怕了。面对九个仙帝，叶默区区一个仙帝中期，岂能不怕？
　　只有后面来的那两名被叶默教训了一顿的仙帝才知道叶默绝对不会如此好说话，他们看见别人上前，却并没有上去，反而留在了远处，就是和他们一起的那个同伴都已经上前准备分叶默的七曜皇极泉了。
　　“我的东西为什么要你来分？”叶默依然淡淡说道，杀气已经在他的紫銊周围聚集，他知道又要动手了。
　　感受到叶默身上的淡淡杀气，殳康眉头顿时皱起来了，冰声说道，“刚才你自己说一个人用不完这么多七曜皇极泉，想要分出来的，怎么，难不成你想要反悔？”
　　叶默嘿嘿一笑，“我当然不会反悔，要我的七曜皇极泉，当然是拿东西来换啊。你们的东西都没有拿出来，就要我拿出七曜皇极泉分给你们，难道你们要强抢？”
　　殳康听了叶默的话顿时气极，“原来你是在戏弄我来着。”
　　说完，他身上的气势顿时暴涨凌厉起来，杀意澎湃环绕。只是不等他动手，在他身边的那名褐衣仙帝后期已经先一步上前，同时祭出了一柄斑驳不堪的鬼索卷向了叶默说道，“康师兄，此嚣张之徒岂需你动手，我管睿思足亦……”
　　这斑驳的鬼索一祭出，这谷中立即就变得阴森森起来，似乎无数的厉鬼都已经凭空活了过来。夹杂着呼啸的鬼音，带起滚滚黑雾想要将叶默完全淹没撕裂。
　　站在叶默不远处的长发男子感受到自己的心神不稳，立即就倒退出数十米，同时祭出了自己的防御法宝。
　　“这鬼索不错。”叶默的声音说完，紫銊已经划空劈出。他是真的感觉到这鬼索是一件不错的法宝，只是这名仙帝后期似乎还不能完全激发而已。
　　紫銊劈出的同时，叶默的领域已经伸展出去，这褐衣仙帝的领域在叶默的领域之下简直犹如蛋壳一般，被碾压的阵阵开裂。褐衣仙帝在知道自己错估叶默的修为之时，紫銊已经带起了周围的空间杀势轰在了鬼索之上。
　　“轰”爆裂的空间元气波动瞬间爆开，站的近一点的仙帝纷纷祭出自己的法宝，同时急速的后退，这一片悬谷的空间似乎在这一刻变成了碎渣。
　　殳康脸色大变，他立即就明白过来管睿思根本不是叶默的对手。他瞬间就祭出了自己的法宝，只是此时长长的紫虹刀芒已经完全劈在了管睿思的鬼索之上。
　　“嗤嗤”的响声连绵不断，无穷无尽的鬼影在这瞬间就被紫芒融化成为虚无。管睿思感觉到自己的鬼索开始颤抖的时候，劈过了的长长紫虹刀芒忽然自动的裂开，变成了漫天的紫色碎痕将他包裹起来。此时管睿思完全绝望起来，他已经明白，就算是自己不小看对方，对方这种修为也可以轻易将他斩杀。
　　“噗噗噗……”一道道的血雾喷洒出来，数个呼吸之前还要斩杀叶默的仙帝后期，在叶默的一刀之下，竟然变成了碎末。
　　直到此时殳康的五火乾坤轮才完全祭出，叶默根本就不收回紫銊，甚至是飞身而起，同时一拳轰了出去。
　　叶默心里很是舒畅，刚才他的裂痕神通终于有了突破，形成了无尽的裂痕碎芒。这是他根据幻云九刀和震天灯的领域衍化而来，裂痕碎裂后，无尽刀芒可以再次形成一个域杀，只要裹住了对手，将必杀无疑。这是以最小的代价杀灭对手的攻击手段。
　　五火乾坤轮带起的五道烈阳一般的圆轮还没有完全扩散开来，就被叶默的拳势漩涡卷中。
　　“轰轰轰轰轰……”
　　五声剧烈的炸响之后，烈炎四射，打斗的这一片空间和地面完全被毁灭成为尘埃，就算是崖谷两边的悬崖也被这种可怕的冲击直接化为齑粉。
　　五轮没有成型的太阳被叶默轰碎之后，殳康倒飞出去，嘴角溢出一丝血迹，心里是骇然无比。虽然刚才他是仓促出手，可是对方在杀了一名仙帝后，这才来反击他，显然也是仓促出手，甚至准备还没有他充足。
　　如此一想，殳康就很清楚的明白了，他远远不是叶默的对手。殳康倒飞出去后，并没有撞击到悬谷边的崖壁上，因为这崖壁已经被叶默的拳风轰的粉碎了。
　　踉跄了几步站立的殳康脸色有些发白，此时他终于明白过来叶默为什么毫不在意了。人家根本就不需要在意，这种实力，不要说他们六个，就算是再来六个人家最多走而已。如果对方要走，在场的人，有谁能拦住？
　　那长发男子倒吸了一口冷气，之前叶默斩杀那灰衣老者只是瞬间，现在叶默两道神通轰出，他立即就知道，叶默比他想象的还要厉害。


第二零一零章 道元圣府
　　先来的六人中，一人被叶默瞬杀，一名仙帝巅峰被叶默轰飞。其余的四人中还有一名仙尊和两名仙帝初期，见状都是脸色苍白不已。他们下意识的看了看后来的三人，也总算是明白了为什么有两人到现在还表情恭谨的没有上来，人家是早就知道叶默厉害啊。
　　看见叶默收起了戒指和鬼索走向自己，殳康连忙收起五火乾坤轮抱拳说道，“刚才是我鲁莽了，我愿意赔偿道友的损失。”
　　殳康说完见叶默根本就没有理会的意思，立即再次说道，“暮华神山出现了道元圣府，我刚刚得到消息，就感受到了这里的七曜皇极泉气息，这才临时转过来。”
　　叶默停了下来，道元修为在神坟域也是站在最巅峰的高手了。这里有道元圣府，那他一定要去看看。到了现在为止，他的三生决还没有证道后的功法。主要是因为他从未真正的接触过证道圣帝。就算是之前被证道圣帝追杀，也并未交手。加上他自己也未证道，对证道后的功法，叶默是丝毫不知。
　　“告诉我道元圣府在什么地方，我饶你一次。”叶默淡声说道。
　　殳康此时哪里还敢有半分隐瞒，赶紧说道：“道元圣府就在嵊正湖，有人在嵊正湖寻找青涛奇兰，无意中触发了上古的道元圣府。听说这个圣府很有可能是神坟域未被打破前的大能留下，里面应该有顶级的圣道功法和神通。”
　　“好，如果你不想继续要我的七曜皇极泉，那就滚吧。”叶默毫不客气的说道。
　　殳康脸上露出一丝怒色，不过立即就被他隐藏了下去，再次说道：“道友，刚才那三宝鬼索是我横郄神角的顶级法宝之一，还请……”
　　“你想要三宝鬼索？”叶默盯着殳康平淡的问道。
　　殳康咬了咬牙点头说道：“是，那三宝鬼索确实是我横郄神角的重要东西。还请道友能通融一二，就算是付出一些代价我也愿意。”
　　叶默毫不在意的说道：“要三宝鬼索也可以，用一枚道果来换，任何道果也都可以，否则就免谈了。如果你能你拿出雷音岁月果，我不但将三宝鬼索给你，还给你一瓶七曜皇极泉。”
　　叶默的话大声说出来，在场的人都听得很清楚。不过没有人反应，叶默立即就有些失望了，他知道这里的人肯定是都没有岁月果。倒也是，毕竟他从钮如南的口中得知岁月果只有九枚，哪有这么巧的，正好有得到岁月果的人来到这里？
　　看见叶默转身就要离开，殳康是真的急了，赶紧传音给叶默说道：“道友，我实在是没有道果，不过我知道何人有道果，而且我还知道他有两枚‘雷音岁月果’。”
　　叶默寒声说道：“别人有雷音岁月果关你什么事情？难不成你告诉我谁有雷音岁月果，我就会给你三宝鬼索？”
　　殳康见叶默直接将自己的传音说了出来，根本就不敢责怪，赶紧说道：“我知道那个人也会去探寻上古道元圣府，而且我还知道他很想要七曜皇极泉。只要道友愿意拿出七曜皇极泉交换，我相信他愿意拿出一枚‘雷音岁月果’。”
　　“带路，等我见到有雷音岁月果之人，我自会将三宝鬼索交给你，否则你就等死吧。”叶默冷笑一声说道。
　　殳康被叶默压制的虽然愤怒不已，却也只能将这些愤怒强行压下，表示愿意在前面带路。
　　“前辈……”之前两名被叶默打跑的两名仙帝，这个时候只能过来向叶默问候。他们没有第一时间离开，这个时候也只好继续称呼叶默前辈。在绝对的实力面前，别的一切都是虚无的。
　　叶默知道这只是因为自己的实力比他们强大而已，一旦对方的实力强于自己，那过来就不是前辈两个字，而是法宝轰了过来。但他并不在意，这种人到处都是，没有必要去计较。归根结底，提升自己的实力才是最重要的。
　　看见叶默跟随殳康向嵊正湖而去，其余的人纷纷跟了上去，倒是那名之前弄到一盆七曜皇极泉的长发仙帝换了一个方向，转眼即逝。
　　……
　　嵊正湖在暮华神山之所以有名，是因为这里经常会出现青涛奇兰，青涛奇兰是炼制塑道感悟丹药的顶级药材。只要是来到暮华神山的人，都会去嵊正湖转一转。仙帝之后就要证道，虽然在神坟域证道的人也少之又少，不过能修炼的人，谁会放弃证道的机会？
　　一旦证道的话，第一步就面临着塑道，而塑道感悟的顶级材料就是青涛奇兰。由此可见青涛奇兰的巨大价值了，在神坟域没有人不喜欢青涛奇兰的。只是青涛奇兰这种证道灵草极少，就算是在嵊正湖现在也并不多见。
　　嵊正湖距离暮华悬谷大约半日路程，这是因为不能飞行，如果可以飞行的话，或者时间更短，只要短短几柱香就可以了。
　　叶默跟随殳康来到嵊正湖外围的时候，却发现这里至少已经来了四五十个人了。叶默知道进入暮华神山的人一共才两三百人，这里一次就来了四五十人，加上他们这一行人，已经是六十人左右。说不定得到消息的人都来了，可见道元圣府的吸引力有多大？
　　这些先来的人围着一个巨大的湖泊，这个大湖看起来毫无边际可言，在湖面上铺着一层淡淡的白雾，这层白雾就好像实质一般，让人的神识都扫不到湖面之上。叶默几道神识刀扫了出去，强行攻破了这湖面上的白雾，发现这白雾之下的湖水是红色的，犹如鲜血一般。不但是红色的，还带着些许的冰寒杀气。
　　叶默等人过来，这些人也只是随意的看了一眼，并没有在意。更多的都是盯着湖里，似乎在这湖中才有更重要的东西。
　　嵊正湖的名字叶默还是从钮如南那里听到的，至于嵊正湖的过去叶默是一无所知，他看见这嵊正湖如此古怪的湖水，立即就皱起了眉头。
　　“道友，就是那名身穿黄云仙袍的有两枚道果，而且他是一个炼体仙人，绝对需要七曜皇极泉。”殳康看见叶默在观察嵊正湖，赶紧在一边传音给叶默道。
　　叶默早就看见了那个炼体仙人，浑身横肉隆起，元气在他的周围甚至形成了淡淡的波纹痕迹，修为已经到达了半圣级别，一看就知道是一个顶级的高手。这种人得到两枚雷音岁月果还敢出现，也不足为奇。
　　“此人的来历是什么？还有嵊正湖的资料给我一份。”叶默若无其事的问道。
　　殳康强忍着怒意说道，“嵊正湖自古以来就是暮华神山盛产青涛奇兰的地方，嵊正湖的湖水是红色，相传是一条远古灰龙塑道的地方，灰龙在这里塑道后，却遭遇了史无前例的天地雷威。结果这头灰龙在抗住雷威之后，也因为元神俱裂，无法承受陨落在了这里。最后灰龙的精血和元气化成了嵊正湖，而嵊正湖湖边的青涛奇兰带有一丝龙意，比别的地方的青涛奇兰价值更高。”
　　“这湖面如此平坦，就算是有青涛奇兰岂不是也被人采集走了？”叶默皱眉问道。
　　殳康只好答道，“并不是每次开启暮华神山都能看见嵊正湖的，因为每次开启暮华神山的位置不同，甚至到了神山关闭，也没有人知道嵊正湖在什么位置。所以只要相距的年份久远，暮华神山在嵊正湖范围开启的时候，在嵊正湖周围就能找到青涛奇兰。”
　　叶默点点头看着那穿黄云仙袍的半圣问道，“再说说这个人的来历吧。”
　　“此人来历非常神秘，听说是十六神角和五堡之外的来客，他来到十六神角的范围后，四处挑战。从来没有一人能是他的对手，他在这里杀了数名顶级天才。后来有证道圣帝对他动手，可是他有一门极为厉害的空间遁术，就算是大能如圣帝，也很难留下他来。而且一旦哪一个圣帝对他动手，他逃走后过一段时间就会来报复这个圣帝的宗门。时间长了之后，根本就无人敢惹他。”殳康说完后下意识的看了一眼那黄云仙袍半圣。
　　黄云仙袍半圣似乎感受到有人在看他，竟然抬起头冷眼扫了叶默这边一下。
　　殳康下意识的打了个哆嗦，赶紧将目光收回来，传音给叶默说道：“他知道我们在议论他了。”
　　叶默丢出三宝鬼索给殳康说道，“没你的事情了。”
　　这个三宝鬼索不错，不过是修炼阴魂之类的法宝，对这种法宝，叶默一向就不怎么喜欢。现在丢给殳康，他半分心疼都没有。
　　殳康收起三宝鬼索，对叶默一抱拳，赶紧远远的退了开去，再也不愿意和叶默有半分交集。
　　让叶默没有想到的是，他还没有去寻找那黄云仙袍的半圣，那名半圣竟然主动走到叶默这边来。他来到叶默面前，对叶默上下打量了许久，这才带着一丝极为沙哑的声音问道，“刚才你在打听我的消息？”


第二零一一章 圣府的阴谋
　　让叶默没有想到的是，他还没有去寻找那黄云仙袍的半圣，那名半圣竟然主动走到叶默这边来。他来到叶默面前，对叶默上下打量了许久，这才带着一丝极为沙哑的声音问道，“刚才你在打听我的消息？”
　　叶默刚想回答这黄云仙袍的话，就看见嵊正湖的中心忽然轰的一声，喷出了一道数百丈高的水柱，这血红色的水柱喷出，看起来诡异之极。
　　“好，又打开了一个阵旗。”嵊正湖边立即有人鼓掌大声说道，这人说完后不久，就有数道人影从湖底飞身而上，落在了湖边。
　　这数人落在湖边后，不等人说话，又有数人冲进湖中，那将近百丈高的血红水柱却渐渐的回落下来。此时一名已经证道的圣帝再次将另外八人引到一边，显然是让这八人准备一下。
　　叶默总算是明白了怎么回事，看样子那个道元圣府在嵊正湖湖底，这些人轮流进入湖底破阵来着。等下一个阵旗打开后，这刚刚被指定的八人必定要下去继续强攻下一个阵旗。那个证道圣帝，应该就是这次破阵的指挥者了。
　　叶默心里暗自称奇，这湖底如此大的强行硬攻，在湖面竟然看不出半点动静。只有这阵旗被破的时候，才有水柱轰起来。
　　“我刚才在问你的话。”这黄云仙袍见叶默只是盯着湖面沉思，语气立即就有些冰寒起来。
　　叶默转头对这黄云仙袍抱了一下拳说道，“听说道友是一个炼体仙人，本人刚刚从暮华悬谷过来……”
　　“你该不会说你找到了七曜皇极泉了吧？”黄云仙袍半圣立即眼冒精光，那种迫切的神情差点要将叶默抓住吞下去一般。
　　叶默却不紧不慢的说道，“你说的没错，我正是找到了七曜皇极泉，不但找到了七曜皇极泉，还得到了一大池。”
　　黄云仙袍顿时激动起来，他去暮华悬谷找过多遍，却从未发现七曜皇极泉的踪迹，而现在有人当着他的面竟然说找到了一大池七曜皇极泉，他哪里还能忍住自己的欣喜。七曜皇极泉对他的价值根本无法估量，这种东西就算是抢，他也决定要抢到手。
　　正当他要说话的时候，却看见叶默脸色一变，竟然扑通一下跳进了嵊正湖。黄云仙袍顿时愣住了，不过他很快就反应过来，毫不犹豫的跟着叶默跳进了嵊正湖。七曜皇极泉就在眼前，无论如何他也不会放弃的。
　　在嵊正湖边的其余仙人根本就想不到这个时候有人跳进嵊正湖，一些不明原因的人还以为湖底的道元圣府阵法被打开了，也跟随着跳进了嵊正湖。越来越多的人跳进嵊正湖，其他的人当然不会落后，纷纷跳了进去。
　　那名主持破阵的圣帝脸色难看之极，当湖边只有他一个人的时候，这才切齿自语道，“小小一个仙帝中期也敢坏我大事，竟然引来一个化道圣帝。”
　　叶默跳进嵊正湖后，几个呼吸间就来了一名化道圣帝，这名化道圣帝也跟着跳进了嵊正湖，这主持破阵的证道圣帝立即级猜出了这化道圣帝是叶默引来的。
　　不过他在说完这句话后，也飞身跃进了嵊正湖。
　　……
　　道元圣府的阵法当然没有破掉，可是叶默却不得不跳进嵊正湖。因为他的神识竟然感应到了那名追杀他的圣帝也冲向了嵊正湖这边，而且对方的神识在扫过嵊正湖的时候就锁定了他。
　　对方只要几个呼吸时间就会来到嵊正湖边，叶默绝对不认为这次他还可以逃走。一个证道圣帝的神识都已经锁定他了，他如果还以为自己能逃走，那简直就是太过白痴了点。当初他冲进暮华神山的岁月通道，那是因为进去后对方的神识就无法锁定他。
　　来不及怪自己的运气不好，叶默当机立断就跳进了嵊正湖，除了嵊正湖，他想不到还有什么地方可以躲避对方的追杀。因为他的神识无法扫进嵊正湖底部，就算是那圣帝的神识再厉害，叶默相信对方的神识一样无法扫进湖底。
　　叶默跳进嵊正湖的同时就疯狂的冲向湖底，果然两息之后，那道锁定他的神识就被他甩掉。
　　此时叶默可以进入金页世界，不过这是没有选择的时候才会这样做，现在叶默还有机会逃走，他绝对不会金页世界。
　　叶默的速度都激发到最大了，他不停的改变方向向湖底飞遁。叶默知道那追杀他的圣帝此时肯定也进入嵊正湖了，只是嵊正湖里面神识受到限制，一时间无法确定他在什么地方而已。
　　“轰……”一阵沉闷的轰响，周围的水浪激荡开来，叶默立即就知道在嵊正湖底发生了什么事情。
　　他小心的潜入轰响的方向，却发现一个巨大的金色大门已经敞开。
　　叶默看的清楚，这是嵊正湖底的遗迹道元圣府禁制被轰开了，数人已经冲进了那个金色的大门，后面跟过来的人也纷纷冲进了金色的大门。叶默第一时间就想冲进金色的大门，不过他瞬间就改变了注意。
　　叶默不但没有继续冲进金色大门，反而丢下一个和湖底大一些的沙石类似的监控阵盘，然后退了开去，同时控制金页世界混到了河底的泥沙之中。他丢下监控阵盘当然是为了监控那名追杀他的圣帝，他知道以自己的修为，如果用神识直接观察对方，肯定会被发现，还不如利用监控阵盘监视对方。
　　躲在金页世界中后，叶默心里却在疑惑，为什么这道元圣府中没有什么道元气息？虽然叶默没有见识过道元气息，可是这圣府连沧桑气息都极少。叶默很快就感觉到自己想多了，说不定这个道元圣帝陨落的时间并不长。
　　追杀叶默的那名证道圣帝看见叶默的同时，就发现叶默跃进了嵊正湖，他两三个呼吸间就已经来到了嵊正湖边，甚至都没有想就跟着其余的人一起跃进了嵊正湖。
　　此时大家都想要早点进入已经打开的圣府，哪里还有心思去管这里又来了一个圣帝？
　　道元圣府打开，就算是躲在圣府外面等候叶默的黄云仙袍半圣也忍不住了，道元圣府的吸引力实在是太大。对他来说，七曜皇极泉很重要却可以稍微放在后面，而眼前进入道元圣府才是最重要的。
　　叶默看见那名追杀他的证道圣帝进入道元圣府，心里松了口气。唯一遗憾的两件事是他不能进入道元圣府发财，还有一个就是那黄云仙袍也进入了道元圣府，让他连交易的对象都没有了。
　　就在叶默想要离开金页世界，冲出嵊正湖远遁的时候，再一道人影出现在监控阵盘之下。叶默赶紧止住了要出去的想法，他竟然将这个指挥破阵的证道圣帝忘掉了。只是这人是证道圣帝，又是他指挥破阵的，怎么到现在才来？
　　更让叶默惊异不已的是，这证道圣帝竟然并不进入道元圣府，而是站在了金色的大门外冷笑了数声，然后取出数十枚阵旗不断的洒出。
　　叶默看的暗自心惊不已，这证道圣帝布置的阵旗分明是顶级的封杀困阵，就算是他也布置不起来这种阵法，由此可见此人的阵法修为绝对比他要高出很多。
　　在这证道圣帝不断的洒出阵旗后，那金色的阵门渐渐的关闭起来，很明显的要将这个道元圣府完全封住。
　　好狠毒的家伙，叶默心里倒吸冷气，这家伙的目的非常明显，就是要将进入这个道元圣府的人一网打尽。
　　此时叶默哪里还不知道这里根本就不是一个道元圣府，而是这个证道圣帝的诱饵，专门引诱别人进去，至于做什么用处，叶默不用想也和他练功有关系。
　　嵊正湖中的血红色湖水带着丝丝的寒杀之意，本来就诡异之极，加上一个证道圣帝在这里利用道元圣府圈人，就更让叶默不想在这里多留一分钟。
　　可是这名证道圣帝不断的布置阵旗，同时不断的打出禁制，叶默不敢在这个时候离开。这证道圣帝不知道在嵊正湖底修炼多久了，他现在在金页世界中还不一定有事情，一旦他贸然离开，动了嵊正湖的湖水，说不定马上就会惊动这个布置阵旗的证道圣帝。
　　叶默从监控阵盘中关注的盯着这证道圣帝的一举一动，只等对方也进入这个道元圣府后，自己马上就走。
　　又是一炷香之后，这证道圣帝忽然取出一个红色的玉瓶，对着瓶口就是咕咚几下，似乎在喝什么灵药。
　　他喝完药液后，忽然感应到了什么，立即就皱起了眉头，下一刻他忽然落在了叶默丢下的阵盘旁边，并且伸手捡起了叶默那个伪装的和石头一般的监控阵盘。
　　叶默心里顿时一惊，这老妖怪好精明，自己什么都没有动，这监控阵盘他都能发现。
　　监控阵盘都被人发现了，叶默也知道他再躲下去，只能是暴露金页世界。叶默此时想都没有想，立即就冲出了金页世界，带起一道波纹涟漪冲了出去。这个时候不是小心谨慎了，而是逃命要紧。
　　刚刚躲避了一个化道圣帝的追杀，现在又被一个塑道圣帝盯上，叶默无奈之极。


第二零一二章 不证道就是蝼蚁
　　叶默一逃，这名圣帝立即就醒悟过来，同时冷哼一声，一步跨出，抬手就是一拳轰了出去，甚至连法宝都没有祭出。
　　此时叶默已经距离这名圣帝有千米之远，可是这名圣帝一拳竟似将整个嵊正湖的湖水全部激荡起来。这些湖水好像变成了一个整体轰在了叶默身上，叶默甚至连反抗的余地都没有，就被这轰然而来的湖水轰的狂喷数口鲜血。同时整个身体就好像要散架了一般，有了溃散的趋势。或者说如果他不是仙神体，他的身体已经被这湖水完全挤压的粉碎。
　　叶默心头大骇，他本来还想和这个圣帝战一场的，毕竟塑道圣帝也只是刚刚证道而已。在他想来，他能和半圣打，和塑道圣帝战斗几个回合也不是不行。可是这名塑道圣帝一拳就将叶默的良好感觉打的粉碎，这可是相距千米之外的一次仓促攻击。如果是面对面的神通，就是这一下他估计连行动能力都没有了。
　　他虽然能媲美半圣，可是和证道者比起来差的太远太远了，叶默明白这一点后，更是不顾自己的伤势疯狂的冲向了嵊正湖面。
　　“咦，竟然还是一个顶级的炼体者……”这名证道圣帝认为一个仙帝中期，在他这一拳下必死无疑。可是叶默竟然逃掉了，只是喷出几口鲜血而已，他立即就知道了叶默是一个炼体仙人。
　　叶默引来了一个化道圣帝，又窥破了他的秘密，此时他岂能放过叶默离开，随即就想追杀上去再给叶默来一下。
　　他刚刚移动脚步，之前他布置下的阵旗就发出一阵阵的嗡嗡颤动，甚至有爆裂的趋势。这名证道圣帝脸色立即就是一变，他当然知道这是那名化道圣帝干的，一旦被那名化道圣体打破他的封锁阵法，那他可就前功尽弃了。
　　此时他不得不放下叶默，再次回到那黄金大门前，不断的洒下阵旗，要将这个阵法完全封死。
　　叶默的神识一直在后面观察这塑道圣帝的动作，发现他再次返回去镇压那金色大门的阵旗，心里立即就是一松，以最快的速度冲出了嵊正湖。在冲出嵊正湖的瞬间，叶默也顾不得什么时间漩涡了，接连几个瞬移，又施展遁术逃了整整一天这才停了下来。
　　逃到了一片有些许青草的沼泽边，叶默心里却没有半分的喜意。他总算是明白了证道者和普通仙帝的区别了，这根本就不是修炼积累上的差距，这是法则神通的区别，或者说大法力上的差距。
　　恐怕他到了仙帝巅峰，如果没有掌控大神通的话，也不一定能是证道圣帝的对手。
　　那名证道圣帝出手就带着空间规则，所有在他掌控空间范围的湖水都被他的规则带动，完全利用了天地自然的威势来压迫他，这绝对不是他的神通可以破解的。
　　此时叶默心里还有些暗自庆幸，本来他还以为就算是被那名化道圣帝追上了，大不了他施展挪移神通，拼了命而已。可是现在他才发现，如果真的是被人家追上了，人家很有可能禁锢整个空间，这可不是领域而是空间禁锢。一旦空间被禁锢，他施展任何神通都不行。
　　果然是修为不到那一步，永远都不知道那一步的厉害。无知者无畏，说的就是他之前的信心。
　　叶默再也没有之前的信心，在这个世界，不证道就是蝼蚁啊，甚至连蝼蚁都不如。他要在这里生存，能有自保，必须要尽快证道。否则，只有死路一条。
　　好在他的混沌世界已经五行圆满，他要证道利用五行世界完全可以。不过在这之前他必须要弄清楚证道的途径和方法，否则以他道听途说的这些证道经验，想要独自证道，估计也是遥不可及。
　　叶默第一时间就将小冰参和无影叫了出来，并且吩咐道，“我们现在实力太低，必须要寻找神灵脉和神晶加快修炼速度。你们两个立即在这里面寻找神晶和神灵脉。”
　　对这种事情，小冰参和无影是非常欢迎的，根本就不等叶默说第二遍，两个家伙就迅速的冲了出去。
　　一天后，小冰参找到了一个小型的神晶矿，只是叶默在里面挖了一整天，也只挖出了几万中品仙晶和数千上品仙晶而已。
　　但是第二天，小冰参却好像发现了什么顶级的好东西，疯狂的往西奔跑。叶默和无影知道小冰参的本事，立即就来了精神。
　　一个时辰后，叶默无语的看着小冰参指着的地方。事实上不用小冰参指，他也看见了一条神灵脉，确切的说是一条下品神灵脉。这条神灵脉处于一个不大的盆地中间，在四面都是山包。
　　一条下品神灵脉的价值就算是数十条极品仙灵脉也无法相比，更重要的是神灵脉含有的神灵气更适合叶默现在的修炼。他还有很多的仙灵脉，只是现在他想要用仙灵脉晋级那实在是太艰难了。不说用的时间非常多，就算是吸收速度对叶默来说也是勉勉强强。
　　叶默之所以无语，是因为他看见了至少有十几个人围着这条下品神灵脉。他就算是再想要神灵脉，皮再厚也不好意思冲上去强抢。更何况这十几个人当中还有两个半圣，一旦联手起来，他一个人肯定不是对手。
　　“算了，这条神灵脉已经有人了，我们换一个地方。”叶默摇了摇头，没有想和别人去争夺这条神灵脉。
　　小冰参焦急的说道，“老大，我说的不是这条，在这条神灵脉的前面数千步的地方还有神灵脉，至于几条我不清楚，我要到了近前才能肯定。”
　　无影也装模作样的附和小冰参说道，“是啊，老大，我也感觉到那里有神灵脉。”
　　它知道在寻找灵脉方面，自己比小冰参差了几条街了，小冰参说有那就肯定有。之所以说这个话，是怕老大以为它没什么本事，再将它丢进了金页世界中。
　　叶默立即就来了精神，他看了看下面的十几个人，还是说道，“要不我们等这些人将这条神灵脉挖走后再来吧。”
　　“不行啊，一旦挖走了，另外几条神灵脉他们立即就可以感受到。现在他们之所以不知道，是因为他们没有将这条神灵脉抽走。只要这条神灵脉没抽走，那天然的隐灵阵法就没有被破坏。”小冰参急切的说的。
　　“既然如此，那就赶紧下去。”叶默说完直接凌空跨了过去，他比小冰参还要急。如果真的如小冰参所说，一旦这些人将这条神灵脉拉走，下面其余两条神灵脉暴露，他可就损失大了。
　　叶默来到盆地之外的时候，在这里商讨分神灵脉的人都已经看见了。只是大家的瓜分还没有讨论好，这才没有将神灵脉挖起来而已。此时他们看见叶默一个仙帝中期也敢来这里，似乎也想要神灵脉，几名仙帝立即就不屑起来。
　　神灵脉是好东西，但是想要也需要有那个实力。
　　不过他们很快就发现了叶默并不是冲着他们这边来的，而是单独越过了他们来到了一面山包的脚下，同时祭出了一柄大铲法宝挖了下去，这中间几乎没有半分停顿。
　　更让人惊疑的是这个大铲法宝还是一件极品仙器，似乎没有半分攻击能力，就是为了挖神灵脉而炼制的。每一铲下去，一座小山般的沙石泥土就被轰飞掉。
　　事实上别人还真的没有猜错，叶默炼制这个铁铲法宝还真的是为了准备挖灵脉的，无论是什么灵脉，用这个法宝比起用法力轰开又快又省力。
　　“哈哈，还真的有这种人……”已经有一名仙帝大笑出来，他们就好像看见一个小丑在表演一般，他们这边刚刚挖到一条下品神灵脉，还没有来得及瓜分，这里就有人要在边上想要碰运气了。神灵脉如果这么多，那大家也不用挤在一起为了一条神灵脉的瓜分意见不统一了。
　　“他身边的那个好像是冰参王啊，这可是相当于道果的存在，甚至比道果还有作用。”一些人已经看见了叶默旁边的小冰参，同时眼里露出了精光说道。
　　不用别人说，事实上很多人都看见了叶默的小冰参。只是这些人都没有说话而已，叶默只有仙帝中期修为，等会叶默离开的时候悄悄的跟上去就行。
　　“真的是神灵脉……”已经有人震惊的叫了出来，因为叶默第三下挖下去的时候，极为浓郁的神灵气已经散逸出来，一条丝毫不比他们神灵脉差的巨脉出现在众人的眼前。
　　“不是一条，是两天，还是阴阳双脉……”又是一个声音叫道。
　　阴阳双脉以前叶默不懂，现在他却已经明白了，阴阳双脉是布置宗门大阵的最好脉源，因为这两种脉放在一起可以自动弥补消耗的仙灵气或者是神灵气。而且弥补的速度比起单条脉源要快了数十倍，所以阴阳双脉是极为难求。不单单如此，用阴阳双脉修炼也比起用一条神灵脉修炼效果要好的太多。
　　以前叶默多次遇见阴阳双脉，罗曲十八盘，还有天罡三十六域，他都遇见过。后来在虚空杀机的地方他也挖到过阴阳双脉，只是当时他不懂，都被他浪费掉了。现在他要迫切提升自己的修为，当然不会用阴阳双脉来布置阵法，这种双脉用来修炼简直是极佳。
　　叶默速度飞快，在这些人反应过来，并且围上来之前，他已经迅疾的将两条神灵脉抽走收进了自己的金页世界。


第二零一三章 不讲道理就打
　　“我们选择好了地方，还没有开始挖，你就将一对阴阳双脉挖走，是不是太过霸道了点？”一名仙帝中期在得到其中一个半圣的眼神后，拦住了要离去的叶默，语气不善的说道。
　　叶默根本就不理会眼前这名仙帝中期的话，抬手就收起了小冰参，对无影说道，“准备打架。”
　　“哈哈……我聂明煦还是第一次看见如此嚣张的仙帝中期，如果不是我眼睛不错，我还以为是一个圣帝在对我说话呢。娄兄，不知道你是否见过。”说话的并不是拦住叶默的仙帝中期，而是在不远处的一名半圣。
　　出乎这名先说话的半圣预料之外，另外一名姓娄的半圣却微微一笑说道，“我还真的见过。”
　　聂明煦冷哼一声，显然以为对方是为了竞争下品神灵脉故意要和他对着来，心里不爽的同时更是对那拦着叶默的仙帝中期说道：“给我杀了。”
　　在这个世界实力为准，实力差点没有关系，要懂得尊敬实力强大的，如果不懂的尊敬，那别人杀你是毫无商量的。在他看来，叶默实力不济不说，不但不懂尊敬前辈，还如此嚣张，那是早就该死了。
　　那拦住叶默的仙帝中期早就等半圣发话了，现在这半圣已经发话，他更是毫不犹豫的祭出了自己的法宝。
　　不过他的法宝刚刚祭出，就感觉到了一股强大的领域束缚，下一刻他的法宝就变得缓慢起来，就是法宝衍生出来的光彩也变得暗淡下来。
　　叶默的紫銊已经劈出，神通裂痕。任何想要杀他的人，他都不会客气。
　　小小的一个盆地根本就无法完全遮掩住紫銊的裂天紫芒，这道紫芒劈下，比起之前叶默施展裂痕神通之时气势更为强大。
　　呛眼的紫色长痕划过整个盆地，连挡在前面的两名半圣和十几名仙帝都毫不在意，或者说丝毫让开的意思都没有。
　　裂痕神通撕裂虚空劈下，这些被笼罩在内的仙帝纷纷祭出自己的法宝阻拦。感受到叶默裂痕神通的杀势，连刚才不屑叶默的那名半圣也脸色微变。
　　“噗……”一道血光溅起，这名想要拦住叶默的仙帝中期，竟然连完整的神通都没有祭出，就被叶默的领域束缚，然后被叶默一招斩杀。
　　紫虹散去，叶默的紫銊依然在上方悬浮，而这个盆地已经是寂静一片。
　　叶默扫了一下其余的人，不紧不慢的说道，“如果没有人抢我的东西，我就要走了。”
　　聂明煦的脸色立即就变了，就算是他也无法在一名仙帝中期神通都没有激发之前一招杀了的。由此可见眼前这名仙帝中期的修为，丝毫不比他差。
　　更让他不爽的是，对方只是区区一个仙帝中期，轰出来的神通毫无顾忌，那道长虹几乎将所有的人都笼罩进去了，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　“此人太过嚣张，娄兄的意思如何？”如果不是这里除了他之外，还有另外一名半圣，聂明煦早就动手了。
　　出乎他预料的是，另外一名娄姓半圣却微微一笑说道，“聂兄，虽然是我们的人先来，不过现在我改变主意了，这条下品神灵脉我就要一半，而且之前的那株神灵草也送给你了。”
　　这娄姓半圣说完，抬手一带，这条最先被发现的下品神灵脉已经被带起，同时他的法宝已经劈了出去。一条完整的神灵脉不偏不倚的被从中间分开，这娄姓半圣将神灵脉分开后，又斩下了其中的一截，然后对身后的五人说道，“你们五人平分了其余的。”
　　这五人听见后，毫不犹豫的一人一截，转眼这半截神灵脉被瓜分一空。
　　听到娄姓半圣说的话，还有他做的事情，聂明煦脸色一变。不过他并没有继续多话，只是将另外的半截神灵脉分成了六份，他自己取走一份稍大的，将其余五份分给了其余五人。他的人本来比娄姓半圣那边多一个，只是因为叶默斩杀了一名仙帝中期，造成了两边的人一样多。
　　叶默并不说话，他知道这事情没有结束，他已经准备好了恶战一场再说。不过他从那娄姓半圣的态度感觉出来，这姓娄的似乎并没有要和他大战的意思。
　　聂明煦和另外一名半圣匆匆的分完一条神灵脉之后，这才发现在叶默挖去神灵脉的地方出现了一个已经被破坏的天然隐灵阵法。
　　“原来是这样。”聂明煦总算是明白了为什么叶默要立即就将那两条神灵脉挖起来，一旦等他们先抽走第一条神灵脉，那后面的阴阳双脉就等于直接暴露了。
　　就算是娄姓半圣脸色也有些难看起来，他也明白了叶默的意思。叶默虽然挖了他们没有发现的神灵脉，却等于抢了他们的东西。
　　“只要我们挖走第一条神灵脉，后面的阴阳双脉就会直接暴露出来，你抢在了我们的前面挖走了阴阳双脉，不是抢夺又是什么？”
　　聂明煦直接祭出了法宝，拦在了叶默的面前，和他一起的其余五人也分开拦住了叶默。
　　就是那姓娄的半圣也并没有离开，甚至隐约封住了叶默的去路，显然也对叶默的所作所为大为不满。
　　“我挖走两条神灵脉的时候，这两条神灵脉你们是知道还说不知道？”叶默并不害怕，既然聂明煦想要说道理，他就说好了。
　　叶默的话一问出来，聂明煦就知道了叶默的意思，虽然他确实不知道，但是他却不想跟着叶默的话语走。只要他说不知道，立即就会被叶默拿住话题反问。既然不知道的东西，凭什么说是他的，这里毕竟是暮华神山。任何人都有权利在任何地方寻找宝物。
　　“哼，我显然知道那里有两条下品神灵脉。”聂明煦冷哼一声，言不由衷的说道。
　　让他没有想到的是，他的话音刚刚落下，叶默已经是一拳轰了过来。本来他以为聂明煦要讲道理，他还打算解释几句的，既然这家伙已经不要脸到不讲道理了，那还有什么话说？直接动手好了。
　　裂空祭出的同时，五雷枪杀已经轰然而出。仙帝领域同时碾压了过去，叶默决定先杀了聂明煦，所以在领域轰出的瞬间，神识融术神通裂痕已经劈了出去。
　　神识融术神通对神识要求极大，如果不是对方人多，叶默都不想用这个神识融术神通偷袭。当初他用这一招对付过飒空大帝，差点将飒空斩杀了。飒空大帝当时的修为可丝毫不会比眼前的这个半圣差，在叶默看来，如果飒空的仙元完全转化为了神元，眼前这个聂明煦根本就不是飒空的对手。
　　虚空的拳势立即就转变为杀势席卷过来，处于这种可怕杀势当中的聂明煦脸色顿时大变，他看见叶默一招斩杀了一名仙帝后期，就知道叶默不一般，可是等他和叶默动手的时候，他才知道这个不一般意味着什么。面对这种可怕的空间拳法杀势，他简直犹如一个怒涛中的小木船。
　　他根本就来不及细想，法宝三色神焰砂已经祭出，三色神焰砂瞬间就形成黑白红三道漫天沙河。这三种颜色的沙河刚刚祭出的时候还是泾渭分明，等到这三道沙河完全搅在一起后，立即就形成了一个黑白红的沙石漩涡，这漩涡当中一点混合起来的火焰带着摄人心魄的焰芒，闪动不息。
　　“轰”
　　漫天的炸响卷起，叶默的裂空拳势轰在了这三色沙河形成的漩涡中，竟然直接被卷了进去，几息时间就消失的无影无踪。
　　叶默暗自震惊，他还是第一次看见这种可怕的法宝，竟然有吞噬自己裂空拳杀势的本事。
　　在聂明煦和叶默对战的时候，其余的人并没有过来围攻，或者是因为顾及聂明煦的面子，或者是因为别的原因。
　　只有叶默知道，这是因为他的领域暴戾杀机太过凌厉，其余的人估计和聂明煦也不是多好的关系，现在都在保留自己的实力而已。没有人愿意和之前的那个仙帝中期一般，被叶默的领域束缚住，然后被叶默一招杀掉。
　　叶默心惊，聂明煦更加震惊，他的三色神焰沙一旦祭出，在吞噬了对方的神通之后，一般都会第一时间激发神沙中间的火焰。这个时候他只要全力激发火焰，将对方困住，下面要打要杀就是他说了算。
　　可是今天他竟然发现他的三色神焰沙在吞噬了叶默的虚空拳势后，竟然没有及时燃起中间的神焰。一旦这神焰没有燃起，那就是说需要他自己的神元去点燃，这对他来说可是极耗元气的事情。周围几名跟班到现在都没有主动轰击叶默，也让他大为不爽。
　　不过事到如今，他也顾不得这么多了。正当他要用自己的神元继续激发三色神焰沙的时候，就感觉到自己的识海中突兀的劈下一道数万长的紫色刀痕。这道紫色刀痕就好像从天边突兀出现一般，要将他的识海斩杀为两半。
　　这道刀痕他太熟悉了，不久前他亲眼看见叶默这一道刀痕斩杀了一名仙帝中期。而现在这道刀痕竟然出现在了他的识海当中，他哪里还不清楚自己被偷袭了，这……这根本就是顶级的神识神通。
　　聂明煦再也顾不得继续激发自己的三色神焰沙，神识墙一道又一道的堆积起来，想要封住这道可怕到极点的紫色刀痕。


第二零一四章 他不敢
　　“咔咔……”一声可怕到极点的撕裂声音在聂明煦的识海中裂开，聂明煦脸色顿时犹如白纸，在他的识海中，那道紫色刀芒轻易就划破了他的神识墙，直接轰在了他的识海当中。一种可怕到极点的苍白感觉传来，聂明煦知道，他完了。
　　识海被撕裂，里面的可怕声音别人听不见，只有聂明煦知道那种煎熬是多么的可怕。他的识海出现了一道长长的裂缝，神识急剧的萎缩，再也无法控制自己的法宝神通。
　　三色神焰沙那强大的席卷漩涡顿时缓慢下来，不要说反攻，甚至都失去了防御的余地。
　　“轰轰轰……”几道雷声在空中突兀的炸响，五道百丈长的雷枪轰然而至。聂明煦明知道这个时候应该用三色神焰沙挡住，可是他的识海却无法让他继续祭出三色神焰沙帮忙。
　　只是一息时间，五道雷枪就将聂明煦淹没钉杀。
　　轰鸣和雷光消散不见，等其余的人看清楚的时候，地上只有聂明煦那已经焦黑的尸体，甚至连戒指和三色神焰沙都早被叶默收走了。
　　几名包围住叶默的仙帝，见状纷纷惊惧后撤。另外一名娄姓半圣也是狂震不已，他感觉出来叶默不一般，这才没有同意联手聂明煦。可是现在叶默短短时间就将聂明煦杀掉，没有半分征兆，是真的让他震骇了。
　　聂明煦的手段他很清楚，特别是那三色珠法宝，一般的人根本就挡不住。他绝对没有胜过聂明煦的把握，而眼前这个只有仙帝中期的人竟然轻而易举的就将聂明煦斩杀，这种实力绝对比他要强悍许多。
　　更何况聂明煦突然脸色苍白、法宝黯然，那显然是被神识功法偷袭造成的。神识功法在神坟域并不稀奇，可是能用神识功法偷袭到一个半圣，绝对是顶级神识功法。他不相信这是聂明煦轻敌，唯一就是这个神识功法是在是太过可怕，而这个仙帝中期的神识也太过强大。
　　叶默取出几枚‘双神丹’吞下，‘双神丹’等级不高，但是对修复神识却有极大的功效。他的神识融术神通并不能不断的发出，他用神识融术神通偷袭了一名半圣，自己神识的损耗也是巨大的。
　　如果此时其余的五人同时围攻他，或者是旁边的那个姓娄的也上来对他动手，叶默绝对不会留下来继续打的。神识功法对他现在来说，要求还是有些大。不过叶默算准了，一旦他在最短的时间内斩杀了聂明煦，其余的人绝对会忌惮他，反而不敢上前。
　　事实上他猜测的没错，在他用神识功法偷袭到了聂明煦后，其余几名仙帝不但没有上前围攻他，反而退后了去。另外一名半圣甚至连动手的丝毫想法都没有，这让叶默彻底的放下了心。
　　“道友好本事，我是星陨堡的娄冠玉，还未请教道友姓名？”另外一名半圣的脸色变化只是瞬间而已，随即就恢复了正常，同时对叶默抱拳说道。
　　叶默平淡的回应道，“我只是路过而已，如果娄兄没有什么别的事情，就此别过。”
　　娄冠玉没有想到叶默根本就不想结交他，立即就有些尴尬。不过很快就有一道飞快过来的遁光帮他解围了。
　　叶默看见这道遁光过来，也停住了要离开的想法，干脆停了下来。他认识这过来的遁光，就是衡氏神角的那个大小姐。只是此时这个大小姐披头散发，浑身血迹，早就没有了当初看见他的那种高傲和不屑，取而代之的只有惊慌和恐惧。叶默的神识立即就扫到了在这大小姐的身后，却发现这追杀大小姐的人他也认识，正是从他手中逃掉一命的半圣，这半圣的法宝是一盏震天灯。
　　这个震天灯给叶默的印象很深，因为这震天灯还可以增强领域，以法宝领域的形式加上去的。当初他被这震天灯的领域困住束手束脚，还是无影一口咬破了对方的领域，帮了他的忙。
　　衡氏神角的大小姐此时狼狈异常，她看见这个盆地有十几个人，立即就冲了过来，同时叫道，“我是衡氏神角的衡宛曼，各位道友……”
　　大小姐只是说了一句话，就看见了一个熟人，她立即就落在了叶默的身边急切的说道：“叶默，请看在如南的面子上援手一二，我衡氏神角必定重谢……”
　　此时的大小姐已经是急乱投医了，她甚至都没有问叶默是怎么进来的，叶默这点修为本来在她的眼里根本就不值一提，现在却要求到叶默面前。那是因为她非常清楚，如果继续逃走的话，那真的只有死路一条。那个半圣的震天灯根本就不是她可以挡住的。
　　叶默冷笑，大小姐在他面前说的话简直和放屁没有什么区别。如果真的看在钮如南的面子上，自己现在就对大小姐动手了。
　　不过叶默并没有动手，大小姐虽然居高临下极为看不起他，他却并没有放在心上。毕竟两个人根本就不是一个世界的人，以后也极少有交集。叶默之所以现在还没有因为厌恶大小姐离开，是他想要大小姐身上的东西。
　　从钮如南的口中，叶默知道到大小姐身上至少有两枚雷音岁月果，而他现在正需要的就是雷音岁月果。所以叶默在这衡氏神角的大小姐将话说完后，立即说道：“这里都是我的朋友，如果你给我一枚雷音岁月果，我保证你没有事情。”
　　“你怎么知道雷音岁月果？”大小姐震惊的看着叶默，此时她已经从最初的慌乱当中缓过神来，因为她看见那追杀她的半圣并没有冲到叶默这边来，只是站在距离她这边最远的地方盯着。
　　此时大小姐甚至有一种错觉，她感觉那盯着这边的半圣目光并不在她的身上，而是在叶默的身上。
　　“我怎么知道岁月果的事情不用你操心，你只要知道拿出一枚岁月果给我，你就万事大吉了。否则我不动手，你看看周围的人都听见这句话了，你也走不掉。”叶默若无其事的说道。
　　大小姐脸色一变，她才醒悟过来，刚才叶默说话的时候可没有半分躲避的意思，甚至是大声说出来的。她将目光看向了其余的人，赫然发现所有的人都在盯着她。
　　雷音岁月果在她身上的事情立即就曝光了，可以肯定，现在她离开这里，那就是死路一条，追杀她的不仅仅是一个半圣了。
　　这片盆地一片沉默，大小姐已经看出来，别的人知道她身上有岁月果，却没有人过来。她下意识的看了看地上一具焦黑的尸体，竟然有些相信这周围的人都是叶默的朋友了，否则为什么到现在还没有人上来围攻她？
　　就在这个时候，一名仙帝后期忽然抱了抱拳说道，“各位，我先走一步了。”
　　很明显的是他不想惹叶默，也不想在这个是非的中心多待。岁月果和阴阳双脉是好东西，可是再好的东西，以他的修为还是不要想了。
　　不过他刚刚说完这话，还没有动身，就听到叶默说道：“要走不急在一时，我正在和人谈生意，等我这生意谈好之后再走吧。说不定等会我还有点生意要和你谈谈。”
　　这名仙帝后期脸色顿时大变，叶默有生意要和他谈，岂能有好事情？但他再也没有移动自己的脚步，他见识过叶默的可怕。一旦叶默对他动手，他哪里能走的掉？
　　本来就疑神疑鬼的大小姐看见叶默一句话，一名仙帝后期就不敢走了，更是确信了叶默的话。无论这些人是不是叶默的朋友，至少这些人对叶默很是忌惮。
　　她没有再犹豫，赶紧取出一个雷音岁月果的玉盒递给叶默，“这是一枚岁月果，给你。”
　　叶默感受到了那玉盒中强大的岁月波动，强压住内心的激动接过这枚岁月果，口中依然说道，“我来检查一下真假。”
　　大小姐心里暗怒，她竟然感觉叶默这句话似乎特意针对她说的。
　　叶默打开玉盒，那种沧桑岁月流的感觉从道果中传来，似乎有一种深深的呼唤让他去探寻。叶默立即关起玉盒，长长的吸了口气，同时将玉盒收起来，他知道绝对是真正的雷音岁月果无疑。
　　此时叶默忽然抱拳对其余的人说道，“我刚才和这人有了一笔交易，请各位道友给一个薄面，让这个衡氏神角的大小姐先走半柱香时间，之后的事情我一概不管了，不知道各位道友有没有意见？”
　　没有人回答，不过也没有人离开。
　　叶默回头对震惊不已的大小姐说道，“给你半柱香时间，可以了吧？”
　　大小姐强行压制住心里的震惊，立即说道：“完全可以了，我担心的是刚才追杀我来的那个人。”
　　说完她看了看那施震天灯法宝的半圣，显然对对方的可怕神通心有余悸。
　　叶默冷笑一声说道，“他不敢，之前我放了他一次，如果他敢再出手，就算是追遍整个暮华神山，我也会斩杀他。”
　　娄姓半圣心里更是一惊，他知道这追杀大小姐的半圣来历，没想到对方竟然也是这个仙帝中期的手下败将。半柱香时间对他来说根本就不算什么，他也乐意做一个人情，没有必要为了半柱香和叶默打起来。
　　只是那追杀过来的半圣脸色却铁青一片，看他周身杀气环绕，似乎有随时都忍不住要爆发的样子。


第二零一五章 再得好东西
　　这名半圣虽然被叶默威胁，恨不得立即就将叶默吞了，可是想到叶默那可怕的出手，还是忍住了自己的冲动。
　　不过他很快就想起了另外一件事，眼里露出一丝阴冷，表情竟然就此平静下来，反而听从了叶默的话，留在了原地并不离开。
　　衡氏神角的大小姐发现追杀她的那个半圣脸色铁青，果然不敢出声动手。心里顿时一喜，她来不及细想，转身带起一道遁光就消失的无影无踪。
　　等衡氏神角的大小姐离去，叶默这才抱了抱拳说道：“多谢各位道友帮忙，现在还有半柱香的时间，我们来做点生意。”
　　听到叶默说做生意，盆地里面的十几人全都没有答话。叶默刚才和衡氏神角的大小姐做了一笔生意，人家一枚雷音岁月果就没了。这里现在还有谁敢和叶默做生意的？难道嫌弃自己身上的好东西太多吗？
　　叶默见状也不在意，他取出一个石桌，在石桌上又放了一个大玉盆，然后取出一个玉壶对着那玉盆中倒了下去。
　　在场的人都被叶默的动作疑惑住了，纷纷盯着石桌上的大玉盆。想要知道叶默倒出来的到底是什么东西。
　　“是七曜皇极泉……”立即就有人认出来了叶默倒出来的东西是什么，顿时一个个眼睛睁得大大的，根本就不敢相信。
　　七曜皇极泉是可以随便拿出来的东西吗？这是可以和道果相比的宝物啊。如果不是叶默的修为太过逆天，早就有人冲上去抢夺了。
　　叶默却毫不在意的说道：“没错，这就是七曜皇极泉，我用七曜皇极泉来换取伪混沌灵草和道果或者是一些圣道灵物。”
　　事实上神灵草就是伪混沌仙灵草，或者叫神级仙灵草。神级仙灵草和仙灵草不同，不存在多少级的问题，当然不同的神灵草价值相差非常大。
　　叶默要换取这些神灵草，就是为了为晋级丹圣做准备的。能炼制神级以上丹药的都是丹圣，无论你炼制的丹药是提供塑道圣帝用的，还是提供混元圣帝用的，都是丹圣。
　　自古以来，能成就丹圣的人少之又少。因为丹圣不仅仅是需要炼丹本事，还需要你的修为够的上。甚至火焰也需要神焰，否则根本就无法成为丹圣。用仙焰甚至涅槃火焰也可以炼制神丹，不过那只是最低级的神丹而已，甚至连神韵都没有，更不要说道韵和天地法则了。涉及到道果，或者是顶级的神灵草炼制，那就必须要神焰。
　　神丹炼制必须要融入自己对天地法则的领悟，还要保存一些道果天地道则，修为不到是没有办法炼制的。
　　虽然只要能炼制神丹以上的人都可以称为丹圣，为了区分开来，还是有人将丹圣做了划分。按照修为对应的，能炼制塑道神丹的叫塑道丹圣，能炼制化道神丹的叫化道丹圣。
　　事实上仙人证道后就很少用丹药，因为证道后的仙人修炼都是靠感悟天地法则，有多大的成就是根据自己对天地规则，宇宙时空的领悟，这些领悟要融合进自己的大神通中，不是仅仅靠丹药的。
　　当然，更主要的原因是因为道元后的丹圣几乎是没有了。既然是没有指望的，那就更是只能靠自己去领悟天地法则。也正因为如此，道果和混沌灵物才如此珍贵。道果和混沌灵物就算是不炼制成为丹药，直接服用效果也是极其惊人的。
　　叶默拿出七曜皇极泉不是嚣张，也不是狂妄，而是有自己的打算。他现在弄到了阴阳双脉，又弄到了雷音岁月果。此时他已经是打算去找地方闭关了，他才不会傻的等到暮华神山关闭，然后跟随大家一起出去。如果他真的敢出去，那才是找死。
　　关于暮华神山叶默询问过钮如南，知道暮华神山一旦关闭就必须要出去，否则这里面岁月漩涡会到处肆虐，根本就无法存身。
　　叶默不想出去，却有自己的办法，他的混沌世界五行已经齐全。留在暮华神山，就算是任何地方都不能去，他也可以在金页世界里面修炼。而且从嵊正湖出来后，叶默怀疑嵊正湖的那个证道圣帝一直就是在暮华神山修炼的，有了前例，他还怕什么？
　　在闭关之前，拿出一点点七曜皇极泉换取好东西，对叶默来说根本就不在意。
　　看到七曜皇极泉，娄姓半圣眼睛立即就亮了，随即他就取出十几株各种类型的神灵草来到叶默面前说道，“这位道友，你看我这里的神灵草能换多少？”
　　叶默见他的这些神灵草都很一般，虽然在仙界难找，在神坟域却并不怎么样，随即说道：“可以换取一瓶七曜皇极泉，我给你瓶子，你自己装。”
　　说完，叶默抬手又取出一个玉瓶。
　　娄姓半圣看见这个玉瓶，心里顿时一喜，他本来打算换取这个玉瓶的一半就差不多了，叶默竟然这么大方。他赶紧接过叶默的玉瓶，在盆里灌了一瓶七曜皇极泉，心里大感此行不虚。
　　有了开头的，其余的仙帝纷纷取出神灵草和叶默交换，当然他们是不会取出自己珍贵的神灵草，都是一些普通的神灵草。叶默却来者不拒，只要有的，都能换到七曜皇极泉。
　　半柱香时间过去，他的一盆七曜皇极泉早已换光。
　　只有那名有震天灯法宝的半圣没有过来，却也没有离开。就算是半柱香到了后，他也没有离开，只是眼里早就没有了刚才的愤怒，甚至显得很是平静，似乎和叶默之间的恩怨他早就已经放下。
　　叶默收起玉盆和石桌抱拳说道，“多谢各位了，今天的生意就到这里，我们合作很是愉快，就此告辞。”
　　说完，叶默收起无影，转身就走。
　　众人纷纷和叶默打招呼，虽然被叶默拿捏住了威胁，不过能换到七曜皇极泉，也算是不虚此行。
　　那名被叶默叫住说要做生意的仙帝后期，这时才暗中吁了口气。他担心了半天，没想到叶默只是要和他做这种生意，早知道就不用如此心惊胆战了。
　　直到叶默离去，那有震天灯法宝的半圣这才跟着叶默离开的方向而去。
　　一个是半圣，一个是修为惊人，谁的面子都不给的仙帝，没有人愿意去触霉头。这里的人纷纷换了一个方向，很快就消散的干干净净。
　　……
　　叶默只是走了十几个呼吸就停了下来，冷然盯着跟来的那个半圣说道，“莫非你还想和我打一场不成？这次我保证你走不掉。”
　　叶默心里也有顾忌，他刚才神识消耗太大，再打一场虽然不惧眼前的这个半圣，想要留下他估计也有些困难。
　　“我不是你的对手，再打也是毫无意义。”这半圣语气平静的说道，似乎刚才愤怒的差点要动手的人根本就不是他。
　　“那你追上来干什么？”叶默毫不客气的说道。
　　这半圣却不说话，只是取出一团灰色的丝线说道，“因为这个，如果你也想要的话，我们可以合作。”
　　叶默的神识扫到这团灰色的丝线上，眼神急剧的收缩起来。这团丝线给他的感觉竟然有岁月果上类似的感觉，所不同的是这团丝线带着岁月的萧杀气息，而岁月果带着岁月的道韵气息。
　　这绝对是顶级的好东西，而且是万金难求的。
　　“这是什么？”叶默语气平缓的说道。
　　让叶默没有想到的是，这名半圣直接将手中的这团灰丝丢给叶默说道，“你自己看看吧，如果喜欢的话，我们再谈合作的事情。”
　　叶默抓过这团灰丝，感受到灰丝上连绵不断的岁月杀机，和那种斑驳的时间气息。立即就脱口说道，“难道这就是元始玄丝？”
　　那半圣嘿嘿一笑说道，“你说的没错，这就是元始玄丝，这只是其中的一点点而已，如果你愿意的话，我们合作可以得到比这多出数十，甚至上百倍的元始玄丝。”
　　叶默不认为这个和他有极大深仇的半圣会这么好心的找他合作，不过这到手的一团元始玄丝他却不想拿出去，随即说道：“要合作也可以，你的这团元始玄丝怎么卖？”
　　“这点元始玄丝算什么，只要我们合作，还有大把的元始玄丝等着我们去取。”这半圣依然不放弃的说道。
　　叶默淡然一笑，“我说过合作也要先将这笔生意谈下来，你出个价格吧。”
　　“也可，这团元始玄丝你随便给我一盆七曜皇极泉就可以。主要是接下来的合作，我们要探讨如何分配。”这半圣若无其事的说道，就好像一盆七曜皇极泉根本就不算什么。
　　叶默毫不犹豫的收起七曜皇极泉，取出只有刚才那个盆十分之一大小的玉盆，倒了一盆七曜皇极泉丢给了这名半圣说道，“交易了，同时送你一个玉盆。”
　　既然对方要装逼，那就给他装。随便一盆说的很轻松一般，如果不是叶默没有更小的盆，他都拿出更小的盆出来了。


第二零一六章 提升实力
　　既然对方要装逼，那就给他装。随便一盆说的很轻松一般，如果不是叶默没有更小的盆，他都拿出更小的盆出来了。
　　对叶默来说，不要说这样一个小盆，就是和刚才一样大的盆来个几下，叶默也会毫不犹豫的交易。弄到这样的一团元始玄丝，对他来说已经是赚大了，他哪里还会有半分的犹豫。
　　“好。”这半圣对玉盆接连打了几个禁制，收起玉盆的同时嘴角却抽搐了几下说道，“现在我们谈一谈合作的事情吧。”
　　他说的是刚才一样大的盆，却想不到叶默给他的是这样一个小盆，不过他并没有任何废话，以叶默这种贪婪，总会继续上当的。
　　“你说我听着。”叶默漫不经心的说道。
　　“我说的地方并不是暮华善云崖，而是距离暮华善云崖万里之遥的一处地方。我的这团元始玄丝就是从那里弄来的。如果你愿意合作的话，我们一起过去。”这半圣似乎也并不着急的说道。
　　叶默虽然从他的眼里看不见说谎的痕迹，依然反问道，“既然有这么好的地方，你会邀请我一起去？”
　　这半圣淡然说道，“事实上我恨不得杀了你，不过我知道只有你才有这个资格和我一起去获取元始玄丝。换成别的修为稍低的人，根本就不是那人的对手。”
　　“你是说那里已经有人了？”叶默的语气带着一丝讥讽。
　　这半圣却毫不在意的说道，“正是因为我一个人奈何不了他，这才无奈的让开了那个地方。但是你放心，那个人虽然修为不弱，绝对不知道元始玄丝的具体位置。”
　　“你那震天灯的神通我也见过，什么人的神通比你的震天灯还要厉害，你该不会是骗我吧。”叶默语气变冷了起来。元始玄丝他想要，他现在神识修为还没有恢复，对这个半圣可丝毫都信不过。
　　“因为对方会一招大神通，所以……”
　　“等等，你说对方会大神通？”叶默立即就打断了对方的话。
　　“是的，正因为如此，我才想要找一个厉害点的人帮手。”
　　叶默冷笑一声说道，“你自己慢慢去找吧。”
　　说完后叶默根本就不再理睬对方，带起遁光，转眼就消失不见。如果那个半圣还不识抬举再追他，那他就毫不犹豫的动杀手。哪怕是拼着神识再受伤一次，也要将这家伙斩杀了。
　　要是之前，遇见会大神通的仙人，叶默说不定还真的一冲动就去会会，想要知道大神通到底是怎么回事，想看看自己和大神通的人相差有多远。
　　不过他在见识了那个证道圣帝的随手大法则神通后，他已经完全明白，就算是他再同阶无敌，也绝对不是证道圣帝的对手。会大神通的，是证道圣帝无疑。眼前这个半圣骗他过去，显然是要借助别人的手将他铲除。
　　就算对方不是证道圣帝，只要是会大神通，叶默就不会脑残的去和对方打斗。他很清楚，在自己没有证道之前，绝对是打不过这种有法则神通的大能。
　　正因为如此，他才转身就走。而且他更是迫切的需要加快修炼速度，尽早证道。
　　看见叶默根本就不容他解释，立即就走，这名半圣再次气的脸色铁青，可是他不敢继续追叶默。叶默突然离去，如果他敢继续追上去，那就是等着对方杀他。他没有想到叶默和大神通的人动过手，如果知道的话，他说不定会用别的话代替试试看。
　　因为叶默奸猾似鬼，如果说假话，他怕被叶默看出来，这才轻描淡写的说了大神通。按理说和大神通动过手的仙帝，就算是再厉害的也会被杀掉，岂能如叶默这样逍遥自在的？
　　“好奸猾的家伙。将来本帝证道，第一个要杀的就是你。”这半圣切齿的说了一句。
　　他已经将叶默记得清楚，一旦他证道，第一个要杀的就是眼前的这个仙帝中期。这人欺他太甚，如果不杀这人，他的道就不能完满。
　　这次他在暮华神山得到了不少好东西，证道也不是不可能。而叶默才仙帝中期，无论如何，证道也不会比他更早。
　　……
　　数天后，叶默在一处极为偏僻的荒原中遁土下去，进入了金页世界。
　　再次进入金页世界后，叶默惊异的发现他的世界已经完全改变了。五行齐全的世界几乎每时每刻都在改变，他站在空中，甚至有一种感觉，等到他的修为到达一定的程度之时，在这个世界的晴雨雷雪也是他能控制的。
　　叶默再次看见了那株混沌树，之前混沌树因为救他萎缩了许多，现在不但完全长起来了，甚至还更为苍翠碧绿。叶默依稀能感受到混沌树对他的亲近和呼唤。
　　此时叶默想起了小冰参的话，他估计自己的世界五行齐全，混沌树已经可以对他进行认主了。
　　不过叶默并没有立即让混沌树认主，他想要到证道的时候，或者是证道后再行认主仪式。混沌树是天地灵物，甚至有自己的思想。叶默隐约有一种感觉，他证道的时候，混沌树和金页世界都可以帮助他。
　　一切的发展让叶默都很满意，放下其余的东西，叶默开始整理几枚戒指。让叶默欣喜不已的是，这几枚戒指中他再次找到了将近二十万的上品神晶，还有半条残破的下品神灵脉。
　　除此之外，神灵草也找到了几十株，甚至还找到了两枚道果，尽管不是法则道果，但是只要顶着道果这个名字，价值就是无法估量了。
　　叶默是炼器宗师，所以并不在意法宝，就是这样，他还是找到了一件下品飞行神器。而且这件飞行神器比起他之前的那件时空梭速度更快。
　　最后叶默手里握住了一块拳头大小的石头，这块石头通体青色，却带着强大的灵性波动。
　　“竟然有一块紫微石。”叶默惊喜不已，这块石头的价值对他来说和道果的作用几乎差不多。紫微石传说只有紫微星才有，炼制顶级神器的材料，真想不到一个半圣的戒指中还有这种东西。
　　想在他的紫銊急需升级，得到了紫微石和元始玄丝，简直就是雪中送炭。
　　有了这两种材料，叶默肯定自己的紫銊可以继续升级了。他已经是一个顶级的炼器宗师，更何况他并不担心火焰。他的青如晓天已经顶级仙焰，至于再升级只要用星空炎髓就可以了。而星空炎髓他恰好也得到了一瓶，只是现在还没有用而已。
　　将这些东西收好，叶默开始布置阴阳双脉和时间阵盘。他要修炼到仙帝巅峰，需要大量的神晶和神灵气。至于几枚道果，叶默现在没有用，甚至连看都没有再拿出来看。他很清楚，现在用掉道果，那是糟蹋东西。这种天地灵物，就算是在暮华神山，也是极少见到的，叶默可不愿意自己随便糟蹋掉了。
　　……
　　嵊正湖底，那名塑道圣帝终究还是没有困住一名化道圣帝，他仙府的金色大门在经过几天的攻防之后，被那名化道圣帝的法宝直接轰开。数十名被骗进去的仙帝跟随这名化道圣帝冲了出来，而那名塑道圣帝看见自己的阵法阻拦不住化道圣帝，当机立断，瞬间就逃之夭夭了。
　　让这名塑道圣帝意外的是，那化道圣帝出来后，第一时间不是追杀他，而是继续寻找叶默的下落，显然是从其余仙帝口中得知叶默又得到了更多的好东西。不但是这名化道圣帝寻找叶默，就是那黄云仙袍的仙帝巅峰，也在四处寻找叶默。
　　叶默当然不知道这么多人在寻找他，就算是知道，他也不会在意，他此时完全沉浸在了修炼当中。


第二零一七章 艰难选择
　　修炼无岁月，暮华神山已经关闭几十年了，等在暮华神山之外的化道圣帝这才失望透顶的离开了当初的那个戈壁滩。
　　不过他离开之前依然在这戈壁滩外布置满了各种阵法和禁制，一旦叶默出来，触碰了这些阵法和禁制，他第一时间就会得知。
　　他不相信当初被他追杀进入戈壁滩的那个仙帝中期会死掉，相反他肯定叶默没有死掉。叶默在那紫袍人死去后，拿走的那个青珠绝对是超越真灵世界的东西，有这种东西，说不定还真的可以留在暮华神山。
　　叶默不知道别人还真的猜到了他在暮华神山闭关，当然就算是知道了，他也不会出去，依然会留在暮华神山。实力不到一定的程度，现在出去就是找死。
　　……
　　在仙界三十三天域之外的一片云海交界处，连绵起伏的山脉纵横伸展，几条长河将这片山脉围绕起来。浓郁到了极点的仙灵泉在这周围环绕，仙鹤和各种仙灵兽四处奔跑。
　　如果不是亲身来到这里的人，绝对不可能知道在三十三天域之外还有这样一片美妙的地方。事实上，在三十三天域不但有这种地方，而且还不止一个。这种地方就是小天域。当初飒空大帝等人也找到过一个小天域，只是那个小天域是无主之物，而且因为形成了平衡，人类一进去立即就会爆裂。
　　眼下这片地方当然不会爆裂，而且这也是有主之物。
　　在这连绵山脉的主峰上，一座极为古朴精致的宫殿大门此时正开着，两名女子正带起两道遁光来到这宫殿的门口。
　　“进来吧。”宫殿中传来了一个缓慢慈和的声音。
　　“弟子罗闭月，穆小韵拜见师父。”两名女子走到大殿之后，赶紧躬身拜倒。
　　这两人赫然就是从无伽音河逃走的罗闭月和叶默四处寻找也没有找到的穆小韵，就是叶默都想不到她们两人会出现在一个小天域。
　　此时坐在大殿正上方的是一名看不出来年龄的男子，乍一看似乎已经是一名苍苍老者，再仔细看，这人似乎又很是年轻。他看见罗闭月和穆小韵进来后，点了点头平缓的说道，“你们先站在一边。”
　　等罗闭月和穆小韵小心的站在了一边，这人才再次说道：“之前我出去过一次，双子宗的雪火山顶有过战斗，而且现在雪火山顶被毁的厉害。闭月你想要重建双子宗恐怕艰难之极……”
　　此刻罗闭月和穆小韵屏声聆听，根本不敢错过半个字。
　　这名男子见状点点头，继续说道：“我这次出关还听到另外一件事，那就是仙界发现了通往神坟域的通道，这是一个界域阵门。不过要进入这个界域空间阵门，修为至少要达到仙帝级别。好在闭月你的修为恢复很快，已经是仙帝初期，至于小韵更是万年难遇的修炼奇才，百年不到就已经是玄仙修为了。”
　　“师父，神坟域是什么地方？”罗闭月惊异的问道。
　　这男子微叹一声说道，“神坟域是证道的圣地，听说已经残破不堪了，就算是这样，在神坟域证道也是等闲而已。神坟域不但可以证道，而且还可以得到证道后的修炼法则。在神坟域超越塑道，进阶道元甚至更高也不是不可能，没有一个证道者不想去神坟域的。当年我见过从神坟域出来的圣帝，他还没有到道元，可是仙界却因为他而破碎不堪，挥手之间的大神通，现在想来还有些惊悸……”
　　“师父，难道您想要去神坟域？”罗闭月疑惑的问道，她感觉这里很好，更何况她还想重振双子宗，可不想现在去什么神坟域。
　　这男子沉声说道，“是，你已经是仙帝修为，去神坟域是没有任何压力的。至于小韵，以我塑道圣帝的修为，带她进入也勉强可以办的到。小韵资质逆天，如果能在神坟域修炼，将来的成就应该会超过我。”
　　“师父，弟子不想去神坟域。”穆小韵听说要去神坟域，赶紧站出来躬身说道。
　　“为何？你去神坟域将有更大的潜力和前途，而且我去看过那个通往神坟域的虚空阵门。那个阵门布置的极其高明，但就算是这样，那个阵门也坚持不了多久。一旦这个阵门破碎，神坟域的人进入仙界，仙界所有的人只能任凭屠宰。现在进入神坟域，也是为了自保准备。”那男子疑惑的盯着穆小韵说道，并没有因为穆小韵的不愿意而生气。
　　“弟子修炼的一切动力都是为了寻找弟子的丈夫，如今弟子独自来到仙界，距离那神洲或者已经是更远了。如果弟子再去神坟域，还不知何日才可以和夫君见面。”穆小韵赶紧上前说道。
　　坐在上面的那名男子听了穆小韵的话顿时皱了一下眉头，随即说道：“就算是修炼到我这种证道圣帝，想要轻易打破仙界域面进入修真界也是千难万难，更不要说进入普通的凡人界了。我也特意为你的事情跑了一趟，在仙界曾经有一个远古的破界大阵，只要找到那个大阵，再利用一些破解符箓，也是可以去修真界的……”
　　“师父……”穆小韵顿时激动的叫道，如果真的有这个破界大阵，她能回到神洲去，那就有可能见到叶默了。根据闭月师姐的说法，叶默很有可能已经筑基。如果自己再耽搁下去，一旦叶默无法结成金丹，自己就算是下去了，也无法再见到丈夫。只要能见到叶默，她可不在意什么修炼，什么证道。
　　那男子叹了口气说道，“可惜我去了那个地方后，那个大阵早已被人用的破碎不堪了，至少有三批人用过。就算是我的能力，也无法修复这个破界大阵。尽管我有一些顶级的破界符箓，没有这个破界大阵也是枉然。”
　　看着穆小韵凄然的样子，这男子只好再说道，“小韵，除了当初的那位，你是我见到资质最好的人。以你的资质，如果能早日证道，只要能够化道，说不定就能撕裂仙界界域，回到修真界。所以去神坟域对你来说，也并不是什么坏事。更何况你的功法大有来历，连我都看不出来，这对你来说更是优势。”
　　“师父，那神坟域进入后还能再回到仙界吗？”穆小韵心里了愈发伤感，她就算是再相信叶默，也怀疑在神洲那种灵气匮乏的地方，叶默能不能晋级到金丹。她可不相信叶默能找到她进入的那个地方，毕竟那个地方太过偏僻了。
　　退一万步来说，叶默就算是找到了她进入的地方，去了修真界。在修真界到处都是弱肉强食，叶默能够有自己的运气，庇护到一个宗门之内吗？没有宗门庇护，在修真界随时都可以将自己的小命送掉。
　　此刻她甚至希望叶默修炼到金丹，再找一个地方躲起来，等她化道后，然后撕裂空间去找他。
　　听了穆小韵的话，这男子缓缓的说道，“不能，如果神坟域可以随便回到仙级，我想仙界早就被那些大能占领了。”
　　“师父，那我不想去。”穆小韵低声答道。
　　她有自己的打算，如果她留在仙界就算是她不能撕裂空间回到神洲，可是说不定叶默哪天可以飞升到仙界来，那她又可以和叶默在一起了。一旦她去了神坟域，那只要她回不到仙界，相见叶默简直就是半点机会都没有。
　　因为根据师父的说法，叶默就算是来到了仙界，想要去神坟域，也要修炼到仙帝。在仙界修炼到仙帝，那可不是说说而已，有的人老死一辈子也无法修炼到仙王，更不要说仙帝了。
　　她的修炼功法是叶默给的，可是她却知道叶默的资质并不好。
　　那男子显然明白穆小韵的想法，他平静的说道，“我明白你的想法，我可以明确的告诉你，那个空间阵门最多只能坚持数百年。数百年后，阵门破碎，神坟域的人随时都可以进入仙界。一旦神坟域的人进入了仙界，那就意味着仙界很有可能会被那些大能炼化为真灵世界。”
　　罗闭月打了个冷战，一旦仙界被人炼化为真灵世界，那就意味着在仙界所有的人都是蝼蚁和牲畜了。人家一个意念，就可以让自己真灵世界中的人灰飞烟灭。
　　穆小韵也打了个冷战，她修炼到今天，当然也明白这个道理。师父的话很明确，一旦神坟域的人来到仙界。不要说她丈夫叶默没有飞升，就算是飞升了，也是被人炼化的份。不要说叶默，就是她自己也是蝼蚁一个。
　　看见罗闭月和穆小韵明白自己的意思，那男子才继续说道，“而且我感受到我的一个对头也没有死去，甚至现在他的神魂已经聚集起来。最多百年之内，他就会涅槃重生。一旦此人重生，我的小天域必定会被此人粉碎。所以，这也是我们必须要去神坟域的原因。”
　　“师父此人是谁？”罗闭月下意识的问道。
　　这男子叹了口气说道：“此人叫真圣帝，我虽然也是一名圣帝，而且有一个封号叫慎衷圣帝。可是现在我感觉自己当年做的事情一点都不谨慎，只是事情已经发生了，再埋怨也毫无用处。”
　　虽然这样说，这男子心里还是有些满意的。当年几名圣帝全部围攻真圣帝，活下来的并不多。他慎衷却完整的活了下来，也是因为他的谨慎。


第二零一八章 飞升的少女
　　“你是来自洛月大陆吗？”在摩夷天的飞升殿外面，一个玄仙正小心的询问一名身穿淡蓝道袍的清丽女子。
　　说是女子，其实说少女更为恰当一些，因为这个刚刚从飞升殿出来的女仙，看起来就好像只有十八九岁的样子，清秀无比，还给人一种毫无烟火气息的感觉。站在她的面前，好像她才是真正的仙人，而周围的仙人才是凡俗之人。
　　落暄茫然的摇了摇头说道：“不是，我没听说过洛月大陆。”
　　说完她的神识也小心翼翼的扫了出去，同时心里想着，这里就是仙界了吗？这周围的仙灵气确实很浓郁。
　　她当初落下双石崖撞到了一个虚空中的传送阵，同时就被传送到了一个叫鰰穹的修真界。和穆小韵不同的是，她被传送到的地方是一个仙府遗迹。这仙府是一个叫凌波仙子的人留下来的，里面不但有许多的修炼资源，还有对修真界的详细介绍。凌波仙子飞升仙界后，就留下了这个仙府，以待有缘人。
　　落暄所有的修真理论和知识，以及对修真界的认识都来自这个凌波仙府。之后她在这仙府中修炼到了筑基，这才小心的走了出去。出去后她才明白修真界的残酷，几次都差点落入别人的手中。同时，她也清楚了什么是炉鼎，什么是真正的实力为尊。
　　之后她干脆再次返回仙府修炼，因为仙府留下来的顶级资源和功法，还有她自己的顶级资质。短短的数百年时间，她竟然修炼到了化真的巅峰。
　　修炼到化真巅峰后，落暄炼化了那个仙府，同时开始在鰰穹大陆四处游历。此时她的修为在整个大陆都算是巅峰存在，能奈何她的人已经是凤毛麟角了。就算是能奈何她的，也没有人无缘无故的去得罪一个化真巅峰修士。
　　落暄游历遍了整个修真界，目的就是为了找到再回神洲的去路，或者是找到再回地球的路。她明白了当年叶默修炼的是修真，同时也明白了叶默当年为什么会和她说他的理想永远不能实现了，更是清楚了她送给叶默的两张金页的可怕价值。
　　不过她并没有在意那两张金页，她在意的是想要回去见一面叶默，然后帮助叶默完成他的那个理想。当初叶默帮她完成了她的心愿，她也想要帮助叶默一下。更重要的是，她知道经过了这么多年，她的师门可能早就面目全非了。如果说她还有一个可能见到故人，那个故人就是叶默了，毕竟叶默也是修真者。
　　或者还有一种难以感觉的想法在其中，她很想找到叶默，想看看当年她留给叶默的那个小小玉瓶还在不在。
　　可是她找了几十年，也毫无建树。直到修为圆满，再也无法在修真界呆下去，这才不得已飞升仙界。
　　那玄仙听落暄说不是洛月大陆来的，立即就有些失望的让开在一边，不过他想了想还是主动说道：“我墨月仙宗招收弟子，如果你愿意加入我墨月仙宗的话，我可以帮你接引。”
　　“谢谢这位前辈了，晚辈现在还不想加入宗门。”落暄婉然谢绝道。她从修真界过来，也见识过修真界的宗门，对宗门的印象并不好。更何况，她对墨月仙宗一点都不熟悉。
　　那玄仙点点头，也没有再劝，只是说道：“你刚刚飞升，我建议你暂时在城里慢慢的修炼，等自己的真元完全转化为仙元的时候，再考虑出城的事情。”
　　落暄也知道，这是别人为她好，再次感谢了一句。
　　……
　　与此同时，在黄曾天天域一处极为平凡的小庙庵中，一名正闭目端坐的女子忽地睁开了眼睛，有些不敢相信的说道：“竟然得到了我的传承，来到了仙界？我倒要去看看，此为何人。”
　　说完她突然站了起来，整个人顿时显得飘渺出尘，似乎毫无烟火气息。在仙界被叫着仙子的人很多，可是那些仙子如果站在眼前这个女子面前，那就再也不敢自称仙子了。
　　她整个人带着空灵和宁静，似乎有一种缭绕道韵从她的身上散发出来，让人会情不自禁的合什祈祷，或者是虔诚的膜拜。
　　根本就不用任何乐器，一阵阵无上的梵音自动在她周围环绕，似乎她就是整个仙界的女神，让亿万之人膜拜的信仰所在。
　　只是她的身体微微晃动了一下，就突兀的从这个小庙庵中消失的无影无踪了。
　　“这位仙子，我是摩夷天紫霜宗的人，我紫霜宗是摩夷天的仙王宗门，如果你愿意加入我紫霜宗的话，可以测试一下你的仙灵根。”又有一名男子上来，对落暄抱拳说道。
　　落暄还没有来得及说话，就听见一个有些冰寒的声音说道，“她不会加入你紫霜宗的，让开。”
　　这名紫霜宗的弟子听到这个声音，正要发怒，却发现来的人是一个极美的仙子，而且一道道的五彩光晕在她的背后环绕，就好像传说中的佛门菩萨一般。这名紫霜宗弟子赶紧将话咽了下去，不由自主的合什退后。
　　不要说他，就算是边上其余的人也都不由自主的恭谨的退后。
　　落暄看着这个让人不由自主就要升起虔诚敬意的仙子，心里竟然有一种奇怪的熟悉感觉。
　　“你可愿意跟我一起走？”这仙子语气平缓，却好像有魔音一般，让落暄不由自主的点头。
　　看见落暄点头，这仙子立即就抬手挥起一道五彩光芒，带起落暄转瞬就消失不见。
　　……
　　半晌后，落暄才反应过来，站在五彩云上躬身说道：“前辈，晚辈才刚刚飞升仙界，前辈为何要带晚辈过来？”
　　这仙子微微一笑说道：“因为有缘。”
　　“有缘？”落暄惊异的盯着眼前这个仙子。
　　“是有缘，我进入修真界的时候，有一个号为凌波，后来人家都叫我凌波仙子……”
　　落暄不等这凌波仙子将话说完，立即就明白了过来，赶紧躬身道，“晚辈见过凌波前辈，晚辈惶恐得到了前辈的仙府，这才飞升仙界。”
　　凌波仙子再次淡笑道，“这也是缘分吧，当初我仗着法力深厚，在几个凡俗界留下了通往我在修真界遗留仙府的通道，唯有你能得到我的传承，可见就是缘分了。你从哪一个界面过来，得到了我的仙府？”
　　“晚辈从神洲过来。”落暄赶紧答道。
　　“竟然是那个地方？”凌波仙子有些奇怪的重复了一句，不过瞬间就恢复了自然问道，“你叫什么名字？”
　　“晚辈落暄。”落暄规矩的回答道，她在凌波仙子身上感受到了一种难以言表的圣洁环绕。
　　凌波仙子嗯了一声说道，“落暄，你在修真界修炼的就是我留下来的传承，现在你可愿意继续拜我为师，跟随我一起去修炼？”
　　落暄略微一犹豫，也就说道：“弟子愿意。”
　　她在修真界修炼的就是凌波仙子的传承，现在拜凌波仙子为师，也没有什么抵触。此时她也算是明白了，为什么刚刚见到凌波仙子的时候，她有一种熟悉的感觉了。原来是两个人修炼的功法是一个传承的。
　　“好。”凌波仙子满意的点点头说道，“我还有一个外号叫凌波圣帝，你现在不知道没有关系，将来你总会知道的。”
　　说完，她望着远方无尽的虚空说道：“本来我早就要离开这里了，只是总感觉丢了一些什么东西。现在你来了，我的这种感觉也消失不见，可见我们确实有缘。仙界即将有大动荡，我的实力太低，无法回天，唯一的道路只能前往动荡源去。”
　　落暄刚刚飞升仙界，确实是不知道什么是圣帝。现在凌波圣帝说自己的实力太低，她还真的以为师父在仙界只是一个普通的存在，只好再次恭谨的问道，“师父，那唯一的出路是哪里？”
　　她对仙界即将出现什么大动荡没有什么直观的印象，只知道无论是什么动荡，也不是她一个刚刚飞升的修士能左右的。
　　“神坟域。”凌波圣帝凝重的回答道，“我很希望仙界的有识之人都能前往神坟域，将来为仙界的保存贡献出一份力量。可惜的是，这种人并不多，就算是有几个去了神坟域的，也都是完全为了自己而已。”
　　……
　　无论是何种原因，仙界进入神坟域的仙帝并没有因为几个大帝进入而有更多的人进去。毕竟进入了神坟域的人到现在还没有任何消息，谁知道进去的人是死是活？
　　对仙界有多少人进入神坟域，没有人会在意。仙界和神坟域的人不会在意，依然在金页世界当中修炼的叶默更是不会在意。
　　此时叶默正处于紧张的关头，他的修为早已不是当初闭关之时的仙帝中期，在时间阵盘运转了百年，外面几乎过去了万年的时候，叶默的修为即将到达了仙帝圆满，现在他正在向仙帝圆满攀登。
　　“咔咔……”叶默修炼的阴阳双脉完全化成了飞灰，而之前他得到的那些仙晶也都被他吸收一空。可惜的是，他依然处于仙帝巅峰，距离仙帝圆满只差一步之遥。
　　叶默叹了口气，他在这些年中，用了许多七曜皇极泉这种顶级的粹体神泉，炼体修为依然卡在了仙神体巅峰，距离圣体始终差了那么一线。现在他用完了所有的神晶和神灵脉，可是修为上同样距离仙帝圆满差了那么一点点。


第二零一九章 瞬息还是永恒
　　如果一定要说他在这些年中有些什么收获，那就是将自己的青如晓天晋级到了神焰。同时也将自己的紫銊升级到了半神器。紫銊也一改之前的丑陋模样，变成了一把漂亮的神刃杀器。刀身带着一抹紫色，祭出之时，就好像有一颗青色的星星在周围环绕一般。而且就算是没有祭出，也带着一丝岁月的沧桑痕迹。
　　只能将紫銊升级到半神器不是叶默的材料不行，而是叶默的炼器水平不行。紫銊能带起一丝沧桑的岁月痕迹，也是因为元始玄丝。至于那颗星星环绕，是因为紫微石的缘故造成的。
　　“时间过的真快啊。”叶默感叹的收起了时间阵盘，却没有敢从金页世界中出来。
　　因为他的神识从金页世界中伸展出去，立即就会被纵横的时间漩涡绞杀，那些时间漩涡似乎无时无刻都在。叶默可以想象，如果他不在金页世界内，一旦出去，这些到处肆虐的时间漩涡立即就会将他撕裂成为碎片，或者将他变为枯骨。
　　没错，他的实力比起仙帝中期来，不知道增加了多少。可是这有什么用处？只要他没有精通时间法则，掌控时间法则，此时他就不能在暮华神山行走。
　　叶默炼制了一堆‘双神丹’，然后开始小心的感悟金页世界外面的时间法则。他的神识不断的被吞灭绞杀，不过他依然不断的将神识送出去。
　　如果是一般的人，早就崩溃了，或者是早就识海爆裂了。可是叶默虽然脸色苍白，却并没有放弃自己额的做法。
　　一次又一次的伸展出他的神识，一次又一次的在神识被吞噬的片刻时间，感悟这岁月气息，感悟这天地时间法则。虽然时间法则叶默没有领悟到，但这种自残式的感悟修炼，让叶默的神识变得更为坚韧。只是他的神识损耗也是巨大无比。
　　双神丹被他一枚一枚的吞下去，甚至连那枚‘雷音岁月果’也被叶默取出来，准备随时吃掉。
　　这个时候吃掉雷音岁月果同样是糟蹋了东西，可是叶默却没有办法。哪怕是糟蹋了东西，他也要吃。吃了后只要他能感悟到一丝时间规则，那就可以提升自己的实力。如果不吃，他永远只能放着一枚无用的雷音岁月果。
　　此时他已经感觉到那一丝岁月气息即将被他捕捉到，只是他完全无法抓住这一丝气息，就好像一样东西明明能捧在了手心，却因为无法留住，总会滑下去一般。
　　叶默打开玉盒，取出那枚岁月道果。他决定用掉这枚雷音岁月果，无论成不成，他都要试一试。时间法则是最难掌控的法则之一，当初在仙界的九名圣帝，能掌控时间法则的也是极为稀少。
　　雷音岁月果被叶默放在手心，一股难以言诉的岁月气息从岁月果中散发出来，叶默立即就觉得自己已经突兀的站在了一条岁月长河之中。
　　无穷的岁月犹如流水一般在他身边滑过，他在岁月流逝中感受到了宁海的屋子，感受到了洛月城的繁华，感受到了被他背在背上的轻雪，感受到了那个山脚的小屋中，和他拥在一起的洛影……
　　岁月如梭，如流水般无情，如落叶般的落下腐烂，消融不见……光阴荏苒，人生似乎也只是在弹指一挥间。
　　一种隐隐约约的规则从岁月果中缓缓的融入到了他的元神意识中，而他竟然没有半分的自主感觉，只能在这种模糊中感应着岁月的气息和流逝。
　　或者过了无数年，或者只是过了一瞬间。
　　此刻叶默觉察到他周围的一切似乎突然停止了下来，一道雷光也被岁月果带起，嵌进了他的元神意识当中。
　　叶默豁然惊醒，他下意识的抬手抓了过去，那一丝岁月气息似乎被他一把抓住，这个世界在这瞬间被他永恒定住，抓在了手心，然后停止了继续。
　　人生如寄，岁月如驰……
　　天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客……
　　林花谢了春欲红，全在一念之中……
　　叶默突然有了一丝明了，紫銊祭出，一道十万丈的紫色刀芒在空间裂开，这紫色的刀芒周围带着丝丝的雷光晃动，似乎雷神劈下一般。
　　紫色长虹落下，叶默忽然踏前一步。周围空间的微风似乎在这一刻完全定住了，甚至整个空间都静止了下来。只有那一道紫虹犹依然划过这完全寂静下来的世界，轰在了地上，掀起了可怕的沟壑。
　　这一切过去后，那空间的微风这才继续的前进，周围的一切才继续生动起来。
　　“瞬间、永恒……永恒、瞬间……”叶默脸色苍白的看着眼前这长长的沟壑喃喃的说道，在他定住这空间的那瞬间，一切就已经是永恒。
　　“我明白了。”叶默收起紫銊，缓缓的自语说道。
　　他的这一招可以让周围的时间停止一息时间，而这一息时间他可以斩杀任何事物。这一息时间只有瞬间，这一息时间也是永恒。
　　这只是时间法则的皮毛而已，他掌控的也只是皮毛而已。他的这一招，或者可以接近大神通，却远远不能称之为大神通。而他只是施展了这一招，整个身体的神元就被抽空，整个人都虚弱起来。
　　“好可怕的时间法则，以后这一招就叫瞬息。将来或者有一天，我可以劈出一招真正的永恒。”叶默自语说道。
　　他抬起手，手中的那枚雷音岁月果早已消失不见。这枚雷音岁月果他并没有吞服，拿在手中就完全消散不见。
　　“果然是好东西。”叶默有些可惜的说道，随即吞下数枚丹药。一炷香后，叶默再次一抬手，刚才被他轰出那十万丈的裂缝顷刻就恢复了原来平整的样子，丝毫看不出来这里被轰开过。
　　“原来当初他施展的也不算是大神通，只是修为上的极限差距而已。”叶默处在领悟大神通的边缘，此时他终于明白了当初那个塑道圣帝对他动手的那一招，也不是大神通。
　　真正的大神通是融合了法则的神通，当初那个塑道圣帝的一掌虽然带动了嵊正湖的空间湖水，却只是利用了自己强大的元力和领域而已。或者有一丝空间法则在其中，不过依然算不上真正的大神通。如果是大神通，那嵊正湖水就完全可以带起来将他轰杀。
　　叶默缓缓的吁了口气，虽然他领悟的瞬息只有一息的时间，可是一息可以做很多事情。他的紫銊完全可以借助这一息轰杀对方，他的裂空也完全可以在这一息将对手撕裂。叶默此时明白过来，时间法则比空间法则看起来更为可怕。
　　正当叶默要小心的将自己的神识再次扫出金页世界的时候，他全身的经脉骨骼忽然发出一阵阵的咔咔声音，在这一刻他的神元似乎强大浑厚起来，而他的识海竟然更为清晰，同时再次扩大起来。
　　下一刻叶默就突然明白过来，有些不敢相信的内视自己的经脉和丹田。他竟然在领悟了瞬息之后，修为直接圆满起来。
　　各种道韵气息在叶默的意念中徘徊环绕，叶默知道，他已经仙帝圆满了。
　　此时叶默再也压制不住内心的喜悦，他之前没有修炼到仙帝圆满，其实并不是非常焦急。因为他知道仙帝圆满不是那么容易的事情，他见过很多的仙帝巅峰，可是仙帝圆满却极少见到。也就是说就算是你修炼到了仙帝巅峰，能否仙帝圆满依然还是两说。
　　“是时候该出去了。”叶默很快就冷静下来，他再次将自己的神识扫到了金页世界之外。已经掌控了一丝时间法则，此时是他要出去的时候了。就算是不能从暮华神山出去，他也要从金页世界出去。


第二零二零章 战圣帝
　　叶默的神识刚刚出现在外面，只是片刻时间，一道时间漩涡就再次绞了过来，叶默感觉到自己的识海又是一阵阵的绞痛，只是呼吸时间，他伸展出去的这道神识就消失的无影无踪。
　　叶默吞下几枚‘双神丹’脸色有些难看，他虽然领悟了瞬息神通，对时间法则也知道了一些皮毛，可是以他现在的修为就想在暮华神山行走，简直就是找死。
　　不能行走在暮华神山，那就意味着只要暮华神山没有再次开启，他就只能永远留在暮华神山。
　　暮华神山再次开启，那谈何容易？从他得到的消息，暮华神山有时候数万甚至十数万年才开启一次。有的时候连续两三年，每年都开启。也就是说暮华神山毫无开启规律，他总不能在这里面守株待兔吧？
　　叶默忽然想起了在嵊正湖的那个塑道圣帝，不知到那个家伙这次有没有出去。他肯定那个塑道圣帝之前一直在暮华神山，而且还在暮华神山修炼。他的那个湖底的圣府，应该也有留在暮华神山的作用。
　　想到这里，叶默立即就想去嵊正湖底看看。他虽然不能走过去，却可以控制金页世界过去，只是时间慢一点而已。那个塑道圣帝他肯定打不过，就算是他现在是仙帝圆满了，甚至还掌控看瞬息神通，想要干掉那个塑道圣帝，估计还是有些困难。
　　面对证道圣帝，他现在确实是有底牌，可是那底牌一旦出来杀不掉对方，那他只能等死。
　　不过叶默却并不是很担心，他相信就算是自己杀不掉对方，以他现在的修为，只要不出底牌，对方应该也无法奈何他。最多他打不过，逃走而已。
　　……
　　数月后，叶默再次回到了嵊正湖边，只是他此时脸色发白，识海已经重伤。他控制金页世界本来就很慢，而且还要不时的将神识扫出金页世界，这对他来说更为艰难。
　　如果换成别的仙帝，估计也无法控制金页世界走这么远的距离来到嵊正湖边。好在他对时间法则已经触及到一些皮毛，还有众多的‘双神丹’。
　　在嵊正湖边，叶默开始恢复自己的识海。整整过去一年多时间，叶默的识海才再次恢复过来。经过这番摧残，他也不是一无所获，识海变得坚韧无比，神识也更为犀利和强大，神识运用上更为灵活，在时间漩涡中坚持的时间也更长。
　　嵊正湖边依然如故，只是多了一层淡淡的薄雾，叶默的修养好了伤势后，这才再次扫出自己的神识。
　　叶默很快就震惊了，他发现只要自己的神识接近嵊正湖边十丈之内，根本就没有时间漩涡。
　　叶默强压住内心的惊喜，他足足用神识观察了一天时间，这才确信，还真的是这样，嵊正湖没有时间漩涡。
　　缓缓的吁了口气，叶默第一时间就从金页世界中出来，站在了嵊正湖边。
　　嵊正湖和之前有些微的区别，在湖面上的一层雾霭消失不见了，只有那血红色的湖水，看起来有些阴森可怕。此时的嵊正湖似乎和百年前他看见的嵊正湖有些不同，似乎有无数冤魂在呼叫一般。
　　神识无法扫入湖底，叶默没有犹豫，他飞身再次落在了嵊正湖中。他要去检查一下湖底的那个圣府，就必须要下湖去看看。
　　叶默很小心，他怕那个塑道圣帝现在还没有离开，如果那家伙没有离开，自己估计不是那家伙的对手。
　　嵊正湖血红色的湖水依然冰寒阴森，却多了一丝诡异。
　　叶默刚刚落入湖水之中，就感觉到强大的空间压力挤压而来，一种要让他灵魂都碎裂的杀机从侧边轰了过来。一道将他完全束缚住的无形空间罩已经笼住了他，让他根本就无法逃脱。
　　叶默是时时刻刻都在小心谨慎的防备着，这一道凌厉的杀机挤压而来，空间束缚将他完全圈住的时候，他立即就动手了。
　　裂空拳轰出。
　　对方在湖中的束缚罩显然是一种空间法则，如果他不能破开这道空间法则，那他只能等死而已。
　　裂空拳同样夹着一丝空间法则，要论空间法则，叶默在玄仙的时候就已经窥探到其中的一丝皮毛了。虽然到现在他并没有进步多少，可是对方显然也只是窥探了一丝的空间法则皮毛。
　　裂空拳带起周围的血红湖水，化成了九道空间拳势，轰在了这道无形的空间罩之上。
　　“轰……”
　　那空间束缚罩在裂空拳中顿时开裂起来，一道道无形的裂痕出现在空间罩的周围，只是那细小的咔咔声音，在轰轰的拳势中根本就听不见而已。
　　叶默在裂空拳轰裂对方空间束缚罩的同时就冲了出去，那空间束缚罩本来就龟裂开来，被叶默这一冲，顿时和周围的水泡一般，‘哗啦’一下就消散的无影无踪。
　　没有了这个空间束缚罩的压抑，周围的血红湖水顿时挤压出去，带起一道数百丈高的血红水柱冲出湖面。叶默借助这道血红的水柱一样的冲出了湖面，落在了湖边。
　　此时一道血红巨斧这才将叶默刚才所在的地方劈开，被巨斧劈开之后，嵊正湖似乎不再是一个湖，而是一个巨大的西瓜，被人从中间劈开，露出了两半红色。
　　只是呼吸间，这被劈开两半的湖水就再次合拢起来，一条身穿绯色避水仙袍的男子冲出了湖水，站在了湖面之上，赫然就是曾经对叶默动过一次手的那名塑道圣帝。
　　“又是你……”这绯衣塑道圣帝盯着叶默一字一句的说道，“当年你坏了我的好事，今天竟然又落在了我的手里。你能留在暮华神山，还能打破我的空间水罩，看来你好东西不少啊。不但有自己的世界，还能领悟一丝空间法则。”
　　这名绯衣圣帝很清楚，叶默如果不领悟空间法则，无论如何也无法破开他的空间水罩。
　　叶默扫了一眼这绯衣圣帝头顶悬浮的红色巨斧，手一伸，紫銊就突兀的出现在了他的手中。这才不紧不慢的说道，“我就猜这个嵊正湖有古怪，还好今天我来看了看，否则我还不知道给被关到什么时候。你应该在暮华神山修炼了许多年了吧。可惜啊，这次你要修炼的仙帝精血都被我引来的化道圣帝弄丢了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　这名绯衣圣帝忽然哈哈大笑，“你觉得还好吗？区区一百年你就能从仙帝中期，晋级到了仙帝圆满，看样子你身上的秘密比我还多。就算你是仙帝圆满，哪又如何，在我拓拔飞扬面前一样是蝼蚁。难不成，你还能逃得掉？就凭你懂的那点空间法则皮毛，也想在本圣面前逃走，别做梦了。就算是我一个仙帝精血都没有弄到，你也能弥补其中一份……”
　　这叫拓拔飞扬的绯衣圣帝话音未落，头顶的血红色巨斧已经轰然劈了下来。一道十万丈的血红斧影当头落下，直接划过了嵊正湖外的时间漩涡之地。
　　可怕的空间压抑感觉传来，叶默甚至感觉到自己处于一团浆糊之中和拓跋飞扬战斗。他还没有出手，空间就被对方的斧影空间束缚。而他的感觉是，根本就不能避开，只能等这斧影将他劈裂。
　　叶默不敢再有半分耽搁，紫銊已经裂空而出。同一时间，五雷枪杀被他祭出。面对一个掌控一丝空间法则的圣帝，叶默实在是没有底气。
　　这可不是随便逃走的事情，先不说在对方的空间压制下，他能不能及时进入金页世界逃走。就算是他进入金页世界逃走了，在外面的时间漩涡中，他能逃出多远？
　　再说了，拓拔飞扬在这里生活了无数年，万一他懂得怎么在外面时间漩涡空间行走，那他可就彻底的完蛋了。
　　叶默的仙帝领域甚至神识域都完全叠加起来，就算是这样，他紫銊的裂痕紫芒依然缓慢下来，对方对空间法则的理解虽然也只是皮毛，却比他要深厚了许多。
　　五雷枪杀轰出后，五条雷枪的影子也变得清晰无比，再没有了和别人对战之时那种迅疾闪电。
　　叶默很清楚，这是他的法则不如对方造成的。
　　“在我的空间下还想挣扎？你懂得那点区区空间法则皮毛也敢嚣张。在被我化血斧分尸的同时，再尝尝我的六华离魂光……”拓拔飞扬再次冷笑一声，手一抬，又是一道惨淡光华射出。
　　这道光华刚刚射出，叶默就感觉到自己的灵魂和元神都要离体而去，完全不属于他自己的了。这绝对是一件凶厉到极点的法宝，叶默来不及细想，一拳轰出。
　　裂空神通，他必须要将对方的空间束缚打的碎裂。否则对方已经处于不败之地，这一战还怎么打？
　　“轰轰轰……”
　　裂空拳势轰出，周围的空间杀势顿时席卷而来，九道裂空拳势卷起杀势破空而去，被拓拔飞扬控制住的空间瞬间就发出了咔咔的声音。
　　五雷枪杀的速度同时变快，和对方的六华离魂光轰在一起，而血红巨斧此时也在叶默的眼前和紫銊刀芒相撞。


第二零二一章 叶默的杀手锏
　　“轰”漫天的光华四射出去，叶默那五道雷枪在瞬间就变成了闪雷消失不见。而一股阴冷渗人的气息却从这五道雷光中脱出，轰在了叶默的身体之上。以叶默仙神体圆满的炼体肉身也难以挡住，不过那道气息渗人气息侵入叶默身体之后已经是强弩之末了。被叶默的青如晓天一浇，立即消匿不见。
　　“咔咔”之声同时响起，紫銊带起的紫色刀芒和那血红色巨斧的血红斧影也是轰在一起，却带起了实质般的炸响声音。
　　就算是暮华神山的空间稳固不已，也激荡出一道道的空间波纹。
　　好强，叶默心里暗自心惊，倒飞了出去。他强行将自己的身体控制住了，没有冲出嵊正湖的安全范围。
　　“难怪如此嚣张，果然有几下。”拓跋飞扬却动也没动，他心里比叶默还要震骇，不过他嘴里说出来却极为平淡。
　　他在慕华神山的年数并不多，见过的仙帝巅峰和仙帝圆满，甚至半圣也有不少了，却从未见过如叶默这样厉害的仙帝。
　　如果是普通的仙帝圆满，在他的化血斧和六华离魂光轰击下，又有空间罩帮忙，早就斩杀了，可是此时叶默竟然只是稍微落在了下风。
　　“六华离魂光，离魂绝杀……”叶默越厉害，拓跋飞扬就越发想要斩杀掉叶默，同时将叶默身上的东西据为己有。
　　叶默强制压下了元气波动，他知道此人的修为绝对比他要强悍，如果让他那六华离魂光完全激发出来，那对他来说绝对不是好事。之前那六华离魂光只是激发出一道光芒，他的五雷枪杀都挡不住，一旦完全激发，那还得了？眼下对方虽然还没有完全激发六华离魂光，可是那种威势要全部激发，绝对不止一道光华。
　　和这名证道圣帝打，他没有资格进行拉锯战，只有速战速决，如果不敌，立即逃走。
　　叶默在元气平息下来的瞬间，就取出了一支淡金色的骨箭，同时一柄金色的大弓已经出现在了他的手中。
　　一种可怕的天地气息涌起，将周围的空间完全卷动起来。绝仙金骨弓带起来的极致杀机和周围的天地融合在了一起，似乎下一刻就要将这一片空间撕裂掉。
　　叶默的修为比当初的智宗仙帝高出太多不说，他对绝仙金骨弓的炼化也远不是当初的智宗仙帝可比。绝仙金骨弓已经被他炼化到了第七十一层禁制，而且弓身的金色也带着丝丝的杀意。
　　“绝圣金骨弓……”拓拔飞扬惊骇的叫了一声，他的身体已经起了阵阵的颤栗之感。六华离魂光只是被激发了一半，他却再也不敢继续激发六华离魂光轰击叶默。面对如此可怕的弓箭，他的心神已经完全被牵动起来。
　　他不敢有些许的分神动作，他明白，只要被绝圣金骨箭射中，以他现在的塑道修为，绝对是道灭神消的下场。他可不是什么炼体仙人，也不是什么灵魂修炼者。
　　此刻他甚至有些发抖，一半是惊惧交加，一般是激动不已。绝圣金骨弓居然出现了，也就是说只要他杀了眼前这个小小的仙帝，这绝圣金骨弓就是他的东西。一旦他找到了九支骨箭，他将纵横神坟域，到时候，有谁是他的对手？就算是他找不到九箭，只要找到和弓配在一起的五箭，他也不会再惧怕一般的化道圣帝。
　　可是此时的绝圣金骨弓杀意越来越浓，他根本就不敢有半分动弹。周围磅礴的杀机渐渐的被绝圣金骨弓吸引过去，甚至连嵊正湖的阴寒杀意也被带起来，形成了犹如实质般的杀气。这股杀气在金色的骨弓之前环绕不休，似乎在等着择人而噬。
　　拓跋飞扬虽然害怕，却依然不认为自己会死在这弓箭之下，他认为就算是对方拿到了九箭，以对方的修为，也不可能完全炼化绝圣金骨弓。
　　绝圣金骨弓原配九箭，在神坟域纵横无敌。不过很多人都知道，绝圣金骨弓到了后来失去了其中的四箭，真正在绝圣金骨弓旁边的只有五箭。拥有绝圣金骨弓之人，为了让这弓的九箭齐全，结果他自己找神坟域的顶级炼器宗师又配了其中的四箭，只是这四箭的威力远远不如原配的五箭。
　　正因为如此，拓拔飞扬这才相信自己可以躲过叶默的射出的绝圣金骨箭。只要他躲过了叶默的箭，那后面叶默就任凭他蹂躏了。
　　所以此时他不敢有丝毫动作，一但他动了，对方就抓到了机会。
　　原来是绝圣金骨弓，叶默心里恍然，或者等他炼化到第七十二层禁制的时候，弓的名字会再次改变。
　　拓拔飞扬忌惮和紧张的表情，叶默看的大是爽快，当初自己被这弓箭威胁，现在终于可以用来威胁别人了。好在当初威胁他的智宗仙帝只有一支真箭，而他现在却有四支。看样子这把弓在神坟域大是有名，自己只要杀掉这个拓拔飞扬，这里就没有人知道他有绝圣金骨弓。
　　叶默神识强大，识海结实。就算是这样，他拉开了绝圣金骨弓对着拓拔飞扬也显得极为吃力。他要时时刻刻灌注自己的杀势进入骨箭之中，绝对不能让杀势落下。一旦落下，对方就抓到了机会。而且他还要保留实力，因为他清楚，第一箭绝对杀不掉拓拔飞扬。
　　相比起叶默来说，拓拔飞扬更为难熬，他不知道对方的这支金骨箭什么时候会射出来，也不知道对方到底有几箭。只要这支骨箭不射出来，他时时刻刻都处于威胁当中。
　　随着骨箭的杀势越来越强大，拓拔飞扬感受到的压力越来越大。他知道越到后面，他越不能先动。
　　当金骨箭的杀势聚结到一个巅峰点的时候，叶默知道他不能再坚持下去了，再坚持下去杀势跌落，对他来说并没有被任何好处。
　　就在此时嵊正湖外一声沉闷的响声传来，叶默想都没有想，在这响声的传来的同时射出了手中的金色骨箭。
　　弓弦声音清鸣而起，犹如九天凤鸣，撕裂了前方的一切空间，带起了周围的全部杀势。这一箭一往无前，毫无回环余地。
　　弓弦响，骨箭出。
　　在这瞬间，被拓跋飞扬祭出的六华离魂光已经完全激发出来，形成了一道渗人的光幕轰了出去。同一时间，化血斧也被拓拔飞扬祭出。他深切的知道绝圣金骨弓的厉害，以眼前这名仙帝的这种威势，恐怕不会只有一箭。
　　叱叱喑呜之声连绵不绝，金色的骨箭轰进了那渗人的光幕，光幕就好像遇见了烈阳的积雪一般，以极快的速度开始消融起来。
　　“咔咔……”碎裂的声音响起，那渗人的光幕似乎在这一刻消融不见。不过叶默射出的金色骨箭也是杀意全被抹去，虽然去势未减，却没有了那种凌厉的杀机。
　　拓拔飞扬脸色沉静，没有半分喜悦，只是急速的收回六华离魂光，他知道叶默绝对不会只有一箭。
　　叶默岂能让对方安然无恙的收回六华离魂光？弓弦清鸣之声再次响起，两道金色的光芒左右飞向了拓拔飞扬。
　　两道金骨箭带起的杀意已经犹如实质一般，就算是拓跋飞扬想要避开也无法避开。
　　拓拔飞扬深知绝圣金骨弓的箭绝对不是轻易可以避开的，如果说第一支箭还有避开的可能，可是对方只要有两支箭，那选择避开就是找死。一旦避开第一支箭，气势就会弱下，第二支箭必定会将自己锁定钉杀。更何况，绝圣金骨弓的金骨箭，如果是那么好避开，也不是让人闻名丧胆了。
　　在叶默的第二和第三支箭射出的同时，拓拔飞扬的化血斧早已祭出，强悍之极的血光轰在了金骨箭上。
　　“咔嚓”一声，化血斧竟然在这一刻被骨箭完全破开，变成了一片血红色的碎渣。不过被这化血斧一挡，金骨箭去势顿缓。
　　第三支箭拓跋飞扬却再也挡不住，那骨箭的可怕杀意已经完全笼罩住了他，就算是他再躲避也是必定被杀无疑。
　　一道替身木偶在他的身体中突兀的冒了出来，挡在了第三支箭的前面。这是他的元神替身，虽然要损耗掉他一部分元神，却能保住他的一命。
　　这元神替身出来的瞬间，就是被金色的骨箭完全轰中，被拓跋飞扬温养了无数万年的元神替身顿时撕裂成为点点碎片。而第三支骨箭被这碎裂的元神碎片挡住，杀意也缓了下来。
　　拓跋飞扬来不及高兴，他看见了第四支金色的骨箭射向了他。甚至连弓弦的嘣响声都还没有传来，那凌厉可怕到极致的杀意就完全席卷了周围的一切。
　　嵊正湖所在范围的空间顿时变得死气沉沉起来，似乎一切的生机都被这第四支骨箭带走。可怕阴沉的杀意已经将整个空间固定住，任何地方也无法逃脱。这第四箭才是真正杀人的一箭。
　　拓拔飞扬忽然明白过来，之前的三箭对方知道杀不死自己，这才将全部的杀势聚集在了第四箭上。而且他肯定对方只有四箭，就算是对方有第五箭，也无法射出这第五箭。
　　因为对方那苍白如纸的脸色代表了他已经极尽全力了，只要自己在这第四支箭下逃生，对方将毫无还手之力。


第二零二二章 神通瞬息
　　拓跋飞扬嘴角现出一丝狞笑，他肯定自己能挡住这一箭，就算是底牌尽出，元气大损，可是只要他挡住了这一箭，他得到的将是数倍的回报。不说顶级法宝绝圣金骨弓，就是眼前这个仙帝身上也绝对有好东西。否则当初那个化道圣帝不会丢下他，反而去追杀这个小小的仙帝。
　　在这周围的生机完全消失，金色的骨箭主宰了这片空间的时候，拓拔飞扬的周身突兀出现了一层层的黑雾，而他的头发在这瞬间就变得苍白如雪，全身顿时苍老起来，同时一个金色的巨府在虚空闪出。
　　他要燃烧自己的寿命来抗住叶默的这一箭，只要他抗住了这一箭，别的都无关紧要了。而且他知道，就算是叶默的金色骨箭轰在了圣府之上，圣府也绝对不会有半点问题。没有人比他更清楚，这个圣府的可怕之处。他在暮华神山炼化圣府无数年，现在也要燃烧寿元才可以勉强调动圣府挡一下。这还要他在嵊正湖之上，同时拥有阴冥铁牌，否则就算是他再炼化数万亿年，也根本调不动圣府。
　　说的更明确点，这湖底的圣府不是他炼化调动的，而是阴冥铁牌调动的。
　　这些只是在瞬间就发生，金色的骨箭绝对会轰在对方的圣府之上，或者金色的骨箭可以将对方的圣府轰成碎渣，可是拓拔飞扬却肯定安然无恙。
　　叶默无悲无喜，虽然脸色苍白不已，身上却带起一种岁月流逝的气息，突然他上前一步，抬手挥起，缓缓说道：“瞬……息……”
　　瞬息就是永恒，在叶默挥出瞬息之时，这一刻已经永恒的定下来。
　　一切都在这瞬息之中，一切都在这一念之下。
　　奔涌的岁月浪涛卷起，带走了无数凄迷的画卷，这些画卷在拓跋飞扬眼前流淌过去。周围的一切都在这瞬间静止下来，拓跋飞扬同样在这一刻静止下来。他看见了和他青梅竹马的姑娘离他远去的画面，他看见了刚刚修炼时候的悲惨遭遇。看见了父母兄弟，看见了曾经的一切一切……
　　人生如寄，岁月如驰……
　　拓跋飞扬还没有来得及在这岁月的长河中去反省自己，去细想自己曾经丢失了什么。那画面似乎就再次流淌起来，拓拔飞扬豁然惊醒，却发现那金色的骨箭已经触及到他的身体。死亡和生机灭绝的气息瞬间在他的身体弥漫开来。
　　“时间法则，静止……好可怕……”拓跋飞扬只来的及说出这几个字，他的身体忽然炸裂开来。就算他是证道圣帝，在金色骨箭的可怕杀机下，也是死路一条，神魂俱灭。
　　“轰……”刚刚出现的金色巨府忽然再次消失不见，就好像从未出现过一般。
　　而叶默却狂喷出数口鲜血，手中的绝圣金骨弓落下，扑通倒在地上，再无知觉。只是在这瞬间，他那乌黑的头发再一次的变成雪白一片。
　　整个嵊正湖寂静下来，就好像什么都没有发生一般。但是片刻之后，无影和小冰参就从金页世界中冲了出来。
　　无影和小冰参这次没有等候多久叶默就醒了过来，同时有些后怕的说道，“这人好厉害。”
　　“老大，应该是你好厉害，你还没有证道，就杀了一个证道圣帝，这种事情说出去恐怕没人相信啊。”无影赶紧在一边拍马说道。
　　叶默取出几枚丹药吞下，同时摇了摇头说道，“没有绝仙金骨弓，我杀不了他。如果他不轻敌，早点唤出那个金府我一样杀不了他。再说，在别的地方，我就算是杀了他，自己也是必死。以我现在的实力，哪怕是面对塑道圣帝，我也相差很远。”
　　小冰参和无影默然无语，它们都无法帮助叶默，而且它们都很清楚叶默说的没错。它们可以感受到嵊正湖周围还未消散的空间法则，这种空间法则形成的空间防护绝对非同小可。
　　叶默平息了一下自己的元气，这才走到拓拔飞扬消散的尸体旁边。化血斧早已没有，六华离魂光却还落在地上，看起来就好像一个拳头大小的光球一般。
　　不过这个光球现在也有了一些开裂，可见绝圣金骨箭是多么的可怕。
　　叶默捡起了六华离魂光收起来放在了自己的金页世界中，他竟然没有找到戒指。除此之外，只有一个极为稀薄的面具和一块黑的发亮的铁牌落在地上。
　　叶默立即就想起了之前出现后有消失的那个金色巨府，看样子那个巨府就是拓拔飞扬的东西，只是那东西他竟然没有放在身边，而是放在了别的地方。很有可能就被拓跋飞扬放在了湖底，他的东西必定也都在那圣府当中。说不定就是之前他在湖底看见的那个圣府，既然他将自己的圣府放在湖底，说明他还有别的所图。
　　定了定神，叶默捡起了地上的这个面具和铁牌。这个面具在金色骨箭下，竟然完好无缺，肯定不是简单的东西。
　　叶默随手将这面具戴在了自己的脸上，他很快就震惊起来。他发现连他自己都无法感受到自己戴了一个面具，这面具绝对是顶级的法宝。
　　想到之前他得罪的那个化道圣帝，叶默没有取下面具。他还在想办法出去，谁知道那个圣帝会不会时时刻刻的注意他？
　　再次拿起铁牌，叶默却发现以他仙帝圆满的神识，也无法扫入铁牌之中。叶默惊异不已，他的修为虽然是仙帝圆满，可是他的神识却远比一般仙帝圆满的人强大。如此强大的神识，还无法扫进一个铁牌，这确实是有些古怪。
　　叶默祭出了一团青如晓天，此时他的青如晓天已经成为神焰，就算是神坟域的顶级材料，青如晓天也可以烧毁。可是让叶默更为惊异的是，他用青如晓天烧了这个铁牌一炷香，而这铁牌不但没有任何融化的痕迹，甚至阴气还越来越重。
　　一种阴冷气息连边上的无影和小冰参都感觉到了，叶默没有继续燃烧这个铁牌，反而将这个铁牌用一个玉盒装起来，同时收进了自己的金页世界。他感觉这东西不一般，说不定将来还可以用的上。
　　收拾好了战利品，叶默没有立即进入嵊正湖。他的实力现在连十分之一都不到了，他必须要恢复自己的实力，否则万一在湖底再次遇见什么东西，可不是好事情。
　　让无影和小冰参进入金页世界后，叶默也进入金页世界，同时控制金页世界离开了嵊正湖边，再次进入了暮华神山的时间漩涡当中。这嵊正湖边有些古怪，叶默决定实力不恢复，他绝不下嵊正湖。
　　元气和神识损伤太过厉害，叶默在金页世界中不断的恢复自己的实力。
　　数个月后，叶默再次来到了嵊正湖边。他的神元已经恢复，识海虽然没有完全恢复，却也只是时间问题。雪白的头发，此时已经变成了灰白。如果不是他的面容依然年轻，此时他就是一个苍暮老者。
　　那塑道圣帝被他灭掉了，但叶默总是感觉这个嵊正湖有些古怪，不但有一种诡异气息，还有一种阴魂气息。
　　叶默是不相信这些阴魂气息是拓拔飞扬杀了许多仙帝造成的，拓跋飞扬就算是要利用那些仙帝修炼，也不会留下任何气息。
　　叶默进入嵊正湖中很是小心，直到一个时辰后，他才来到了湖底。叶默来到当初的地方，却发现当初看见圣府的位置，此时并没有圣府，连那个进入圣府的金色大门也消失不见。


第二零二三章 诡异的阶梯
　　叶默站在原地感觉有些失望，他在射出第四支金色骨箭的时候，拓拔飞扬就唤出来了金色的圣府，想要挡住他的第四箭。只不过被他的瞬息神通打断，最后还没有完全呼唤出来的圣府又消失了。
　　正因为如此，叶默一直以为这个消失的圣府还会在原地，现在看见这个圣府不在这里，他很是失望。圣府不在，就无法调查拓拔飞扬的秘密，也无法找到拓跋飞扬的东西。
　　叶默再次取出那枚神焰都无法烧毁的铁牌，他感觉这个铁牌和圣府有些关系。在他第四箭将拓拔飞扬杀灭的时候，拓跋飞扬完全化为了齑粉。没有找到他的储物戒指，或者拓拔飞扬的储物戒指也被骨箭粉碎了。唯一安然无恙的是铁牌和面具，至于六华离魂光毕竟不在拓拔飞扬的手中。
　　铁牌除了乌黑之外毫无异状，对于这种越烧越阴冷的铁牌，叶默心里还是很奇怪的。他的青如晓天几乎是仙界的第一火焰了，这种火焰竟然无法烧毁铁牌。
　　叶默的神识再次扫到这个铁牌上，却依然扫不进去。
　　就在叶默要收起铁牌再四处寻找一番的时候，忽然感觉自己手中的铁牌愈发阴冷起来，一道道黑色的光华在铁牌中流动。同一时间，四个隐隐约约的字出现在叶默的意识当中‘阴冥铁牌’。
　　这个牌子叫阴冥铁牌？叶默刚刚想到这里，就看见之前毫无异状的地方缓缓的出现了一座圣府的影子。这座巨大的圣府在叶默惊诧中慢慢的清晰起来，只是十几个呼吸的时间，那清晰的金色大门就现了出来。
　　“原来这圣府的是阴冥铁牌激发出来的。”叶默喃喃自语了一句，恍然明白过来。
　　此时大门已经出现，叶默没有犹豫，立即就迅速的靠近了金色的大门。
　　到了金色的大门边，叶默才发现，在这圣府的周围没有丝毫的血红色湖水，他根本就不用继续靠神元撑起防水护罩。
　　大门毫无异状，叶默将阴冥铁牌抓在了手中，这才小心的跨入大门之中。一进入大门之中，一种阴郁的气息就在他的周身环绕不息。
　　叶默更是小心谨慎起来，他的神识扫进大殿，却发现大殿中空荡荡的，竟然什么都没有。如果一定要说有东西，只有中间的一个圆形阴阳鱼图，还有在大殿的石壁刻着的各种各样图案。这些图案叶默一个都看不懂，只能隐约感受到这些图中的阴气极为浓郁。
　　难怪当初那些仙帝进入这个大殿后，立即就想要出来，然后攻击被拓拔飞扬布置下来的困阵了。这个圣府里面空荡荡的，一目了然，根本就不用浪费时间去寻找。
　　叶默走到那阴阳鱼图的边上，却惊异的发现这个阴阳鱼似乎还在缓缓转动。他的神识扫进去，却立即就被这阴阳鱼推了出来。
　　好奇怪的图案，叶默很快就在这阴阳鱼图案的边缘看见了一个铁牌图案。这图案和他手中的阴冥铁牌形状一摸一样。叶默下意识的拿起铁牌放在这图案上比较了一下，果然是一摸一样，连边角都不多一分不少一分。
　　更奇怪的是，不等叶默拿起那个阴冥铁牌，这个阴冥铁牌竟然嵌进了这个阴阳鱼上的铁牌图案之中，而且越嵌越深，最后竟然完全沉了下去，和这个阴阳鱼图案形成了一个平整的画面。
　　叶默赶紧去扣这个阴冥铁牌，不过就算是他再用力，这个阴冥铁牌依然丝丝合缝的嵌在了这个阴阳鱼上的图案中。
　　叶默没有继续拿走这个阴冥铁牌，他有些失望。这个圣府根本就不是什么化道圣府，也不是拓拔飞扬存储东西的地方，这里面没有任何东西。
　　可见拓跋飞扬的戒指应该被他的金骨箭完全轰碎了，这也是正常的事情，毕竟他的实力射出金骨箭和施展瞬息神通还没有到达随心所欲的地步，对瞬息更是无法控制。想要保存住金色骨箭威力下的储物戒指，还有些困难。除非拓拔飞扬的储物戒指也是顶级的神器，现在看来，那显然那不是。
　　在叶默失望站起来的同时，这个阴阳鱼图案忽然发出一声‘咔咔’的细响，然后这阴阳鱼竟然分开来，一阴一阳，泾渭分明。
　　随着这阴阳鱼越分越开，一道悠长不见底的阶梯出现在叶默的面前。叶默的神识扫了下去，却发现他的神识连一米都无法穿过，他只能用眼睛看见前三道台阶，后面的台阶全是一片模糊。
　　叶默震惊的盯着眼前的这个模糊阶梯，他不知道这个阶梯通往什么地方，而且他也从未见过这种诡异的地方。没有任何东西阻拦，他的神识只能控制在三步以内，这简直太古怪了。
　　犹豫了片刻之后，叶默还是祭出了紫銊，小心的踏在了第一个台阶之上。
　　台阶似乎很虚浮，随时都可能消失一般，而且整个阶梯都似乎在摇晃，好像一步小心就可能堕入深渊。
　　叶默停了下来，他担心的不仅仅是这个摇晃的阶梯随时会消失，而是在他踏上这阶梯后，一种冤魂的呼唤和极度的阴冷气息从这下面传来，似乎下一刻就要将他撕裂一般。
　　叶默缓缓的吁了口气，他终于明白了之前为什么总是感觉有中阴冷气息，也有一种阴魂的呼唤了。原来都是出现在这个阶梯下面，这下面不知道是什么东西，居然有如此重的阴气。
　　同时他也明白了拓拔飞扬为何舍不得离开这个地方，拓拔飞扬不知道在什么地方得到了阴冥铁牌，他打开了这个圣府。他的功法可能正是需要在这种阴魂环绕和阴冷气息之下修炼，至于他引诱那些仙帝进来，恐怕不仅仅是为了修炼。
　　事实上叶默已经猜测到八九不离十了，拓拔飞扬在这里常年修炼，阴气太重，他必须要不时的寻找一些极阳精血来中和被阴气侵蚀的元神，否则时间长久下去，他就会变得人不人鬼不鬼了。
　　叶默再下了两个台阶，他感觉越往下去，那种阴气越重，而且还带着怨气缠绕。叶默还未证道，才下了五个台阶不到，他就感觉到有些艰难。
　　没等叶默调整过来，一股强大的阴冷气息就轰在了他的身上，就算是叶默已经仙帝圆满，也没有半分的抵抗能力，直接被轰飞，再次落在了圣府的大厅中。
　　“咔嚓”一声脆响，在叶默被从台阶当中轰飞的同时，那个阴阳鱼图立即就合拢起来。
　　“啪嗒”在阴阳鱼图案上的那个阴冥铁牌再次飞起，落在了大厅的中间，发出一声脆响。叶默再看阴阳鱼图案上的那个阴冥铁牌图，此刻就是一个图案，没有半分凹槽的样子。
　　叶默捡起阴冥铁牌，心里有些郁闷。
　　他将铁牌平放在手心之上，无语的说道：“那拓拔飞扬能在这里修炼，说不定都掌控了如何开启暮华神山的办法，可是我连从这里出去都不能。”
　　叶默可不是瞎猜测，拓拔飞扬在这里修炼，需要引其余的仙帝进来作为修炼的资源，如果他不能开启暮华神山，那就无法满足他的愿望。
　　自语完毕之后，叶默竟然发现自己手中的阴冥铁牌中的乌光再次开始一阵阵的流动，似乎随时都可以激发的样子。
　　难道还有传送功能？叶默惊喜的抓紧了阴冥铁牌大叫道，“传送出去……”
　　“带我从这里出去……”
　　“出去……”
　　“从暮华神山出去……”
　　叶默试过所有的说法，可是那阴冥铁牌只是乌光流转而已，再没有别的动静。


第二零二四章 我欲证道
　　在这之后，叶默又在这个圣府大殿中寻找了几天时间，依然没有找到任何出路。如果一定要说痕迹，他倒是找到了之前拓拔飞扬布置的一些阵旗轨迹。
　　几天后，叶默无奈再次回到金页世界中。他没有离开这个大殿，既然无法出去，还不如留在这个圣府大殿中。
　　这次进入金页世界，叶默是准备证道了。他从未接触过证道圣帝的功法，也从未了解过证道途径，对他来说证道是摸索着前进，没有任何借鉴。现在他是一没有修炼资源，二没有事情可干，只能寻求证道。
　　在暮华神山或者还有很多的天材地宝，但是叶默早就知道这些东西他现在一样也找不到。此时暮华神山时间漩涡纵横，以他的修为和实力休想在这里带走一棵小草。这在他来到嵊正湖的几个月时间中，早就明白了。
　　别人证道，或者连感悟的天地灵物都没有，可是叶默却太多了，不说刚刚开启的混沌世界。就算是苦竹和混沌树，也不是普通人能拥有的。
　　叶默看了看苦竹和混沌树，并没有犹豫，他选择了在混沌树下感悟。混沌树和苦竹都是天地间的唯一，可是混沌树却含有大道气息，而苦竹只有单纯的灵物气息。
　　此刻叶默的混沌世界五行齐全，混沌树更是苍郁青翠，早已超越一丈，就算是看着心里也极为舒畅。
　　一直以来，叶默所有的时间不是在寻找修炼资源，就是在找到修炼资源之后修炼，他从未有时间静坐下来感悟。直到现在他实在是没有事情可干了，这才来到混沌树下静坐，感悟自己的大道。
　　叶默一坐在混沌树下，根本就不用自己去宁心静气，整个人就瞬间沉浸在了混沌树浩瀚磅礴的气息当中。
　　他好像走进了一个无边无际，浩瀚长空的画卷。从阴冥界到凡俗界再到修真界，从修真界到仙界再到圣道界……
　　一道道层次分明的天域在他的眼前展开，犹如一幅瑰丽连绵的画卷，他看见了漫天层次分明的星辰，看见了宇宙中的繁华景象……
　　但是随着时间的流逝，这种美丽的星空景象慢慢的模糊起来，资源渐渐的消耗，争夺越加激烈起来。凡俗界为了各种资源争夺不朽，战争连绵。修真界和仙界一样的到处争斗，各处都充满了暴戾的气息。
　　一种毁灭的气息弥漫在了各界之中。
　　此时一颗小小的种子却独自在虚空中绽放开来，然后慢慢的成长。这小小的种子渐渐的长成了纵横数界的混沌大树，大树散发出浓郁的生机，去反哺浩瀚星空，茫茫宇宙。
　　原本模糊开始衰败的各界再次回复了原来的景象，甚至愈发昌盛蓬勃。
　　但是那株穿越了数界的大树终于被人发现，一些大能开始争夺这棵巨大的生命大树。
　　打斗、杀戮、毁灭、衰败……
　　各种气息充彻了整个宇宙时空，生机浓郁的虚空混沌大树被各种攻击轰在身上，开始衰败起来。但就算是这样，依然没有人停止去争夺这混沌大树。每一个人都想将这混沌大树据为己有，每一个人都想自己主宰宇宙虚空。
　　一个个大能被杀灭，一个宗门被毁灭，一个个星球被炼化，一个个天域被轰碎……
　　这片宇宙之中最高的圣地圣道界，终于在如此可怕的打斗和自爆之中开始裂开，从一副瑰丽画卷变得满目苍夷。
　　一些大能纷纷逃离圣道界，远走异地。当数名顶级大能离开后，再也没有人有能力去争夺混沌大树。
　　可是此时虚空中的混沌大树却渐渐的枯萎，大树的精华化为了一滴眼泪，这滴眼泪再次化成了一颗小小的种子。
　　没有了混沌大树的滋润，虚空愈发苍白起来，幽冥界也破碎不堪，四处都是冤魂呼唤。修真界资源贫瘠，仙界更是分崩离析。
　　……
　　在金页世界中，混沌树苍郁青翠，散发出浓郁的青色气息将叶默完全笼罩起来。
　　“我欲证道……”
　　叶默从那杀戮和苍白的虚空之中清醒过来，缓缓的吐出这几个字。他看起来已经清醒，可是在吐出这四个字后，整个人依然在这混沌树的青翠之下感悟着磅礴浩瀚的道韵气息，无悲无喜。
　　“天地残缺，圣道分崩，仙界离析，规则不全，何以证道……”
　　一道道悾悾的声音传来，在叶默的脑海中响起。这声音连绵不绝，回环不息，似乎永无停下的一刻。让叶默有些疑惑的是，这声音竟然和他的声音有些类似。
　　叶默此时的意识早已和混沌树联系在一起，他忽然有些不忿。别人为何都可以证道，他就不能证道？神坟域和仙界都有证道者，甚至还有化道者，连道元圣帝也不缺少，证道之人何独多了一个他？
　　“我欲证道！”叶默这次没有犹豫，而是坚定的再次吐出这四个字，他不懂证道规则，如果懂了，他早就自己证道。
　　“天地不全，此道皆为小道。”那意识当中的声音就好像知道叶默所想一般，那个和他差不多的声音依然在脑海中回应道。
　　道难道还有大小之分？叶默倒是完全没有明白过来。难道要证大道就要等到神坟域再次恢复成为圣道界？等仙界再次还原？不要说他没有现在没有这个能力，就算是他有这个能力，也不是现在的事情。
　　一种福至心灵的感悟忽然涌上心头，叶默忽然明了过来，这是要他承诺修补神坟域，还原圣道界，合拢仙界三十三天啊。
　　冥冥之中一个声音在他的脑海中不断的呼唤着，似乎只要他站出来承诺自己愿意修复神坟域，自己愿意还原圣道界，自己愿意合拢仙界三十三天，他证道将水到渠成，他证道将是无上大道。
　　我若证道时，尽我之力神坟域必定再不残破；我若证道时，尽我之力圣道界必定再回原样；我若证道时，尽我之力仙界合拢为一……
　　叶默忽然感觉到只要他大声的说出这句话，他将证道成功，立即成为无上的大道者。
　　叶默修炼三生决，本心清明，此时在他心底涌起一股极度的不舒服。他不喜欢这种被近乎要挟的感觉，这简直就是要他承诺自己要做的事情，然后才可以证道。
　　无论他会不会做这些事情，无论他能不能做这些事情，或者是他愿不愿意做这些事情，那都是他自己的选择，和证道无关。
　　前世今生，他只凭本心做事，这种要挟无论是对他是好是坏，他的内心深处都涌起一种不愿意妥协的感觉。就算是今生无法证道，他也不要被这种外来的念头吃定。更何况要让他发下誓言证道，那绝对不可能。
　　叶默的顿悟忽然静止下来，他突地睁开眼睛，同时站了起来，大声说道：“金页世界为我所有，混沌树是我所栽，我欲证自己的大道，全凭本心做事，天地之间，无人可以左右我的大道。若有执念，给我斩……”
　　叶默说完，紫銊已经从虚空中劈下。一道灰色的光芒从混沌树中溢出，紫銊的紫虹一刀劈下，这道灰色的光芒顿时被叶默这一刀斩杀成为碎片，瞬间消散在虚空之中不见。
　　斩掉这道灰色的气息，叶默长长的吁了口气，一种轻松无比的感觉涌上心头，他无法用言语来形容这种感觉。这是一种自由自在的感觉，再无任何思想束缚，再无任何不舒服的心思。
　　同一时间，他感觉一直显得稳重严肃的混沌树变得轻快起来，似乎散发出一种难以言状的愉悦情感。就好像立即从一个老者变成了一个顽皮的小童一般，欢喜跳跃。
　　下一刻，一道青翠的光芒融入了叶默的紫府之中，叶默浑身一震，这次是真正完全的清醒过来。
　　天地间似乎变得清晰开阔了，连周围的空间也变得细致不已。他感觉到自己的神通也找到了变强的途径，一阵阵难以言喻的畅快感觉涌上心头。
　　叶默知道，他没有证道成功，可是他成功的成为了一个半圣。法则之力在他的意识当中更为清晰起来，似乎只要再进一步，他就可以掌控一种大神通。
　　“咦，混沌树呢？”明悟过来后，叶默立即就发现他身边的混沌树消失不见了，而他为混沌树布置的阵法依然还在。
　　不等他询问无影和小冰参，紫府之中就传来了一种欢愉和欣喜。叶默随即就看见紫府一株青翠无比的树正在愉快的摆动，那不是混沌树又是什么？
　　“我明白了。”叶默欣喜的自语了一句。他是真的明白了，他斩去了寄托在混沌树内的一丝执念，而混沌树这一丝寄存的执念被叶默斩掉后，立即就对他认主了。
　　无论这丝执念是混沌树自己的，还是后来躲进混沌树种子中的，叶默都感觉很是满意。他感觉自己虽然没有证道，却对证道有了一丝明悟，或者哪一天水到渠成，他的大道自成。


第二零二五章 无妄之灾
　　叶默清楚，以他的资源和感悟，修炼到了半圣已经到达极点了，就算是他再闭关无数年，只要没有新的感悟，他依然还是半圣。
　　想要证道，他必须要离开金页世界，回到大千世界去体会。叶默却并不沮丧，他得到了混沌树的认主，实力再次上升一个档次。而且只要他没有被人轰成碎渣，有混沌树在紫府之中，他必定不会神魂俱灭。
　　再次从金页世界出来，站在了圣府的大殿之中。想从暮华神山出去，唯有一条路，只有这个神秘的圣府大殿。
　　叶默没有继续去打开阴阳鱼的那个通道，他知道就算是自己现在的实力再次上升一个档次，晋级到了半圣，但绝对无法通过那个台阶。就算是他多下了几阶，最后依然是被轰出来的份。
　　而且叶默也肯定阴阳鱼下面的那个阶梯不是通往外面的通道，那个通道的强大阻力，不要说他，就算是拓拔飞扬也绝对没有办法下去。
　　这个圣府大殿空荡荡的，只有这个阴阳鱼图案和周围石壁刻画的各种各样的图。阴阳鱼图叶默已经打开过，里面是一个摇摇晃晃的阶梯，那个阶梯有无数的台阶，那些台阶他下不去。
　　叶默走到了这大殿石壁的第一幅图案处，这图看起来就好像雕刻上去的一般，凹凸不平。叶默下意识的用手去抚摸了一下，却感觉平滑无比，没有丝毫的凹凸感觉。
　　这第一幅图画的也很简单，一个头戴小厮帽的奴仆正在吃力的担水。叶默看的聚精会神，数分钟后，他忽然感觉自己整个人都要镶嵌进去，顿时大惊，下意识的用力后退。
　　“轰……”图中轰出强大的力量将他砸飞了出去，叶默却吁了口气，他的心神已经从这幅图中出来，否则他怀疑自己整个人都会变成图画的一部分。
　　叶默没有再敢看这第一幅图画，来到第二副图前。第二图是两个人在狂奔，叶默不敢将神识扫进去，他感觉这也不是他要找的去路。
　　第三幅、第四幅……
　　直到叶默走到第七副图前，再次停了下来。他感觉这幅图给他的心神压力最小，图很简单，画的是一个极为气势宏伟的宗门。在宗门之外，雄伟的山脉连绵起伏，宗门前有四个悬浮的金色大字‘旭月圣道’，一名身穿灰衣的男子虚空站在这个宗门之前，看着这四个字。这灰衣男子只有一个背影，他的双手背在背后，衣襟似乎还在随风摆动。
　　虽然只是一个画像的影子，没有任何元神和意念，叶默依然感觉到这个背影男子的可怕修为。似乎他只要随手就可以将自己化成灰尘，这种感觉让叶默极度的不舒服。
　　他的眼光正要离开这个背影，却忽然在这背影的旁边看见了一面铁牌图案。这个铁牌图案，正是自己得到的幽冥铁牌图案。叶默没有犹豫，立即就取出了幽冥铁牌。
　　他的神识从幽冥铁牌上扫到了这幅图画上的那个铁牌图案，在他的神识扫到的同时，就感觉到一股乌黑的光华从图画中流转出来，和铁牌上的乌黑光华瞬间连在了一起。
　　一种强大到极点的力量传来，叶默直接被这乌黑的光华裹住。
　　不好，又要被拖到这图画中去。叶默全力运转神元，想要从这种光华中脱身出来。可是哪怕他再出力，也无法在这光华之中挣脱分毫。
　　下一刻，叶默就感觉到这道光华将他卷入一个虚空通道。
　　叶默停止了挣扎，他感觉这道光华并没有将他卷入那个图画，而是真的将他传送走了。
　　“轰”叶默的脚落在了实地之上，他第一时间就是护住了全身，同时握紧了紫銊。
　　片刻之后，叶默才缓缓的放松心神，在他的周围全是沟壑纵横，残墙断壁。周围的雄伟山脉不是被轰的只剩下一半，就是半倒在地。
　　叶默看了看手中的铁牌，铁牌似乎泛起一种悲哀的气息。不过这种气息很快就消散一空，连在铁牌上流转的光华也消失不见，这个铁牌再次变成了原来的冰冰凉凉。
　　这个阴冥铁牌不简单，看样子那第一幅图画也不是要将自己吸进去，而是要将他传送到另外一个地方，或者那大殿中的每一副图画都可以传送一个地方。叶默收起铁牌，再次开始打量周围。他肯定自己被传送出了暮华神山，只是他不敢肯定自己被传送到什么地方来了。
　　在这纵横沟壑和被毁的凌乱的山脉中，叶默感觉到了一丝熟悉。很快他就明白过来，眼前的地方就是之前他在嵊正湖底那个圣府大殿墙壁上看到的第七副图。
　　当时那幅图是一个气势宏伟的宗门，在宗门的周围有连绵起伏高大雄伟的山脉。而此时，图画中那个气势宏伟的宗门早已消失不见，或者说变成了一片纵横沟壑。那高大雄伟的连绵山脉也被轰的东倒西歪。
　　同时叶默也明白了，他站立的地方正是当初那个背影虚空站立的宗门大门之处，只是此时早已看不见当初的宏伟大门。
　　叶默倒吸了一口冷气，这种神识都扫不到底的沟壑，还有毁灭了这周围数万里的山脉地势，这需要多大的神通？
　　这旭月圣道宗门一看就知道是一个远古的强大门派，现在也被毁的这般模样了。
　　一道黑色的影子突兀的从沟壑中冲了过来，叶默抬手就是一拳轰了出去。这道影子被叶默一拳轰中，发出一声尖锐的鸣叫，顿时四分五裂消散开来。一枚灰黑色的妖核落在地上，叶默捡起妖核，立即明白过来，“原来我再次回到了神坟域。”
　　刚才被他一拳轰杀的影子就是雾魔兽，只是此时他的实力比起当初刚到神坟域的时候不知道要强大多少倍了。
　　叶默没有去想阴冥铁牌的各种古怪之处，立即飞遁离开了这个残破的宗门所在。
　　数天后，叶默这才远离了这片沟壑纵横的地方，同时他的神识扫到了一处并不小的坊市。
　　确认坊市周围没有顶级的证道大能，叶默这才来到了坊市之外，他想要打听一下这里距离暮华神山有多远。同时他也要去大的城市去寻找一些证道途径，还有别人证道的方法。
　　对叶默来说，他根本就不明白什么是证道。至于混沌树里面的那丝执念告诉他，发誓言证道，叶默直接当成没听到。他证自己的道，岂能发誓言受制于冥冥天道？
　　如果他没有混沌世界，没有苦竹和混沌树，或者他还会考虑发誓言证道。现在他只想证外界无法干扰，以自己的本心出发的道。
　　至于那丝执念说什么大道和小道，叶默更是没有放在心上。什么是大道？什么又是小道？只要符合自己的本心之道，那就是他的大道。如果只是为人利用，为誓言去束缚，就算是在无上的道，在叶默看来，那也是小道。
　　在神坟域，很多证道者证的道或者是小道，不过这并不影响叶默去吸取别人的证道经验。他的三生决，可以吸取别人的证道经验，最终走出自己大道来。
　　这个坊市虽然看起来很是简陋，不过因为面积不小，人来人往，却显得极为热闹。
　　叶默走进坊市，拦住了一名普通的仙尊后期，抱拳问道，“这位道友，请问一下……”
　　只是叶默的话还未说完，那仙尊后期立即就脸色大变，根本就不等叶默将话说完就说道，“前辈，晚辈不知……”
　　说完他迅速的退后，转眼就进入了人群中消失不见，前后他只是看了叶默一眼而已。
　　叶默疑惑的看着这名转身而去的仙尊，自己还没有问出来，他就说不知道？这是怎么回事？
　　叶默刚想再找一个人问一下，却忽然发现周围的人看见他过来之后，纷纷远离。似乎他就是一个恶魔，没有人愿意和他说一句话。就连距离他比较近的一些摊位也纷纷搬走。
　　叶默恍然明白过来，是自己戴着的这个面具作怪。这个面具是拓拔飞扬身上取下来的，看来当初那个拓跋飞扬干了很多的坏事啊，简直弄的犹如过街老鼠。
　　但是叶默转念一想，这也不对啊。当初拓拔飞扬指挥别人进入嵊正湖底攻击那个圣府，他没有看见别人对拓拔飞扬如何。
　　“拓拔飞扬，受死吧……”数道强悍之极的遁光飞了过来，叶默甚至怀疑其中的一道遁光已经是圣帝修为。
　　几道遁光还没有过来，就已经将他的去路包围住。各种法宝祭出的五彩光芒，让叶默感受到了强大的压力。
　　叶默暗叫晦气，他戴了面具就是怕那个化道圣帝找到他。现在想不到这拓拔飞扬得罪的人比他还多，难怪这家伙躲在了暮华神山不敢出来。叶默想都没有想，直接带起一道遁光转身就逃。
　　不是他怕这些人，是他实在不想打这种毫无意义的架，这分明就和他没有半分关系，完全是无妄之灾。


第二零二六章 多出来的师妹
　　叶默就算是没有用挪移手段，他的五行遁术早已不是当初的那个粗糙功法，只是短短的时间，他就冲出了坊市，将围杀他的数人摆脱。
　　“真是晦气。”叶默就要将面具拉掉，他戴面具就是为了减少曝光率，现在却带来了副作用，就算是这个面具再好，他也不想要了。
　　一道极细微的空间波动让叶默止住了自己的动作，他知道有人来了，立即准备继续逃走。对于这种不明不白的架，他坚决不打。
　　“飞扬师兄，真的是你……”一个突兀惊喜的声音在叶默离开之前发了出来。
　　同时一间，一名身穿白色仙裙的女子出现在叶默的面前，竟然同样是半圣修为。这女子柳眉桃眼，肌肤如雪，一头黑发挽成高高的美人髻。胸前一抹黄色仙云锦缎裹胸，完全无法束缚住胸前隆起的高耸。而仙裙的下摆散开，犹如风拂扬柳般，配合那绝美的容颜，让人不得不为她的姿色惊叹。
　　就算是她的眼睛是桃花眼，给叶默的感觉却并不轻媚，甚至还有些端庄。
　　叶默心里暗道，这女人叫拓拔飞扬师兄，该不会是拓拔飞扬的老相好吧。拓拔飞扬一副鬼森森阴死阳活的样子，竟然有这样一个相好，也不知道这家伙敲碎了多少木鱼。
　　“师兄，和我一起回去吧。”那犹如黄鹂一般的声音再次说了一句，语气哀切，带着一丝柔弱的哀求味道，让叶默大感头疼。
　　这个女人叫拓跋飞扬师兄，可见关系不浅。而她也是半圣修为，显然来历也不一般。自己现在还不能说走就走，一旦被这人怀疑，说不定又是一个大势力到处追杀自己。
　　见叶默不说话，这女子只好继续说道：“飞扬，证道不是你想象的那么容易。没有了宗门和家族的帮助，无论是你还是我，都无法证道。更何况，你修炼的那种功法要证道更是千难万难。这些年你为了修炼那个功法，在外面得罪了太多的人，做了太多不利宗门的事情。飞扬，我希望你能够醒悟过来，我肯定会帮助你证道成功。而且，我也想和你一起证道……”
　　这个女人在瞬间就用来三个称呼，显然和拓拔飞扬的关系不浅。说到后面，甚至嘴唇都咬住了，语气中的情谊显而易见。
　　叶默的脑子在飞速的运转着，他有些怀疑被他斩杀的那个拓拔飞扬并不是眼前这个女人口中的飞扬师兄。很有可能这个女人口中的飞扬师兄被那个塑道圣帝斩杀后，那个塑道圣帝就将面具幻化成了拓跋飞扬的样子。然后用这个身份四处干坏事，甚至还泡真正拓拔飞扬的师妹，结果现在连他也被误会成为了拓跋飞扬。
　　如果他猜测正确的话，那自己戴的这个面具就有变换模样的功能，只是自己没有去炼化而已。还有就是那个塑道圣帝冒充拓拔飞扬习惯了，干脆就改名叫拓拔飞扬。
　　“我会通过自己的能力证道。”叶默略微模仿了一下那个塑道圣帝的语音，冰冷冷的说道。
　　这个女人眼里带着泪光说道：“飞扬，我知道，这些年你很辛苦，比起之前，你老了太多了。多年前你离开的时候是半圣修为，现在你回来了还是半圣修为……”
　　说道这里，这个女人似乎有些太过伤感，没有继续这个话题，而是转开了自己的话题继续说道，“长费圣道城将有一个圣帝论道场，将论道半年。半年后，有感悟的人可以去神坟域边缘接触大神通道缘。”
　　听到这句话，叶默差点就叫了出来。神坟域，难道他所在的地方不是神坟域？如果他所在的地方是神坟域，为什么这个女人还要说去神坟域？倒是那个圣帝论道场让叶默怦然心动。
　　他一个真正的圣帝都不认识，他知道那些能成就圣帝的人没有一个是简单之辈。真正闭门造车，就能感悟证道真谛的，绝对是少之又少。
　　叶默知道自己的资质，他的资质太差，想要通过自己的感悟，一点都不吸取别人的经验去证道，那恐怕是很艰难。对他来说，不要去完全按照别人的阵道之路去行走，他只要知道别人是如何证道的就行。至少要让他知道证道的途径和需要的条件。
　　见叶默不答，这半圣女子依然说道：“之前你最向往去的地方就是神坟域，现在有了一个机会，而且还有听取别人论道的机缘，你为何要放弃？难道你忘了当初说的话？”
　　“我得罪的人太多。”叶默沉闷的说了一句。他知道这话不会错，因为他刚刚出现在坊市，就有人来围杀他了，如果他得罪的人不多，那才是怪事。
　　听到叶默的话，这女子反而惊喜的说道，“没有关系，我这里有一个面具法宝。只要你和我一起回去，将来证道了，别的都是蝼蚁。”
　　说完这女人毫无戒备的取出一个面具法宝，同时将这个面具法宝递递到了叶默的手中。
　　叶默接过面具，心里却感觉有些危险，他说不出来这种危险是什么，但是他肯定这不是什么好事情。
　　“师妹，神坟域的介绍你能不能给我刻一个玉简？”叶默犹豫了一下，还是问了一句。
　　那女人倒是愣了一下，随即就取出一个玉简刻了一些东西递给叶默说道：“我知道的应该和你差不多，这玉简上我加了一下备注，你拿去吧。”
　　叶默立即就接过玉简，他并没有查看玉简，而是对这女人说道：“我想单独静一静，你在长费圣道城等我吧，如果我想去的话，我一定会去长费圣道城找你。如果我不去的话，你也不要难过，不要继续等我了。”
　　叶默说完根本就不等这个女人回答，立即就施展了遁术，转眼消失的无影无踪。
　　他确实是想去长费圣道城听听圣帝论道，不过他可没这么傻，和这个女人一起去。就算是他伪装的再好，一旦和这个女人走的近一点，他肯定自己马上就会被认出，到时候可不是听取别人的证道经验了，而是去送命。
　　在一个半圣面前伪装她的熟人，而且她的这个熟人他一点都不熟悉，叶默可没有这么猖狂。
　　看见叶默独自离开，这女人刚才还欣喜美丽的容颜立即就阴沉了下来，她并没有去追叶默。只是盯着叶默消失的方向，过了很久才冷冷的说道，“杀我飞扬师兄，就算是你走到天涯海角，我单瑛瑶也要让你神魂俱灭。”
　　叶默当然不知道他在和这个单瑛瑶见面的时候就被认出来了，或者说他没有见到对方的时候，对方就知道他是假的了。好在他并没有指望骗过单瑛瑶，他只是利用了一下这个女人而已。此时他已经在千万里之外的一个僻静处进入了金页世界。
　　进入金页世界的第一时间，叶默就是取出了单瑛瑶给的那个玉简。
　　玉简刚刚拿出，叶默就感觉到这玉简不对，这玉简中似乎有一道隐约的神识记号。他下意识的用神识找那个玉简，却毫无所得。
　　叶默感觉到不对，毫不犹豫的将那玉简丢开。一道神识和肉眼都扫不到的神识记号急速的射向他，如果不是这个世界都是叶默的，他肯定感觉不出来。叶默顿时大惊，他岂能让这神识记号落在自己的身上？
　　可是这道记号已经融入了时空法则中，甚至和整个空间融为一体，叶默的领域和神元根本就无法让这记号停止下来，也完全不能将这记号束缚住。
　　“瞬息……”
　　叶默大惊的同时，瞬息神通就出来了。在他的世界中，这和神识记号还如此嚣张，可见这神识记号的厉害。那一道神识记号瞬间就被定住，叶默毫不犹豫的祭出了青如晓天。
　　等叶默的瞬息神通消失不见之时，神焰青如晓天已经将那团记号完全烧掉，消失不见。
　　“好厉害。”叶默出了一身的冷汗，他是记号专家，被人做过许多次记号，自己都总结出来经验了。否则这次就算是在他的金页世界中，说不定也难以逃脱。
　　好在在他的金页世界之中，叶默施展瞬息神通，比在外面强悍了数倍。毕竟这个世界都是他的，将来他的修为强大到了一个极点，就算是金页世界的时间完全停止流动，他也可以办到。
　　叶默施展瞬息神通之后，也是脸色苍白，元气大伤。好在这个世界是他的，比起外面施展瞬息神通，他的消耗要少了太多。
　　叶默没有顾得上去看玉简的内容，直接丢出了那个面具，同时一道青如晓天过去。玉简有神识记号，这个面具是那个女人主动给的，不可能没有记号。
　　果然在叶默的空间束缚中，又是一道无影无形的记号从面具中冲出来，射向了叶默。
　　有了之前的经验，叶默毫不犹豫的又是一个瞬息神通，同时青如晓天轰了过去。这团无影无形的记号撞进了神焰青如晓天当中，瞬间就化成了虚无消失不见。


第二零二七章 长费圣道城
　　连续施展了两个瞬息神通，就算这金页世界是叶默的，他也有些加不住。好在混沌树很快在紫府中散发出道道生机，只是一炷香时间，叶默就完全的恢复了过来。
　　叶默松了口气，有混沌树和没有混沌树果然是大不相同。他又仔细的检查了全身几遍，确认没有任何问题了，这才一把抓过那个玉简。
　　他肯定这两道记号至少是道元圣帝做的，这记号无影无形，恐怕就算是那个被他斩杀的拓拔飞扬过来，也无法逃脱。
　　他能够逃脱，是因为他有金页世界，他有瞬息神通，他还有神焰可以烧掉这种记号。面对一个道元圣帝的记号，这些缺一不可。
　　……
　　一炷香后，叶默放下了玉简，他终于明白了是怎么回事。他所在的地方确实就是神坟域，可并不是真正的神坟域。只是因为真正的神坟域在这片地方，所以这里才有了神坟域的名称。
　　确切的说，眼下所在的神坟域是圣道界的残域，但是在证道界的残域还有一个真正的神坟域所在。那个地方全是各种大道法则，各种规则气息，同时还有各种的洪荒神通和陨落大能的骨骸。比起神坟域，暮华神山充其量只是一个时间法则的所在而已。
　　而神坟域却充彻着各种各样的法则和大道气息，更是数名混元圣帝陨落的所在。
　　正因为这样，很多人才会去神坟域证道。因为神坟域太过有名，在这残破圣道界的人干脆将这残破了的圣道界以神坟域命名了。
　　玉简中的备注比较简单，就是说很多仙帝都在神坟域证道了，部分证道仙帝还在那里发迹。因为神坟域陨落了顶级的混元圣帝，所以有顶级的混元圣帝法宝。一旦有找到混元圣帝传承的机缘，那就等于有了无上的大道机会。
　　叶默放下玉简，想了好一会，最后还是决定去一趟长费圣道城。无论他有没有机会参加那个圣帝论道场，他都要去试一试。这种圣帝论道场，如果能进去的话，那是受益无穷。更何况，叶默还想打听一下如何去神坟域证道。
　　在神坟域，各大势力都是有圈子的。想要混进这个圈子，听别人的论道很难，不过却也不是没有办法。叶默没有打算利用拓拔飞扬的身份进去，他还没有这么脑残。
　　灰白的头发一时还不能变成黑色，这是他元气受损造成的，不是简单吃一枚丹药就能弥补。等他的元气恢复后，头发自动会变黑。
　　但是叶默等不了那么久了，他要去长费圣道城就必须要想办法。那个给他玉简的女人见过他一次，知道他的头发是灰白色的，就算是他取下了面具，头发也很好认。
　　叶默干脆将自己的头发全部剔掉了，又炼制了一件顶级仙器佛珠挂在了胸口。想到之前的逢度罗汉，叶默干脆再炼制了一个葫芦挂在了腰间，葫芦里面的酒当然是小冰参炼制的。
　　将面具取下，又恢复了原样后，叶默很快就变成了一个不拘小节的罗汉模样。唯一遗憾的是，他这个罗汉长的有些清秀了点。
　　叶默之所以这样打扮，是因为他接触过逢度罗汉。而且和逢度罗汉论过道，对南明天禅院的功法有一定的了解。
　　当然他有一枚金钟佛果的道果才是最主要的，一旦他拿出这枚道果，将无人会怀疑他的身份。
　　……
　　神坟域就是残破的圣道界，在这残破的圣道界，想要找到一个顶级的仙宗或者是顶级繁华的宗门却并不容易。主要是这里资源匮乏，弱肉强食，大部分人都是为自己的证道着想，有资源也不会轻易拿出来。
　　正因为如此，有些神角家族甚至比一般的宗门还要强大。
　　长费圣道城却是一个特例，圣道界就算是残破了也是无边无际，庞大无比。出现长费圣道城这样一个繁华的仙城，并不是什么意外。更何况长费圣道城还不算是仙城，甚至是超越了仙城的道城。
　　叶默走进长费圣道城，感觉到了和仙界仙城截然不同的气氛。总觉得有些压抑，完全没有仙城中的轻松。
　　如叶默这样的罗汉，在长费圣道城不算多，也不是没有，所以叶默并不吸引人注意。
　　此时叶默已经将自己的修为压制在了仙帝圆满，准备进入不远处的一个酒坊。要打听消息，无论在任何地方，都是人群聚集处最好。
　　叶默刚刚走到酒坊门口，还没有进去，就看见一道人影从里面冲了出来，随即一道红光劈向了那道人影。
　　叶默让在了一边，那道人影顿时跌倒在地。眼看那道红光就要将跌倒在地的人劈成两半，叶默忽然抬腿就是一踢。
　　那道红光被叶默一脚踢的立即就溃散掉，再也无法凝聚成为杀芒杀掉之前那个落在地上之人。
　　此时那个被人踢出倒在地上的人爬才了起来，赶紧对叶默躬身抱拳说道：“多谢前辈的救命之恩。”
　　叶默没有回答，只是看着从酒坊里面追出来的另外一人，刚才那道红光就是他祭出来的。这人只有仙尊中期修为，竟然也是一个小白脸。
　　“晚辈见过前辈，刚才冲撞了前辈，还请前辈恕罪。”这小白脸仙尊中期看见踢飞他法宝杀芒的是他看不出来修为的罗汉后，赶紧收起法宝，躬身说道。
　　这里果然是弱肉强食啊，叶默心里暗道，这人看见自己的修为比他要高，根本就不敢询问原因，直接道歉了。之前那被他踢出酒坊，差点被他杀掉的人他看都不敢看。
　　“没你的事情了。”叶默摆了摆手，走进这间酒坊。他刚才一脚救人，也是随意而为。只是因为在那瞬间他想到了自己被飒空大帝踢下台阶的一幕，心里有些不爽，这才随意的救了这个被踢出来的倒霉蛋。
　　这白脸仙尊见叶默没有继续怪罪他，赶紧抱了抱拳，转身就走，片刻间就从酒坊门口消失。
　　那被叶默救下来的人又一次来到叶默面前感谢，叶默这才关注的看了看眼前的这个家伙。
　　这家伙看起来年龄很小，甚至还带着一丝稚气，却已经是仙王巅峰修为。只是人长的很胖，眼睛也很细，表情卑微不已，看起来就好像经常被欺负一般。
　　但是随即叶默就感觉到了一丝不同，他在这个小胖子的身上感觉到了一丝古怪的气息。这种气息他在无影身上感觉到过。
　　“老大，这家伙身上有和我一样的气息。”叶默皱着眉头还没有想清楚这是怎么回事，无影就从金页世界中传音出来。
　　和无影身上一样的气息？叶默立即就想到无影原本是龙族，难道这个小胖子并不是人类，也是一个龙族子弟？可是这家伙看起来很像一个人类啊，而且那种气息也很是淡弱。
　　“你先跟我一起进来吧。”叶默点点头，随意的说道。将这个小胖子叫进来，当然是要问问他的来历。
　　这小胖子很见机，看见叶默走进酒坊，赶紧跟了上来。虽然他的表情依然还是很谦卑，却并没有刚才差点被杀掉的惶恐和觉悟，显然是一个粗神经的家伙。
　　酒坊里面的人并不少，叶默随便扫了一下，他不但看见了数名仙帝，甚至还看见了一名塑道圣帝，他立即就将自己的神识收了回来。他实在是想不通，这里有这么多的高人，之前那个小小的仙尊为什么敢随便嚣张的杀人。
　　不过看见自己阻拦了一个仙尊杀人，走进这个酒坊并没有人多话时，叶默似乎有了一些明白。这里的人并不多管闲事，或者说只要事情不到自己的头上，没有人会去多管闲事。


第二零二八章 难进论道场
　　叶默本想找一个包间，然后仔细调查一下这个小胖子的来历。但是当他问出要包厢的时候，几乎所有的人都用奇怪的目光盯着他，叶默立即就知道自己又问错话了。
　　“前辈，酒坊只是喝酒的地方，没有包间的。”小胖子赶紧小声的在叶默身边提醒了一句。
　　“哦，我知道了。”叶默若无其事的答道。
　　好在叶默身上虽然穷，喝酒的神晶却是有的。他带着小胖子在一个角落坐下，那伙计送来酒后，小胖子的眼睛就盯着那酒壶没有移走。
　　原来这小胖子是一个酒鬼，叶默一看就明白过来。他打开酒壶，喝了一口。发现这酒实在是垃圾，不要说和杜娘酒比，比起小冰参酿造的酒来，都差了十万八千里。
　　小胖子咽了一下口水，“前辈，这家酒坊的酒非常不错，这种半神浆算是中上的了。”
　　叶默差点将口中的酒喷了出来，这种酒也敢叫半神浆？他将面前的酒壶推给了小胖子说道，“我不喜欢这酒，都给你喝吧。”
　　“多谢前辈。”小胖子连推辞一句都没有，就将叶默面前的酒壶一把抓住，咕咚接连几口。
　　叶默取出自己腰间的酒壶，打开喝了一口，刚想问话，就听见一个惊异的声音叫道，“好酒。”
　　叶默一愣，心说他的酒不好才怪，他的这酒是角魂藻和氤青杏酿造的。他在暮华神山得到许多的顶级神灵草后，又让小冰参重新加工过，比起这家酒坊的酒来说，好了不知道多少倍了。
　　刚才那说好酒的人只是闻了一下就知道，可见也是一个爱酒之人。
　　“这位道友，不知道可否借坐一下。”叶默的念头还没有转走，一个略带沙哑的声音就在叶默面前响起。
　　是那个塑道圣帝，叶默眼角抽搐了一下，虽然他在仙帝圆满的时候就斩杀过一名塑道圣帝，可是叶默却没有自大到自己就肯定可以吃定塑道圣帝了。
　　在这个酒坊可是能随意杀人的，刚才那个仙尊杀人他也没有看见谁站出来阻拦。再加上他之前在坊市中也有人追杀他，叶默早已清楚在这种地方，杀人和被杀根本就不用负任何责任。哪怕这里是圣道城，也是杀人不需要理由，同样是不需要偿命的。
　　如果这个塑道圣帝要对他动手，就算是他修为又上升了许多，四支绝圣金骨箭连发，杀了眼前这个塑道圣帝，他相信自己也将是待宰的羔羊。
　　“当然可以，这位道友请坐。”叶默呵呵一笑，连忙抱拳说道。
　　小胖子是粗神经，无论是仙帝和是圣帝过来，只要他有酒喝，就毫不在意。他和别人似乎不同，别人还在意酒的好坏，他似乎只要有酒喝就行，至于酒的好坏或者给他喝的时候，他才会在意。
　　“道友刚才喝的是好酒，我走遍神坟域无数圣道城，无数神角，还是第一次闻到这种好酒，不知道友这酒从何处买来？”这塑道圣帝倒也直接，一来就盯着叶默的酒壶询问。
　　叶默毫不在意的连自己的酒壶都递给了这个塑道圣帝说道，“这是我自己酿造的，既然道友喜欢，就送给你了。”
　　“多谢道友。”这名塑道圣帝接过叶默递给他的酒壶道谢了一句，同时更是不客气的打开酒壶和小胖子一般咕咚接连几口。
　　叶默暗自戒备，这个塑道圣帝看起来神元凝实，比起拓拔飞扬来还要强大一些。一头长发被束起，脸型犹如刀削而成，看起来却极为英武。
　　“多谢道友好酒，我叫杜启溪。”这塑道圣帝一口气喝下半壶酒后，才放下酒壶对叶默说出了自己的名字。显然因为叶默的酒，他对叶默的看法有了一些不同。
　　叶默此时已经有些明了，在神坟域，天地灵物缺乏，更是不可能有人用天地灵物去酿酒。自己的藻仙酒用的全是珍贵神灵物和仙灵物，当然不可能有人去用来酿酒。再加上酿酒的祖宗出尘圣帝拿出来的酿酒方法，小冰参出手，更是没有办分烟火气息。
　　“我叫叶默。”叶默抱拳说了一句，他没有继续取出藻仙酒，这种东西可不能不断的取出来。
　　杜启溪喝了半壶酒后，对叶默是另眼相看，直接说道，“叶兄似乎第一次来到长费圣道城？”
　　叶默连忙答道，“我因为仙帝圆满后一直无法证道，所以四处寻找机缘，这次偶尔听人说长费圣道城有一个圣帝论道场，这才特意过来，想要去这个圣帝论道场听听前辈们论道。”
　　叶默虽然对长费圣道城一窍不通，却也不是对神坟域一点都不懂。神坟域空间凌乱，四处都是虚空裂缝。所以在神坟域是没有传送阵的，不要说传送阵，就算是自己控制飞行法宝，一不小心也会被这种空间裂缝吞噬掉。
　　“你要去圣帝论道场恐怕不容易。”杜启溪放下酒壶看了叶默一眼后，摇了摇头说道。
　　“为何？”叶默知道不容易，可是他现在想要知道的是能不能有一线机会。杜启溪就是他的这一线机会，否则他连圣帝论道场的大门在那边都不知道。
　　杜启溪叹了口气说道，“这次长费圣道城的圣帝论道场可是非同小可，不要说仙帝，就算是塑道圣帝想进去也不容易。”
　　“杜兄，你应该已经塑道了吧？圣帝论道场不是塑道圣帝论道，然后仙帝听道吗？”叶默疑惑的问道。在他想来杜启溪已经是塑道圣帝，如果杜启溪出点力气，他说不定有机会旁听，现在听到杜启溪这样说，他才感觉到事情似乎并不是那么容易了。
　　杜启溪苦笑一声说道，“这次圣帝论道场是周围各大势力联合起来举办的，不但有育道和化道圣帝论道，更有长费圣道城的第一道元圣帝司空灿亲自出来讲道。司空前辈卡在道元境界无数年了，这次他讲道之后，将前往神坟域寻求混元之机缘。他在前往神坟域的时候，会带一些仙帝同时前往神坟域。这种机会谁不想要，谁不想去？”
　　“神坟域一定要道元圣帝带着才能去？”叶默惊异的问了一句。
　　杜启溪无语的白了叶默一眼，“叶兄，一看就知道你对证道一无所知。在神坟域能证道的，十有八九都是从神坟域边缘证道出来的。而到神坟域边缘没有塑道修为根本就去不了，但是无论是塑道者还是化道者都只能一个人到神坟域的边缘，根本就不能带人过去。只有道元圣帝可以带人，道元圣帝已经是走到第二步的证道高人，他们去神坟域可带走十人。”
　　叶默总算是明白了之前那个女人说的话，那个女人说还有部分人有机缘去神坟域，估计就是这个道元圣帝司空灿愿意带人过去了。
　　“这个司空前辈倒也是一个不错的人，竟然愿意带人进入神坟域。”叶默感叹一声说道。
　　杜启溪看了叶默一眼，淡声说道：“进入神坟域的道元前辈，从未有出来过的。这次司空前辈要进入神坟域证道混元，也是孤注一掷了。他顺手带十个人到神坟域的边缘却也不是无缘无故，是需要顶级道果和神灵物的。借助这次司空前辈去神坟域的机会，各大势力才聚集起各种顶级神灵物，请司空前辈论道。至于带哪些人进入神坟域，还要看谁的贡献大的。”
　　叶默默然的点了点头，那就是说他这种外来者就算是进入了论道场，也是没有半分机会的了。他之前还以为司空灿这种道元圣帝大公无私，现在看来也是无利不起早啊。
　　“杜兄，我想请问一下你知道暮华神山吗？”叶默失去了进入圣帝论道场的机会，只能询问暮华神山。他在暮华神山得罪了一个化道圣帝，如果不小心被那个化道圣帝找到，那可不是什么好事情。
　　“暮华神山我知道，听说最近开启过一次。暮华神山距离长费圣道城太远了，就算是过去也需要数十年的时间。不然的话，那次暮华神山开启，我是一定要过去一趟的。”杜启溪叹了口气说道。
　　叶默听到这话却是心里大定，这里没有传送阵，暮华神山距离长费圣道城越远对他来说就是越好。杜启溪一个塑道圣帝都需要几十年，就算是那个化道圣帝要来长费圣道城，也同样需要几十年了。
　　“看样子杜兄也是来参加圣帝论道场的？”叶默将心思放下后，立即就猜到了杜启溪来这里的目的。
　　“没错，可是我也没有机会。除非我有顶级的神灵物，甚至是得到一枚道果。话说回来，如果我真的有道果，我也不愿意用道果去换取一个听道的名额。”杜启溪叹息说道。神坟域残破不堪，想要找到一枚道果，实在是太过艰难。
　　叶默本来还在想是不是冒死再装一次拓跋飞扬的，听到杜启溪的话，他立即来了精神的问道，“杜兄，你是说只要有道果，就肯定可以参加圣帝论道场？”


第二零二九章 带走小胖子
　　“当然，你以为道果有那么好得到吗？听说这次暮华神山出现了九枚时间道果，可惜了……”杜启溪说完又是叹了口气，他的运气总是不好。如果能赶在暮华神山开启的时候去一趟，他就算是得不到道果，收获也绝对不会小。
　　叶默总算是明白拓跋飞扬那个家伙为什么能如此迅速的证道了，这家伙在暮华神山根本就是近水楼台先得月啊。如果他还能控制暮华神山的开启，那他想要什么道果没有？由此可见这家伙的储物戒指绝对有很多的好东西，可惜了，这些东西都被他一箭给干掉。
　　叶默感觉杜启溪这个人还算是不错，立即传音说道：“杜兄，我倒是有一枚道果。你就说我是你的一个朋友，然后用这枚道果去看看能不能打开圣帝论道场的大门。”
　　“你说什么？”杜启溪震惊之下，都忘记了传音。
　　叶默只好说道，“我说我想去碰碰运气，能不能进入圣帝论道场。”
　　杜启溪也完全的反应过来，立即站起来说道，“当然可以，我们现在就去。”
　　他比叶默还要迫不及待，叶默用道果进入论道场，就算是不加上他，也是一个浪费。
　　“别急，我还有些重要的事情要问问这位兄弟。”叶默见小胖子此时已经将一壶酒喝完了，立即向杜启溪说道。
　　杜启溪似乎知道叶默找小胖子有重要事情，只是笑了笑站起来说道，“我在我的位置上等你，你问完之后招呼我一声就好。”
　　语气有些激动，显然是因为可能有机会进入圣帝论道场而激动。聆听道元圣帝的论道，这是做梦都不敢想象的事情，更别说他这样一个散修了。
　　如他这样以散修可以证道的，那是凤毛麟角，而他之所以能够证道是因为一桩大机缘。聆听道元圣帝论道，对他来说，是另外一件大机缘。
　　“你叫什么名字？从哪来来的？”杜启溪走后，叶默第一时间就打出了一道隔音禁制，盯着小胖子问道。
　　小胖子呆呆的看着叶默，眼里终于露出一丝害怕。
　　叶默感觉到这小胖子的害怕，笑着说道，“你不用担心，虽然我猜测出来一点你的来历，不过还是想要问问清楚。你应该很明白，如果别人也和我一样猜出了你的来历，你恐怕早就被人杀了，甚至连皮毛都不会剩下一点点。”
　　“我，我……”小胖子眼里的惊惧越来越深，他最怕的就是被人认出来历，没想到还是被人认出了来历。他当然清楚，一旦被人认出来历后，他的下场是什么。
　　我了半天，这个小胖子总算是镇定了一点，吞吞吐吐的说道：“我叫裘壤，娘生下我就让殷伯偷偷将我带走，然后殷伯用符箓……我们来到神坟域……后来殷伯保护我死了……”
　　小胖子说的急急巴巴，吞吞吐吐，前言不搭后语。虽然这样，一炷香后，叶默总算是听明白了。
　　小胖子叫裘壤，应该是龙族出身。无论他身上的龙气是他娘传承给他的，还是他老爹传承给他的，他必定是龙族无疑。他娘是一个待嫁的黄花闺女，似乎生活在一片巨大的水宫之中。叶默猜测那里应该是龙宫的所在，不过却也不敢确定。
　　而且那里还是一个规矩森严的地方，裘壤的娘未嫁先孕，已经犯了大条。同时裘壤这个野种也是被杀的对象，裘壤的老娘为了保护自己的儿子，让她的贴身管家殷伯带裘壤逃走了。
　　殷伯不知道通过什么手段来到了神坟域，只是后来有人发现了小胖子头顶隐隐约约的龙角，想要带走裘壤。殷伯为了保护裘壤，和那人同归于尽了。裘壤没有任何生存能力，只能在长费圣道城饱一顿饿一餐的。
　　偏偏这家伙极为嗜酒，每次看见酒连自己姓什么都会忘掉。为了这酒他都被人打过无数次，似乎他的运气不错，虽然经历了许多次危险，他的小命却依然还在。
　　叶默的神识扫到小胖子的头发里面，果然发现了一点隐隐约约冒出来的龙角。
　　此刻叶默心里已经知道，他肯定干了一件对自己无益的事情。小胖子在长费圣道城这么久了，而且还嗜酒如命，按照小胖子的话，他早就被人杀了。可事实上是，到现在他没有被人杀掉。唯一的解释就是有人知道小胖子是龙族，在暗中保护小胖子。
　　小胖子在这里无亲无故，有人保护他当然不是为他好。如此一来，那就只有两个可能目的，第一想要利用小胖子吸引其余的龙族过来。第二就是想要放养小胖子。
　　叶默认为第二个可能更大，龙族的精血要有龙气，不是圈养就能形成的。一旦将小胖子抓起来，圈养小胖子，就算是将小胖子的修为提升到了仙帝级别，那龙气和精血也是温顺无比，毫无龙道气息。
　　如果那人是想要用小胖子身上的龙气精血修炼神通的话，那就更不能圈养小胖子了。一旦圈养，将来斩杀小胖子的时候，总会有道心不稳的情况存在，除非那人修炼的是绝情道。
　　叶默心里有些无语，他还说自己怎么这么巧，正好可以救下小胖子了。敢情就算是他不出手，小胖子也有人救。小胖子之所以活到今天，是因为这家伙修为实在是太低了。
　　叶默想让小胖子走了，他才半圣修为，就算是在仙界也有比他更厉害的，更何况在这长费圣道城？那人既然敢半放养这小胖子裘壤，就说明不是一个简单角色。
　　就在这个时候，无影忽然传音过来，“老大，这小胖子的遭遇倒是可怜，又是龙族，要不让他来金页世界和我还有小冰参作伴好了。”
　　叶默顿时犹豫起来，一旦小胖子进入了金页世界，那就再也不能放走，因为只要小胖子走了，他的金页世界就会暴露。
　　可是无影的话让他有些共鸣，自己也是一个被抛弃的人，同样的无影的身世和这个小胖子有些类似。如果他不出手的话，那小胖子必死无疑，而且还死的很凄惨。
　　想到这里，叶默传音给无影说道，“我问问他，他要自己愿意的话，我们就带他走，如果不愿意，我们不能多事。”
　　看见小胖子惊惧的目光，叶默叹了口气说道：“裘壤，你知道你留在长费圣道城，迟早都是死路一条吗？”
　　出乎叶默预料的是，小胖子竟然使劲的点头，似乎是明白自己的处境。
　　叶默却摇头说道，“你不明白自己的处境，我告诉你，其实早就有人看出来了你是龙族。那人没有将你抓走，是想让你在长费圣道城独自成长。那等于放养你，或者是半圈养你一般。你想想看，是不是你每次遇见危险的时候都有人救，还有你是不是你每次需要修炼资源的时候，修炼资源都会莫名其妙的到你手中？”
　　小胖子听了叶默的话顿时愣住了，他很快就反应过来，震惊的盯着叶默，显然明白了叶默的意思。
　　“看来你还不是太笨，我实话和你说吧，你以前被人救那真的不是凑巧，是因为有人保护你。否则你一个小小的仙王，又无依无靠，还四处抢酒喝，岂能在长费圣道城活这么久？但是我这次救你是真的很凑巧。”
　　叶默看见小胖子有些惊惧害怕，继续说道，“我有一个伙伴也是龙族出身，它想要让我帮你一次。如果你愿意的话，我就将你带走，如果你不愿意的话，我送你一壶酒，你自己走吧。但如果你愿意跟我走的话，却有一个条件，那就是不能随意出去了。而且就算是将来你要离开，也要发誓绝对不能泄露我的地盘和秘密。”
　　“前辈，晚辈愿意。”出乎叶默预料的是，小胖子根本就没有半分犹豫就同意了叶默的话。
　　叶默倒是有些不解了，这个小胖子虽然是粗神经，却也不是什么傻瓜啊。难道他就不怕自己也是骗他的？
　　“你不怕我也骗你的？”叶默立即就问了一句。
　　“前辈，你肯定不是长费圣道城的，甚至前辈来自很远的地方。否则前辈不会在酒坊里面问包厢的。再说我就算是不和前辈走，留在这里估计也是死路一条。如果和前辈走，说不定将来我还有可能再见到我娘。如果前辈要我的血，我只是提前死了而已，这些年我早就知道了。”小胖子语气说的很是坚决，甚至没有半分犹豫。
　　“不错，你很聪明，不过你放心，我不会要你的血的。我的好东西比你这点不纯的龙血不知道要好多少倍了，你也不要太自恋。你放开心神，我收你进去。”叶默哈哈一笑，对这个小胖子倒是有些喜欢了。
　　“现在？”小胖子下意识的看了看酒坊中的其余人。
　　叶默却毫不在意的说道，“没错，就是现在。”
　　他已经决定带走小胖子，就算是换一个地方，别人也知道是他，还不如公开带走。等带走小胖子，他马上就和杜启溪去圣帝论道场。他相信就算是那个盯上小胖子的人再厉害，也不敢找到论道场去。


第二零三零章 道元圣帝的可怕
　　他已经决定带走小胖子，就算是换一个地方，别人也知道是他，还不如公开带走。等带走小胖子，他马上就和杜启溪去圣帝论道场。他相信就算是那个盯上小胖子的人再厉害，也不敢找到论道场去。
　　他去论道场还有一个条件，就是让那个司空灿带他去神坟域的外围，否则那枚圣道果岂不是可惜了。等他去了神坟域，谁还能找到他？
　　小胖子严格说来不算是人类，是属于龙族。就算是叶默的金页世界还没有完善，他也可以收走小胖子。更何况叶默来到神坟域后，找到了第五个石墩，完善了金页世界，更是可以随便收走小胖子。
　　在酒坊的人不少，他们看见叶默众目睽睽之下将小胖子收走，都是目瞪口呆。很多在这酒坊中喝酒的人都不是傻瓜，小胖子来历似乎不一般，叶默一个仙帝，竟然敢在这个地方将小胖子收走，简直就是活的不耐烦了。
　　别人奇怪的是叶默怎么有胆子将小胖子收走，并不奇怪叶默怎么能收走小胖子。修为到达仙帝了，大部分都有小世界，或者是洞府法宝，要收走几个人根本就不算什么。
　　“你这件事干的可不怎么样，那个小胖子是不错，不过看中他的却不是你一个啊。”杜启溪看见叶默收走小胖子，缓缓走过来说道。
　　杜启溪这话一说出来，叶默就知道杜启溪也明白小胖子是龙族的事情了。他并不害怕，只是笑着传音说道，“我们有道果可以进入论道场吗？”
　　“当然可以，你以为道果是谁都能得到的啊，虽然你没有拿出来给我看，我相信你不会骗我的。但是却不能用直接的办法，需要通过惊动司空灿的办法才行，否则就算是有也不一定能用到实处。”
　　杜启溪立即肯定的传音道。
　　“那就好，我有道果，两个人进入论道场，再请求司空前辈帮忙带我去神坟域边缘。谁还能找到我？我担心的是你啊，你和我一起，那些人找不到我，可能会将怒火撒在你的身上。”叶默淡声说道。
　　杜启溪如果不敢和他一起去，他就一个人去。他一个人有一枚道果的话，更容易让司空灿答应他前往神坟域。但对杜启溪说的要直接惊动司空灿的办法，他很是赞同。
　　杜启溪傲然说道，“我杜启溪虽然是一个散修，还不会怕谁来着。”
　　这句话杜启溪可没有吹牛，他一个塑道圣帝，虽然不敢去得罪一些大势力，可是那些大势力也不敢无缘无故的来得罪他。明知道小胖子不是他带走的，还来得罪他一个塑道圣帝，那就是真的脑残了。
　　“那就好。除非那些人敢现在就来抓我，否则的话我可不会怕。”叶默哈哈一笑，他根本就不在意。就算是不能去神坟域，以他的挪移手段，他就不相信走不掉。
　　杜启溪淡淡说道，“你放心好了，那些人就算是要找你的麻烦，也要等你出了长费圣道城。”
　　……
　　“这里就是论道场？”叶默和杜启溪来到的地方竟然是一片空旷的野外，只是前面一片模糊，应该是被禁制隔绝了。但是叶默肯定，那模糊的地方也没有任何建筑，肯定也是野外之地。
　　叶默还以为论道要在一个豪华大殿之中才可以，却想不到这里根本看不见半分人工建筑的痕迹。
　　杜启溪点点头说道，“大道合乎自然，当然不能在室内进行，只有在天地自然之中，在前辈们的论道下，才有可能感悟到其中的一丝道韵。”
　　“这位道友好见识。”一名同样是塑道圣帝的男子对杜启溪抱拳说道，显然对杜启溪的言论还是很赞同的。
　　说完后，这名塑道圣帝再次说道，“不过这里即将开始论道，还请两个道友避开。”
　　叶默立即上前说道：“我们是特意来听道的……”
　　“抱歉，这里不什么人想来就来的，让开。”对叶默一个仙帝圆满，这名证道圣帝就没有对杜启溪这么客气了。
　　叶默并不生气，依然面带笑意的说道，“我和杜兄都想进入圣帝论道场论道，同时我还想请求司空前辈给我一个前往神坟域外围的名额。”
　　“哈哈……”那名证道圣帝怒极反笑，对方区区一个仙帝说话竟然如此猖獗。他以为自己是谁吗？那十个名额早就选定，哪里能论到别人来插手？
　　“我得到一枚道果，我想将这枚道果呈给司空圣帝前辈。”叶默朗声说道。
　　这是他和杜启溪商量好的，如果他们真的敢单独拿道果去报名，很有可能不但道果没有，就是连两人的小命也很危险。
　　这次论道大会是长费圣道城周围势力联手举办的，而司空灿虽然是一个道元圣帝，却也只是为了一些资源同意参加而已。叶默和杜启溪都不是什么大势力出来的人，一旦举办这次论道场的人吞没掉叶默的道果，就算是司空灿也不一定知道。
　　司空灿要去神坟域证道混元，参加这次圣帝论道之后，立即就会离开，更是不会调查其余的事情。
　　所以叶默和杜启溪商量，就算是要拿出道果，也要在论道场之外，大声的说出来，让举办论道方面的势力忌惮才行。
　　果然，叶默的话一说出来，那名塑道圣帝的脸色立即就是大变。随即他就说道，“你真的有道果？是什么道果？拿来我看看。”
　　叶默不屑的说道，“我得到的道果是什么道果你也不用知道，这只是送给司空前辈的。到时候，我直接交到司空前辈手中就可以了。”
　　这名塑道圣帝已经完全冷静下来，他淡声说道，“就算是你有道果，也需要我们检查后，然后才决定是否让你进去。如果连你的道果是什么道果都不知道，我们怎么向司空前辈交代？”
　　“我有道果，当然是交给司空前辈，司空前辈如果不在的话，我就等一会。毕竟道果太过珍贵，交给你我不大放心。”叶默依然大声说道。
　　那塑道圣帝淡淡说道，“既然如此，你们走吧，我们这里不欢迎欺骗者。”
　　这塑道圣帝身上出现的淡淡杀意，叶默立即就感受出来。他肯定一旦他和杜启溪两人离开，正是合了这塑道圣帝的意愿。恐怕他们两人前脚刚刚走，后面就有人来拦住两人了。
　　“既然不要道果，我就走了。杜兄，你不是说司空前辈要收集道果吗？我好不容易找到一枚道果，他们又说不要。”叶默的声音不但是大了，甚至已经带着神元传了出去，就算是极远的地方也可以听到。
　　这塑道圣帝大怒，不过不等他继续说话，就有一个淡淡的声音传来，“谁说我不要道果了？”
　　“司空前辈。”这名塑道圣帝的火气还没有发出来，赶紧躬身施礼道。
　　一个身穿褐色仙袍的清瘦男子突兀的出现在了三人的面前，片刻之后，又有两人落在了这旁边。
　　叶默眼角一阵阵的抽搐，虽然他肯定自己只要大声说道果，司空灿应该会注意到。可是当司空灿到了他的面前之时，他才知道对方是多么的可怕。
　　他的神识一直很关注周围，就算是这样，一直到司空灿落在了他的面前，他都没有半分的察觉。不要说是司空灿，就算是后来跟着司空灿来的两人，他都没有觉察到。可见他这点修为在真正的道元圣帝面前算什么了，简直是蝼蚁都不如啊。
　　那名对叶默呵斥的塑道圣帝问候完之后，更是躬身不敢站立，以他塑道圣帝的修为，都无法控制住背后的冷汗。这不仅仅是害怕，而是那种强大的道韵压制。


第二零三一章 被怀疑
　　褐袍清瘦男子根本就没有理会这名心惊胆战的塑道圣帝，只是严厉的盯着叶默冷然问道，“我就是司空灿，你将我叫来，就是因为你有一枚道果？”
　　叶默知道自己的心思瞒不过这人，直接恭谨的说道，“叶默见过前辈，晚辈大声说话确实是有这个心思，因为晚辈只有亲手将道果送到前辈手中，晚辈才会有机会进入论道场，否则晚辈毫无机会。”
　　叶默没有直接说一旦自己的道果没有交到司空灿手中，这道果十有八九会被别人中途夺走，但是他的话却处处指着一旦他不这样做，道果肯定不会到司空灿手中。
　　司空灿见叶默没有狡辩，点了点头，“将你的道果拿出来吧。”
　　叶默的意思他当然明白，也知道叶默说的是事实。他即将证道混元，才不会和这些家族势力为了区区小事去啰嗦。
　　叶默立即取出装金钟佛果的玉盒递给司空灿，司空灿没有承诺任何话，可是叶默却不能不拿出来。就算是司空灿拿了道果，什么事情也不愿意帮他做，叶默也只能捏着鼻子认了。
　　自己身上有道果在这里被人知道了，他还想保住这个道果，那就是痴人做梦。
　　“咦……”司空灿打开玉盒看了以后，立即就将玉盒关了起来，脸上露出极度惊喜的表情。
　　他想不到竟然有这种大机缘，叶默给他的道果是金钟佛果。这是顶级道果之一，只有叶默这样的门外汉才以为不修炼佛门神通不需要金钟佛果，或者说金钟佛果对他效果不大。
　　金钟佛果无论给任何人都有极大的作用，这可不仅仅佛道道果，感悟佛道之力和道韵的东西，而是有一丝佛道的本源在其中。
　　任何道果，只要有了本源之力，那就是无上道果。
　　“好，好……”司空灿接连说了几个好字，收起了玉盒，心里大是满意。就算是这次论道，什么东西都得不到，有这一枚金钟佛果也足够了。
　　“你修炼佛道，能拿出这枚道果也算是心诚……”叶默和逢度罗汉论道，倒是可以模拟出一丝逢度罗汉的气息。而司空灿根本没有怀疑叶默是伪装的，也没有去查探，他的神识主要是查看了一下叶默的戒指。
　　叶默知道自己拿出道果，别人很有可能要查看自己的戒指，索性将戒指的禁制用成普通的。否则，就算是司空灿也不一定能查看到他的戒指。
　　查看完叶默的戒指后，司空灿更是满意。叶默的戒指里面虽然也有许多的好东西，却只有这枚金钟佛果最珍贵。他不会怀疑叶默还有第二枚金钟佛果，因为金钟佛果一株上只有一枚，绝对不会出现第二枚的。
　　“看来你证道心情迫切无比，你的道果我收下了，说一下你想要些什么吧。”司空灿说了几个好字后，这才微微一笑。
　　叶默心里一喜，赶紧躬身道，“晚辈和朋友杜启溪两人想要进入前辈的论道场听取论道，同时晚辈还想请前辈带晚辈到神坟域的边缘。”
　　司空灿点点头说道，“这两个要求不过分，我同意了，你进入论道场吧。论道之后，我会将你加入十人名单，带你进入神坟域边缘。”
　　“多谢前辈。”叶默心里大喜，赶紧感谢。
　　司空灿只是微微点点头，身形稍微晃动了一下，立即就在这论道场外消失的无影无踪。
　　叶默知道论道场还没有开始，不过却也能进入了，他看着那塑道圣帝嘿嘿笑道，“打开论道场的禁制吧，我和我朋友要进入论道场了。”
　　那塑道圣帝气的脸色铁青，可也只能按照叶默的吩咐，将论道场的禁制打开，让叶默和杜启溪进入论道场。
　　“白痴一个。”看见叶默进入论道场后，这名塑道圣帝才不屑的暗骂道。有道果竟然拿出来，只是为了进入一个论道场，这不是白痴是什么？
　　“等等……”叶默刚刚看见论道场里面的样子，就有一个清脆的声音在叶默身后叫道。
　　叶默心里一沉，他听出来了这个声音，就是拓拔飞扬的那个师妹。他和杜启溪停了下来，疑惑的看着走过来的一名白裙半圣女子问道，“请问这位神女，你是叫我吗？”
　　听了叶默的话，这名白裙女子脸色一变，立即呵斥道，“我可不是神女圣门的，和尚你说话小心一点。”
　　叶默立即就知道糟糕，他只是为了尊称而已，神坟域有来历的女人叫神女也没什么啊，却没想到弄了一乌龙。被称为神女的还必须要是神女圣门的，这神女圣门不知道是个什么玩意。
　　杜启溪赶紧传音给叶默说道，“不是神女圣门的你可千万不要叫神女，只要叫仙子就行。这是单都神府的明珠单瑛瑶，不是一个好惹的，你要小心一点。”
　　杜启溪知道叶默什么都不懂，赶紧传音给叶默。
　　叶默立即就领悟过来，同时也想起了自己的身份，赶紧再次抱拳说道，“不知道这位仙子找和尚有何事？”
　　单瑛瑶脸色稍稍缓和了一些，盯着叶默冷声问道，“我在长费圣道城怎么从未见过你？你是刚刚来这里？”
　　叶默心里暗惊，他知道这个女人肯定是看出了什么地方不同。这女人好厉害，幸亏他没有想着继续装扮拓拔飞扬，否则就是死定了。说不定之前那个拓拔飞扬都已经被她认出来了。
　　“哦，我确实是从别的地方而来。杜兄给我传信，说长费圣道城有一个圣帝论道场，让我赶紧过来。所以我赶了许久的路程，好在还来得及进入论道场。”叶默赶紧回答道。
　　单瑛瑶疑惑的看了一眼杜启溪，杜启溪这个人她是熟悉的，却没想到眼前这个罗汉是杜启溪的朋友。
　　“论道场的名额都有限制，你如何能进入论道场？”
　　单瑛瑶再次反问道。
　　别人以为单瑛瑶是多管闲事，可是叶默却知道这女人绝对是对他有了怀疑，这才这么问的。
　　叶默对单瑛瑶可没有什么不好的看法，相反，他对单瑛瑶看法还不错。不说单瑛瑶要为拓拔飞扬报仇的事情，就是他告诉了自己长费圣道城的论道场，自己就应该感谢他，否则他根本就不会来这里。
　　“他得到了一枚道果，正好司空前辈也来了这里……”那名守护禁制的塑道圣帝想要交好单瑛瑶，主动在一边解释道。
　　“道果？”单瑛瑶震惊的盯着叶默，好一会才说道，“你运气不错。”
　　她总感觉叶默身上有些熟悉气息，可是这种熟悉她又说不上来。她修炼的功法和身体天赋和别人不同，很容易就能觉察出熟悉的气息。正因为这样，她才拦住叶默不停的询问。好在叶默一个和尚，她就算是再怎么想，也没有想到自己曾经见过什么和尚。
　　……
　　此刻在长费圣道城一个极为古沧的大殿中，一名满脸黄须的男子正怒气冲突。他刚刚得到消息，自己在圣道城中放养的一条小龙竟然被人收走了。而这收走他放养小龙的人还得到了一枚道果，甚至将这枚道果送给了司空灿，还得到了一个进入圣帝论道场的名额。这还不算，这家伙还得到了司空灿的承诺，能去神坟域的边缘。
　　“阁主，那人要进入论道场，我们现在肯定是没有办法。但是司空灿答应带他去神坟域边缘，我们烛龙神阁也有一人要去神坟域边缘，加上圣道城城主仲孙兴怀的儿子，还有赤霄神角顶级高手洪昊焱都会去神坟域边缘。只要我们联系了这几个人，给点好处给他们。那个叫叶默的，就算是有三头六臂也逃不掉。”
　　站在这黄须男子旁边的一名女子平平淡淡的说道，就好像要杀叶默简直太容易了。
　　那黄须男子点点头，“好，就这么办，论道场还有一天才开启，你先去联系这几人。”
　　……
　　单瑛瑶盯着叶默进入论道场的背影拧眉沉思，她总是感觉叶默有些熟悉，可是这熟悉在什么地方她却没有捕捉到。
　　她留在这里就是为了等候那个伪装拓拔飞扬的人，否则的话，她会和叶默一起进入论道场，然后继续了解一下叶默。虽然论道场还有一天开始，可是她也知道，那个家伙来的可能性很小了。
　　进入论道场后，叶默才发现这里和普通野外没有任何区别，被禁制圈起来的地方很大，但入眼的地方都是极为荒凉的所在。在这片荒野之中，早已有数十人坐在蒲团之上了。
　　叶默和杜启溪找了一个偏僻的地方坐下后，这才问道，“杜兄，那单瑛瑶来历很不一般吗？”
　　杜启溪点点头，“没错，单瑛瑶来自单都神府。单都神府有化道大能，而且单瑛瑶在单都神府极得喜爱，可以说是无人敢惹的存在。如果我猜的不错话，这次单都神府的单瑛瑶必定能得到一个去神坟域边缘的机会，所以你要小心她，尽量不要得罪这种人。”


第二零三二章 神女圣门
　　就算是杜启溪不说，叶默也不会去得罪单瑛瑶，更何况他还对单瑛瑶有些同情。
　　“杜兄，刚才单瑛瑶说到那个神女圣门是什么门派？她看起来似乎很忌惮的样子。这个门派是不是很不简单？”叶默没有再问单瑛瑶，开始询问神女圣门。
　　杜启溪凝重的说道，“岂止不简单，神坟域就算是道元圣帝也不敢挑衅神女圣门。在神坟域，只有神女圣门的人才可以称之为神女。”
　　“如此霸道？”叶默惊异的问了一句。
　　“不，她们并不霸道。神女圣门的女人被称之为神女不是她们自己封的，而是别人对神女圣门的尊敬。但是前提条件是，你不能闯入神女圣门的范围，否则那就是找死了。”杜启溪摇头说道。
　　“为什么？”叶默对神坟域是一点都不懂，只能询问杜启溪。
　　杜启溪知道叶默对神坟域似乎了解的很少，倒也并不在意的解释道，“神坟域原来就是圣道界，只是因为上古大能的恐怖大战还有界域本身出现的崩溃，这才让圣道界开始残破起来。到了最后，圣道界几乎要化为齑粉了，那些大能纷纷逃出残破的圣道界。当时神女圣门的圣女青却并没有逃走，而是以无上的大神通，以自身的大愿力化为圣道界的法则，让残破的圣道界止住了溃散，最后就形成了现在的神坟域。
　　为了纪念神女圣门圣女青的无私奉献和无上功德，神女圣门的所有弟子都被尊称为神女。而且神女圣门的弟子也是最受尊敬的，只是她们很少出来而已。加上圣道界残破不堪，很多比神女圣门更为强大的宗门都烟消云散。完整的神女圣门更是显得超然。”
　　见叶默惊讶，杜启溪微微一笑说道：“神女圣门出来的弟子都是绝世容颜，因为她们的弟子要绝对的漂亮，而且神女圣门的功法也是越修炼越漂亮。所以没有人不想要一个神女圣门的弟子作为道侣的……”
　　“这倒也是。”叶默赞同的点了点头，爱美之心人人都有，就算是仙人也不能脱俗。
　　“嘿嘿。”杜启溪嘿嘿一笑，“叶兄，我提醒你一句。神女圣门的弟子都是从不和人双修的，甚至和外人说话都是极少。在神坟域最难的事情不是找到道果证道，而是找到一个神女作为道侣。但是如果你这样想，你就距离死去不远了，你明白我的意思吧？”
　　“我明白。”叶默又不傻，杜启溪都说的这么明白了，他会听不懂？那就是遇见神女必定不能有半分的不敬，而且还要稳重才行。
　　无论是在修真界还是在仙界，他见过的绝美女人多了。连甄冰瑜那种女人都和他一起生活过，自己的几个妻子同样是绝色。就算是遇见了再漂亮的神女，他也不会露出异色的。神女就算是再漂亮，也不过和青如差不多吧，他又不是没有见过，哪里还需要杜启溪提醒。
　　“杜兄，我还有一件事要问你。你知道旭月圣道这样一个门派吗？”叶默想到了那个将他传送出来的图画，心里很想知道旭月圣道在神坟域有什么地位。
　　“旭月圣道？”杜启溪疑惑的重复了一句，随即就摇头说道，“我可从未听说过这个门派。不过神坟域广袤无边，就算是已经残破了，也不是我一个塑道者能够跑遍的，所以我没听说过也不足为奇。”
　　叶默没有再问，事实上他知道旭月圣道距离长费圣道城并不远。既然杜启溪不知道，那就说明这个门派也是一个极其远古的门派。
　　叶默不停的向杜启溪打听神坟域各种各样的事情，同时也知道了神坟域边缘的可怕。在神坟域边缘，就算是塑道圣帝也可能被道痕碾碎。而神坟域的边缘和神坟域里面有一条道韵线，修为稍微差一点的，直接会被道韵线割成碎渣。
　　自古以来，无数的仙帝和半圣，死在了神坟域的边缘。无数的证道圣帝进入那道道韵线后，就永远没有再出来的机会。
　　……
　　在距离叶默所在的论道场有数万亿里之外的地方，有两名女子正焦急的四处查看着。这两名女子一人身穿蓝色仙裙，另外一人身穿淡黄色仙裙。看起来都是美貌无比，但是她们的表情却有些惶恐。
　　“闭月姐，为什么师父的挪移符挪移之后我们和师父不在同一处地方？这到底是哪里？是神坟域吗？怎么一路上也如此荒凉可怕？”那黄裙女子担心的问道。
　　“小韵，应该是这里的空间不稳，空间挪移符箓发生了问题。我怕师父也不知道这里的空间如此不稳，我们一路上还看见了许多的虚空裂缝。空间不稳造成了我们和师父传送的地方并不一样，我们两人拉在一起，所以没有分开，师父说不定离开我们很远很远。”叫闭月姐的女子皱着眉头凝重的说道。
　　这两个女子正是跟随她们的师父慎衷圣帝一起来到神坟域的罗闭月和穆小韵，慎衷圣帝也不知道这里的空间如此不稳。他带着两个弟子来到神坟域后，立即就看见了一名修为比他更高的人过来。情急之下，慎衷圣帝直接用了自己唯一的一张空间挪移符，这张挪移符还他当年的战利品。
　　激发空间挪移符之后，慎衷圣帝就知道他干了一件蠢事。这里的空间极度的不稳，在这里用挪移符箓，简直就是找死。等他用手去抓两个弟子时，两个弟子已经和他相距十万八千里了。
　　罗闭月和穆小韵也算是运气不错，被空间挪移符传送出去后，竟然没有落在虚空裂缝中，反而生存了下来。在神坟域这种地方激发空间挪移符箓，死去和活着的几率可都只有百分之五十，这可不是人为能够控制的。除非你的修为已经通天了。
　　没有了师父的照顾，两人心里都有些焦急，虽然罗闭月修为比穆小韵高了许多，可是在这种地方依然没有任何底气。到了后面，两人甚至都不敢说话了，只是快速的赶路，想要早点走出这个荒凉的所在。
　　……
　　一天后，两道青色的遁光落在了罗闭月和穆小韵的面前。
　　总算是看见了人，罗闭月和穆小韵心里都是有些欣喜，同时也有些紧张。听师父说神坟域的人很可怕，现在她们遇见了神坟域的人，还不知道结果会如何。
　　不过两人很快就被震撼住，因为站在她们面前的也是两个女子，可是这两个女子实在是太漂亮了。
　　穆小韵性格外柔内刚，从不和人竞争什么。但是作为一个女人，对自己的长相和身材来说，她还是有自信的，至少不会认为自己输给别人。可是现在她面对这两个青色衣裙的女子，也有些自觉不如别人。
　　“你们两人是从哪来来的？怎么会出现在这里？”身材略高点的女子扫了一眼穆小韵和罗闭月两人后，皱着眉头问了一句。
　　“我和师妹都是跟随师父一起过来，因为中途走散，现在更是迷路了。”罗闭月比穆小韵老练多了，虽然很惊异眼前这两名女子的美貌，却很快就反应过来。
　　那身材略高的女子盯着穆小韵看了半天，忽然皱了皱眉头，同时祭出了一把蓝色的长剑。
　　身材稍矮的女子赶紧拦住这祭出长剑的女子说道，“海安师姐，先勿动手，既然出现在我圣门边，那就是和我圣门有缘。我们先将她们带回师门再说。”
　　罗闭月和穆小韵顿时呆住了，她们什么都没有干，和这两个女人也无冤无仇，那个身材稍高的女人凭什么要杀她们？难道神坟域就如此不讲道理？
　　叫海安的女子冷哼一声说道，“此女已经失身，竟然敢来我圣门边缘，实在是辱我圣门。如此不要脸之人，不杀还待如何？”
　　罗闭月更是目瞪口呆，这是什么杀人理由？
　　穆小韵性格柔和，却刚硬无比。她听到这个女人的杀人理由，更是愤怒不已。叶默是她的丈夫，她失身给她丈夫又有什么了？这个世界竟然有如此不讲道理的疯女人。
　　罗闭月和穆小韵在一起时间很长了，她知道穆小韵的脾气，赶紧拉了一下穆小韵，示意穆小韵不要说话。
　　这女人说完还要继续动手，罗闭月已经准备出手，她知道自己和穆小韵两人加起来估计也不是这人的对手，但她却不是坐以待毙之人。
　　“等等……”又是一道遁光落下，等穆小韵和罗闭月看清楚来人后，那声音才传了过来。
　　“绮兰师叔。”之前的两个女人看见这来人后，赶紧躬身问候。
　　罗闭月和穆小韵震惊的盯着眼前来的女人，甚至都有些麻木了。这到底是一个什么门派？怎么出来的人一个比一个漂亮？
　　“你们两人应该是来自仙界吧？”过来的女人语气比之前这个要杀穆小韵的柔和多了。
　　罗闭月和穆小韵顿时呆住了，她们听了师父慎衷圣帝的话，早已先入为主。神坟域是没有好人的，而且她们来神坟域就是为了提升修为，证得无上大道。没想到她们才刚刚来到神坟域，就被人认出来了身份，这是要承认好，还是不承认好？


第二零三三章 论道开始
　　“你们不用说我已经知道了，这样吧，你们和我先去圣门。否则就算是你们离开了这附近，也走不到最近的一个神角或者是圣道城的。”这女人语气柔和，让人听了如沐春风。
　　“晚辈愿意跟随前辈去圣门。”罗闭月见穆小韵想要说话，赶紧拦在了前面说道。她怕穆小韵拒绝，这几个女人的修为她们都看不出来，一旦穆小韵拒绝，对她们来说绝对不是什么好事情。
　　……
　　跟随这三名女子来到圣门之外，穆小韵和罗闭月几乎呆滞住了。她们一路来看见的都是满目苍夷，而眼前的地方却是青翠碧绿，仙山神水，和之前看见的地方简直有地狱天堂之分。
　　让两人呆滞的不是这美丽的景色，要说景色，她们所在的小天域一样极美。她们呆滞的是这里浓郁的神灵气，两个人几乎不用修炼，都可以感受到自己的进步，这个地方简直就是修炼的天堂。
　　“好地方。”罗闭月惊叹的再也忍不住说了一句。
　　“神女圣门。”穆小韵看着眼前所在门派顶端的四个字，心里有些惶惶不安。她感觉这个地方不是她应该来的地方，可是她却没有半分的反抗之力。
　　等罗闭月和穆小韵进入神女圣门里面后，更是能感受到这里是无上的修炼圣地。她们不用修炼，只是走了一段路，心境和修为就似乎在上升一些。
　　罗闭月和穆小韵不是没有见过世面的人，她们两个人的师父是慎衷圣帝，所在的地方比普通的仙界宗门仙灵气要浓厚多了。
　　“绮兰师妹，为何带来一名气息不纯的女子？”穆小韵和罗闭月跟随在那个带她们过来的女子身后，她们刚刚进入一个大殿，就听到一个不是很愉快的声音响起，显然对两人的到来不是很欢迎。
　　那带穆小韵进来的女子赶紧说道，“萦怀师姐，这两人一个叫穆小韵，一个叫罗闭月。两人都来自仙界，小韵虽然只有玄仙修为，却是极纯仙木灵根，毫无半分杂质。”
　　“绮兰师妹，你想收一个失身之人为弟子？”这叫萦怀的女子冷声说道，语气有些严厉。
　　穆小韵心里不舒服，她并没有说要拜人为师的，可是这些人将她带来了，还如此奚落她。她的身体给自己的丈夫，和这个神女圣门有什么关系？
　　“萦怀，一切都有缘，既然绮兰想要收其为弟子，也是缘分。更何况我神女圣门也是有这种先例在前面，绮兰，你带着你新收的两个弟子离开吧，不用见我了，只是要记住下不为例。”又是一个声音传来，却没有半个人影。
　　这叫绮兰的女子眼里露出惊喜的表情，立即躬身说道，“多谢宗主成全，绮兰明白。”
　　穆小韵没有多话，她知道就算是她再不愿意留在这里，也不能现在说话。
　　……
　　一炷香后，这叫绮兰的女子已经带着穆小韵和罗闭月离开了这个大殿，来到一处稍偏的山峰。
　　她将两人带路一处不大的厅落处，这才说道：“我想你们对神女圣门应该不是很了解，不过这没有关系，只要记得我们神女圣门是圣道界的第一圣门就可以了。我叫蓝绮兰，以后就是你们的师父。”
　　“前辈，我和闭月师姐都有师父了。”穆小韵感觉眼前的绮兰前辈比起神水圣门其余几个女人要好的太多了，但是有师父的事情，她觉得还是要说出来。
　　蓝绮兰微微一笑说道，“我知道你们有师父了，不过那并没有关系。等你们了解了这里之后，你们就会明白我的意思的。”
　　穆小韵这次没有说话，她看的出来蓝绮兰对她们没有恶意。如果不是蓝绮兰，她和罗闭月说不定都被杀了。
　　“师父，闭月和小韵愿意拜在师父门下。”罗闭月看的更透，立即就跪下说道。仙界拜几个师父的也不是少数，她们就算是拜了两个师父也没有关系。她有些疑惑这里为什么不是神坟域，而变成了圣道界，但是她现在却不敢问出来。
　　穆小韵听到罗闭月都这么说了，赶紧也跪下说道，“穆小韵见过师父，多谢师父救命之恩。”
　　蓝绮兰点点头叹了口气说道，“以后你们就留在我蓝仪峰修炼，尽量不要离开这里。”
　　“是，师父。”罗闭月和穆小韵本来就没有地方可去，而且她们对这个神女圣门并没有多少好印象。
　　蓝绮兰见两人明白，露出了一些笑容说道：“你知道我为什么要收你们为弟子吗？”
　　罗闭月疑惑的看着蓝绮兰，之前师父不是说了小韵是极纯仙木灵根吗？
　　似乎可以看出来罗闭月和穆小韵的疑惑，蓝绮兰再次说道，“神女圣门是圣女传承，不喜欢失身的女子。当年我这一门的师祖就是因为失身被关进了狱门山，最后受尽折磨而死。我娘带我来到神女圣门，还没有见到我师父，我娘就被神女圣门的人杀了。原因和小韵一样，因为已经失身。”
　　蓝绮兰说道这里，眼神也有些暗淡，“我师父及时救下了我，带我回到了神女圣门。当年也是因为我的事情，神女圣门四分五裂。我师父修为惊人，为了保住我，以一己之力平息了这场灾难。可是也因为这场内斗，我师父元气大失，不久之后就轮回了。我师父临走之前，将我托付给了师叔祖，也就是现在的掌门。现在你们应该知道，我为什么有把握能收下你们了吧？”
　　穆小韵听得大是惭愧，她已经明白了师父是在救她。不过这个神女圣门也太邪门了，甚至有些变态。女人不怀孕哪里来的传承？没有传承，神女圣门算什么？
　　罗闭月却想的更多，师父的娘说不定也和这个神女圣门也有什么瓜葛，否则不会因为一个人造成神女圣门四分五裂。
　　“你们不用多想，就留在这里修炼。以小韵和闭月你们的资质，想要证道也是有机会的。”蓝绮兰看着沉默不语的穆小韵和罗闭月安慰的说道。
　　“是，师父。”穆小韵赶紧答道。师父没有询问她们怎么来的，也没有询问仙界的任何东西，显然是不想知道这些。穆小韵很清楚，现在她只能将自己的修为提升上去。否则她要见到自己的丈夫，那是遥遥无期。
　　……
　　叶默和杜启溪聊的很是开心，他从杜启溪这里听到了太多他不知道的东西。
　　“杜兄，叶尊者，请问我可以坐在这旁边吗？”单瑛瑶黄鹂般的清脆声音打断了叶默和杜启溪两人的谈话。
　　“当然可以，单仙子请坐。”杜启溪连忙说道，他感觉单瑛瑶似乎对叶默有些兴趣。他也不明白为什么单瑛瑶如此一个绝色的女子，会对叶默这个和尚有兴趣。但是他却不会去得罪单瑛瑶这种人的，他以后还会经常在长费圣道城，得罪单瑛瑶那是不智。
　　单瑛瑶坐下后，笑着说道，“两位直接叫我瑛瑶好了，我的修为比杜兄差了许多了，仙子实在是不敢当。”
　　叶默知道论道马上就要开始了，单瑛瑶应该是没有等到拓拔飞扬，这才再次将目光放在了自己这个疑点身上。
　　不过他并不担心单瑛瑶能认出他来，那两个神识记号，绝对不是一般的人能去掉的。他身上现在没有任何神识记号，单瑛瑶怎么都怀疑不到他头上来。
　　“叶尊者，还未请教你是佛门的哪一支？”单瑛瑶此时对叶默说话非常客气，甚至可以用尊敬来形容。
　　叶默知道单瑛瑶叫他尊者是客气的称呼，现在单瑛瑶问他的来历，他不慌不忙的说道，“瑛瑶仙子，你也不要叫我尊者，直接叫我的名字即可。我只是一个自己摸索的修道者，不敢说自己属于哪一支，充其量是一个佛门小乘支派而已。”
　　单瑛瑶还想说话，就听见一个清朗的声音叫道，“圣帝论道场论道现在开始，请道元圣帝时空前辈为我们讲道……”
　　叶默暗暗松了口气，这个单瑛瑶不是个好相与啊，好在论道已经开始，他不用继续绞尽脑汁的回答单瑛瑶的问题。
　　褐袍清瘦的司空灿突兀的出现在了虚空之中，他端坐在众人之前的虚空之中，甚至眼神都没有动一下，只是平和的说道：“原本这次论道需要半年，我会在最后一个月出来和大家谈论天地大道之意。只是因为一些特殊的原因，我需要尽快进入神坟域。所以，我将会在这论道场的第一个月浅诉我对证道的感悟，在一个月后，我将前往神坟域问道混元。”
　　叶默心里已经明白自己给的那枚金钟佛果很有可能不是简单的东西，司空灿改变主意，要提前进入神坟域，说不定就和那枚道果有关系。
　　叶默却并不在意，对他来说，越早去神坟域，那就越好。
　　整个论道场一片寂静，所有的人都凝神屏吸，准备聆听一个道元圣帝对大道的理解，对证道的感悟。这种机会，可是绝无仅有的。


第二零三四章 叶默明道
　　“夫道者，其成，先天地生，悟道乃天地相参，亿万合一，然后可以窥其成功。太初有云，其道与神同在，神即是道，此谬论亦。凡道，天下一致而百虑，同归而殊途，无法不可成道。无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。乃曰：人法地，地法天，天法道，道法自然……”
　　司空灿在上面论道，说到精彩处，已经完全忘记了自己还在论道。下面的人听的更是沉浸其中，部分人甚至元神脱壳，用元神感悟天地道义。
　　叶默也听的暗自点头，司空灿对天地道的理解远远强过他了。很多他不懂的东西，经过司空灿这样一说，他立即就融会贯通起来，神通和修为更是融在一起。司空灿的道和三生决，在某些地方观点一致，不谋而合，这让叶默越听越高兴。
　　他之前从未有师父教过，这还是第一次听人论道，这种道义简直是特意说给他听的。
　　司空灿的意思是，道比天地还要先形成，无法捉摸。而天下万物同一，任何选择证道的途径都不能说错。也就是说大家证道选取的道路不同，但要去往的方向是一致的，最后要求的结果也是一样。
　　同时司空灿也认为道即自然，在天地之中悟道，就和万物一般。
　　“仙道元气者，元气之精者也，气道乃生。仙道者，盈而不溢，盛而不骄，劳而不矜其功……”
　　司空灿从天道说道仙道，从仙道论述证道，再一一引动证道途径。众人听的如痴如醉，叶默也将司空灿的道和自己的三生决结合起来，心里不由的暗自惊骇，一个道元圣帝的可怕。
　　很多东西，如果司空灿不说出来，靠他自己去领悟，也许过个几十年甚至数百数万年，他也不一定能想到。这次一枚道果可真的没有白花，实在是值得，太值了。
　　司空灿说到后面，甚至不再说话，只是散逸出自己的道韵，他的声音在这道韵中扩散出去。所有的人都能切身体会到他的道韵，同时感受到他对天地道法的理解。
　　一月时间匆匆而过，众人还沉浸在以前不懂的天地大道之中，司空灿却突然停止了论道。
　　此时那些沉浸在大道中的人才猛然清醒过来，纷纷感觉时间太短了，他们就好像刚刚感受到一丝道韵，司空灿的论道就结束了。
　　叶默吁了口气，他收获最多。很多道论他的三生决都可以推衍出来，可他就是不懂，现在他明白了许多。
　　他也渐渐的完善了自己的道，几乎所有人的道都是从万物中自然悟出，而三生决却完全不同。
　　司空灿的道论中说道，夫道者，其成，先天地生。叶默总算是明白了怎么回事，司空灿的论述，那是‘道生一，一生二，二生三，三生万物。’也就是说道是比天地和万物还要更早生存的，万物皆由道衍化而来。
　　可是三生决却不是这样的描述，三生决的开篇明义说道：“混沌生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　之前叶默对这句话并不是很理解，现在他算是有了一个大致的明悟。这句话可以理解为，“混沌生一，这个一可能就是道，然后道生天地，此后天地才衍生出了宇宙万物。”
　　宇宙洪荒之中，混沌在前，道在后，其次天地，这是三生决的理论。叶默既然得到了三生决，修炼了三生决，就只能借鉴司空灿的道，却不能听从司空灿的话。如果按照他的方法去证道，那对叶默来说是本末倒置。就算是他证道了，也和混沌树中的那一丝执念说的一样，证的只是小道而已。
　　一道闪亮从叶默的脑海中划过，三生决证道，要领悟万物，超越天道，证得混沌。而不是要领悟万物，证得天道。
　　混沌道和天道完全是两个不同的概念，混沌在前，天道在后。
　　叶默缓缓吁了口气，他知道自己的道太过艰难。可是修炼了三生决，拥有了混沌世界，他就必须证道混沌。否则天道的雷劫就不会放过他，他早已见识过无数遍了。到了这个时候，叶默才有些明了，为什么他的雷劫比别人的强悍了数倍。那是因为他修炼的是三生决，需要证道混沌。天道绝对不允许超越他这种人存在的，如果不是他及时炼体，他或者早就在雷劫中消失不见了。
　　司空灿扫了一眼下面依然还沉醉在他道义中的人说道，“我的论道已经结束，余下时间还有其余圣帝诉说天道之义。但我需要立即前往神坟域，请十名有机缘随我一起前往神坟域之人上来……”
　　司空灿说话间已经挥出了一朵深灰色的乌云，在场中立即就有十人站了出来。
　　叶默一看加上他竟然有十一个人，显然司马灿没有提让那些举办势力少一个人的事情。不过他这种人，也不会为了这种小事去多话的。去神坟域的边缘也是一种机缘，有机缘就去，没有机缘就留下好了。
　　叶默很清楚，这个时候如果后上去，最后一个人将会被毫不留情的丢弃，因为最后上去的人就是司空灿口中说的没有机缘之人。明白这一点后，叶默匆匆和杜启溪说道，“杜兄，我先走了，将来有缘再见。”
　　说完，他根本就不等杜启溪说话，就带起一道遁光冲上了那团深灰云中。这种机会不抓住，他又不是傻瓜。单瑛瑶一直盯着叶默，她看见叶默冲上灰云，毫不犹豫的也跟了上去，第一时间就站在了叶默的身边。
　　她没有明白为什么叶默要这么快冲上深灰云，但是她看见其余的人也纷纷冲上来。司马灿将最后一个冲上来的人丢下去的时候，她终于明白过来。
　　也就是说如果她慢了一步，被司马灿丢下去的就是自己了，她就是没有机缘的那一个。
　　那名被司马灿丢下来的仙帝恶狠狠的盯着叶默，叶默抢走了他的名额，他恨不得立即就将叶默生吞了。可是他此时却不敢再上去。
　　“走。”司马灿看见十人已到，更是毫不犹豫的驾驭深灰云从论道场上空消失不见。
　　司空灿已经走了，很多人对论道再无兴趣。其余的圣帝论道，就算是再精彩，也不如司空灿的精彩，一些人也主动从论道场离开。杜启溪本来还想继续听一会，看见许多人离开，他也毫不犹豫的跟随众人离开。他和叶默一直在一起，现在叶默得罪的人太多，他虽然是一个塑道圣帝，却也要小心一些。
　　……
　　司空灿速度飞快无比，深灰乌云周围已经形成了一层淡淡的灰色云罩。在这云罩之中，只有叶默等十个人，而司空灿的身影根本就不在这里面。
　　叶默小心的用神识查看了一下乌云之外，神识一出去，就感受到了一种晕眩。叶默心里暗自惊骇，一个道元圣帝的速度竟然可怕到这种地步。他的神识都无法在灰云外面停留。这里还是有虚空裂缝，一旦没有虚空裂缝，司空灿的速度该有多快？或者说如果司空灿不带着他们这些人，那速度快到了何种地步？
　　叶默想到这里，甚至吓出了一身冷汗，当初他被一个化道圣帝追杀，幸亏见机的早，否则可能早就被那人给灭的渣子都没有了。化道圣帝虽然远远不如道元圣帝，却也比他强了十万八千里。
　　“叶兄，你在这里好像不讨人喜欢呢。”单瑛瑶站在叶默身边，看见数人对叶默冷眼盯着，主动向叶默说道，语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　叶默扫了一眼那些对他冷眼或者狠厉盯着的人，若无其事的说道，“我大和尚一个，又没有断袖之癖，何必要他们喜欢？”
　　叶默忽然有些喜欢逢度和尚这个自称的大和尚了，说起来实在是溜口。可惜的是酒壶送给杜启溪了，否则将酒壶拿出来喝一口更是舒畅。他的金页世界里面还有酒壶和酒，可是叶默却不敢在司空灿面前动金页世界。
　　单瑛瑶第一次感觉叶默还是如此有趣，不由的咯咯一笑，“叶兄，可是这里还有几个极为漂亮的仙子呢。”
　　“不感兴趣。”叶默这次回答的更是干脆。
　　不知道单瑛瑶是故意挑拨还是别的原因，她这两句话说出来，叶默立即就惹了这上面其余八人的不爽。
　　一名长相不比单瑛瑶差的女子上前一步，正想说话。这个时候灰云忽然一颤，众人下意识的将神识扫了出去。
　　可怕的时间漩涡和空间漩涡夹杂在一起，还有密密麻麻的裂缝和不时划过的天地道韵瞬间就将众人的神识绞杀的一干二净。
　　此时再也没有人想去找叶默的麻烦了，一个个都是脸色苍白不已。可以肯定，一旦此时落出灰云之外，那就是死无葬身之地。
　　“这里已经到了将进神坟域的地方了，大家小心一些。神识不能扫出去，以我们现在的修为神识一出去，就会被绞杀。”一名半圣脸色发白的说道。


第二零三五章 找叶默算账
　　能修炼到仙帝圆满甚至半圣的，有几个傻瓜？根本就不用这人提醒，别人已经知道神识不能扫出去了。
　　叶默不动声色，他发现在这里面十个人当中，他刚才损失的神识是最少的。这应该和他的神识强大，还有在暮华神山的时间漩涡中淬炼神识有关系。
　　司空灿更是半个字都不提醒，只是一心带着灰云赶路。就算是灰云中的人识海被搅碎了，他也会当做不知道。
　　司空灿的速度不能说慢，可是就是他的这种速度，这都许多天了，都还没有到神坟域的真正边缘。这更让叶默怀疑，就算是塑道圣帝，是不是能通过这种地方，然后从神坟域出来。
　　几个想要找叶默麻烦的人也没有了继续说话的兴趣，他们被别人带着在神坟域外围飞行。一旦司空灿心情不好，或者遇见了什么事情，随手一丢，他们一个都活不了。
　　好在他们在灰云中颠簸的时间并不长，只是半天时间，十人就感觉到脚底一震，随即他们听到司空灿的声音传来，“这里就是神坟域的边缘，各人的机缘各自寻找，好自为之……”
　　说到最后四个字的时候，司空灿的身形早已杳然不见了。
　　十个人都没有来过神坟域边缘，听到这个声音后，纷纷用元气护住全身，同时开始查看周围的情况。部分人更是祭出了法宝，小心应对。
　　他们所处的地方一片灰暗，周围也有许多的时间和空间漩涡，甚至是虚空裂缝。不过这些漩涡都很平缓，规则并不是很强。就算是普通的仙帝初期都可以应对，更不要说这里修为最差的也是仙帝圆满了。
　　叶默的神识伸展出去，他渐渐明白这里为何容易证道了。这里有各种残破的天地法则，而且周围的法则也非常的薄弱。如果证道的话，从这些薄弱的法则开始，然后再慢慢向神坟域的里面移动，确实是一个循序渐进的领悟过程。只要领悟到了法则，将法则融合到自己的道义之中，那距离证道就不远了。
　　无论证的是无上大道，还是自己的小道，这都是能让人通往证道的道路。几名明白这个道理的仙帝更是早就独自离开，显然是要去找地方寻求证道之机了。
　　叶默也想离开，他可不愿意和这些人在一起，这里的人他一个都不认识。如果一定要说他认识哪一个人，那就是单瑛瑶了。只是他刚刚准备离开这里，就被人拦住了。
　　“和尚，听说你很嚣张啊，明知道那条小龙是别人放养的，你还敢收走。”拦住叶默的不是单瑛瑶，而是一名绯衣仙帝。此人的修为已经是仙帝圆满，元气在周身鼓动，帝域自动带起强大的气势，显然是一个修为不低的家伙。
　　本来想要走的几个人看见这里已经起了冲突，都停了下来准备看热闹。这里来的仙帝大多是互相熟悉的，有了冲突，他们当然要看看这些熟悉的人身手如何。还有就是叶默是他们之前从未见过的，现在叶默出现在这里，他们也想看看叶默的出手如何。
　　“关你何事。”叶默停了下来，淡声说道。
　　这绯衣仙帝直接祭出了自己的法宝五行玄黄环，这才不屑的说道，“本帝烛龙神阁的太妄仙帝蔺奇邃，那条小龙就是我烛龙神阁放养的，你说关不关我的事情？将你放置小龙的洞府法宝拿出来，然后将你的戒指也拿来给本帝检查一遍，本帝会考虑是否让你离开这里。”
　　蔺奇邃说话时周围带起的浓烈杀机，就算是旁观的人都看的出来，无论叶默是不是按照他的话来做，他也必定会杀掉叶默。
　　“蔺兄，你尽管动手杀了这野路子，我仲孙刚捷为你掠阵。”一阵哈哈笑声，又有一名半圣拦在了叶默的身后。
　　“我赤霄神角两个来神坟域的名额，硬是让你这混蛋给挤掉一个，今天就让洪某见识一下你到底有几分本事，敢如此猖獗。”随着蔺奇邃和仲孙刚捷拦住了叶默的前后去路，一个满脸胡须的半圣同样也站了出来。
　　片刻间，三人已经成了犄角之势将叶默完全围在了中间。
　　边上的人都知道，这个满脸胡须的家伙是来自赤霄神角，叫洪昊焱。这是一个绝对强悍的主，虽不说同阶无敌，可是他和修为差不多的人动手，对方想要在他的手里活命，却是难上加难。
　　而且周围的人也看的清楚，洪昊焱显然是找茬来了。这次论道会是各大势力联合举办的，赤霄神角虽然不小，却也休想占据两个名额。这十个名额，任意一个都是无比珍贵。洪昊焱说赤霄神角占了两个名额，被叶默抢走一个，那就是找茬。
　　叶默是因为惊动了司空灿，否则叶默就算是再牛叉，他也得不到前来神坟域边缘的名额。
　　现在洪昊焱、蔺奇邃和仲孙刚捷三人将叶默围住，显然是要干掉叶默。
　　叶默在这里没有熟人，也没有任何人愿意站出来帮他说话。
　　看见蔺奇邃就要动手，五行玄黄环都准备祭出了。单瑛瑶连忙说道，“且慢动手。”
　　“瑛瑶仙子，虽然你是单都神府的明珠，不过这个姓叶的却是我烛龙神阁的大敌，莫非你要帮他不成？”蔺奇邃听到单瑛瑶阻止，语气立即就有些不爽起来。单都神阁势力不小，虽然他是烛龙神阁的人，却也不愿意得罪单瑛瑶。但如果单瑛瑶一定要帮助叶默，他也要动手。
　　单瑛瑶微微一笑说道，“我当然不会阻止，只是我还有几个问题要询问叶默。本来我打算过一会再询问的，既然几位想要现在动手。我现在就询问他一个问题即可，还请几位给点瑛瑶一个薄面。”
　　蔺奇邃脸色阴沉没有说话，仲孙刚捷垂涎单瑛瑶已久，听了单瑛瑶的话后，立即大度的一挥手说道，“瑛瑶仙子，你直接询问吧。只是耽搁片刻时间而已，他就算是有天大的本事，被我三人围住，想翻天也不行。”
　　仲孙刚捷说话了，蔺奇邃只能住口。洪昊焱是来帮忙的，更是不会有意见。
　　“多谢各位了。”单瑛瑶感谢的抱了抱拳，然后盯着叶默问道，“叶兄，我向你打听一个人，他叫拓拔飞扬，不知道你听没听过？”
　　单瑛瑶问完话后，就盯着叶默，哪怕叶默有半分的波动，她自信也可以感受到。
　　如果说叶默之前从未见过单瑛瑶，被单瑛瑶这样问起来，他还有可能被看出来。可是现在他早就知道单瑛瑶要找他干什么，而且他甚至知道他杀掉的那个拓拔飞扬不是真的拓拔飞扬，所以他没有半分迟疑的回答道，“我没有见过拓拔飞扬。”
　　叶默没有回答他没有听过，只是说他没见过。真的拓拔飞扬被假的拓跋飞扬杀掉了，他又杀掉了假的拓拔飞扬，所以他说没见过却不是说谎。
　　听了叶默的回答，单瑛瑶缓缓的吁了口气，她知道自己认错人了。叶默不是她那天看见的假拓拔飞扬，应该是另有其人。
　　“你趁机赶紧从我这边冲走吧，洪昊焱实力恐怖，绝对不是你能打的过的。”单瑛瑶最后还是给叶默传了一句音。
　　叶默倒是有些疑惑，他想不到单瑛瑶在知道他不是假冒拓拔飞扬的人后，还愿意帮他做过掩护。对于只说了几句话的交情来说，单瑛瑶可是很够义气了。
　　但是叶默根本就没有打算走，两个半圣，一个仙帝圆满就想要压住他，简直就是痴心做梦。
　　看见叶默并没有要走的意思，单瑛瑶叹了口气，退在了一边。她知道烛龙神阁的霸道，也知道蔺奇邃的心思，这才想要帮助一下无辜的叶默而已。既然叶默不愿意走，那就算了。
　　三人的仙帝领域叠加起来，甚至有两个半圣领域，表面上看过去，叶默就好像被束缚在领域中了一般，只能束手待毙了。
　　叶默没有先动手，这三个人还不能对他产生威胁，他对蔺奇邃的法宝五行玄黄环有些感兴趣。一般的五行法宝，被祭出后都有五色光彩，而且五行法宝极难炼制，一旦炼制成功，威力极大。所以五行法宝是非常珍贵的。
　　他猜测蔺奇邃手中的环是一个五行法宝，如果真是这样的话，他出手就小心点，将这个法宝据为己有。一般的法宝在祭出后极难被破坏，但是叶默有神识融术神通，一旦法宝失去了神念控制，被破坏的可能性就变大。
　　五行玄黄环祭出，五色光芒升起，叶默确信这是一件五行法宝无疑。就在叶默要祭出紫銊锁住五行玄黄环，然后用五雷枪杀干掉蔺奇邃的时候，又是一道遁光过来。
　　这道遁光气势强大无比，远远强于普通的仙帝或者是半圣，很明显这过来的遁光是一个塑道圣帝。
　　一个塑道圣帝过来，就算是蔺奇邃也控制住了五行玄黄环，不敢继续动手。
　　那道遁光落在了众人面前，包括叶默在内的所有人都感觉到有些窒息。因为来的人太美了，哪怕她只是穿了一件很普通的黄色仙裙，可是那绝色的容颜也让仙裙更增色彩。
　　一般都是衣衬人美，而她却是人衬衣美。站在这种女人面前，就连单瑛瑶也感觉到有些自惭形秽，更不要说其余两个女人了。


第二零三六章 好强大
　　“见过神女……”其余的人全部躬身施礼，就连蔺奇邃的五行玄黄环也收起来了跟着施礼。
　　叶默这才明白，原来这个绝美的黄裙女子是神女圣门的。听杜启溪说，神女圣门的女人极为漂亮，不但如此，她们因为修炼的功法缘故，还越修炼越漂亮，看来是真的了。
　　这是叶默第一次看见能和青如相比的女人，而且比起青如还多了一丝神韵气息。这种气息无法说明白，却清晰的存在。
　　这个神女站在几人的面前没有继续走，叶默却有些恍惚，他不是因为这个神女而恍惚，而是想起了素素。他和素素经历了生死轮回之后，第一次见面素素也是身穿一套黄色的衣裙站在沙漠之上。同样的衣衫，同样的女人，却让叶默感受到了绝对的不同。素素站在那沙漠之上，让他有一种亲近和爱慕，眼前这个女人站在这里，只有冷漠和冰寒。
　　这黄裙女子扫了一眼几人，看见只有叶默一个人站着没有动，并没有多说什么，只是平淡的问道，“可是司空灿带你们过来？”
　　“是，神女。”除了叶默外，其余的人同时答道。
　　这黄色仙裙的女子点了点头，正要再次离开。叶默就听见单瑛瑶传音给他，“叶兄，她是神女圣门的神女，你赶紧求救啊。”
　　这黄裙女子扫了一眼单瑛瑶，显然单瑛瑶的传音她能听见。不过她并没有等叶默求救，身形一转，带起一道黄线，转眼消失的无影无踪。
　　叶默淡淡一笑，他根本就没有打算求救。他的眼前再次浮现了洛影的样子，当初自己在沙漠之中，也是濒临绝境。洛影挥出一根白色的带子将他从沙漠漩涡当中卷起，当时他也不认识洛影，洛影一样不认识他。
　　今天的情景和当时如何相似？那个神女甚至根本就没有看他一下，更没有想要救他的半分想法，直接远去了。
　　本来就不认识这个神女，叶默并没有多大的失望。他心里却多了一些思念，洛影这个世界只有一个。无论是天上地下，人间仙界。并不是每一个身穿黄裙的女子，都是洛影。
　　蔺奇邃可没有心情去管叶默在想什么，五行玄黄环已经再次祭出。
　　叶默看了看远处，他决定尽快证道，然后离开这里，想办法去仙界。他的金页世界五行已经齐全，可以带人了。等他到了仙界后，再想办法回到修真界去。以他现在在仙界的地位，叶默相信没有任何人能阻止他从修真界带人上来。
　　看着已经激发出来的五色光芒，叶默的领域伸展出去，杀势在领域当中叠加起来。此时洪昊焱和仲孙刚捷的领域才刚刚伸展出来，还没有和蔺奇邃的领域叠加。叶默的领域就已经碾压了过去，紫銊祭出。
　　紫虹并没有落下，而是卷住了那五色光芒的五行玄黄环。同一时间，叶默的五雷枪杀已经轰出。他感受到了蔺奇邃薄弱的领域在他的帝域之下毫无反抗余地，对这种修为和他天差地远之人，他根本就不需要融术神通。
　　如果不是为了护住对方的五行玄黄环，叶默甚至连五雷枪杀的不用祭出，一刀就将这个蔺奇邃给劈了。
　　叶默的领域碾压过来，蔺奇邃感觉到自己的领域在瞬间就寸寸开裂，简直就是鸡蛋壳面对铁球一般的对抗。
　　蔺奇邃虽然在叶默面前看起来不堪一击，却并没有叶默想象的那么差劲，他立即就知道自己托大了。他和叶默比起来相差的太远，不要说他，就算是他和洪昊焱和仲孙刚捷两人加起来，也远远不如叶默。
　　这个念头一起来，蔺奇邃再无斗志，他想逃走了。可是五雷枪杀已经完全锁住了他，蔺奇邃绝望的强行祭出一面防御法宝。他的五行玄黄环被紫銊的紫芒缠住，根本就无法脱开来。
　　“轰，咔嚓……”
　　蔺奇邃的防御法宝犹如纸片一般，被五条雷枪轰成了碎片，而那突兀出现的五条雷枪却丝毫没有变化，继续轰了下来。
　　五道血光迸发，蔺奇邃连还手的力气都没有，刚和叶默交手，就被五条雷枪钉杀。
　　从叶默的领域碾压了蔺奇邃，到叶默的神通完全压制蔺奇邃，再到蔺奇邃被杀掉，前后也不过短短的几息时间而已。
　　“叮当”失去了蔺奇邃支持的五色玄黄环落在地上，发出叮当的响声。
　　叶默任凭紫銊在空中飞舞，抬手将地上的五色玄黄环摄了起来，看了好一会后，这才收进了自己的戒指。此时他才继续收起蔺奇邃的戒指。
　　此刻不单单是洪昊焱和仲孙刚捷呆滞住了，就是边上其余的人都呆呆的看着叶默。
　　叶默明明是一个仙帝圆满，怎么表现出来的战斗力简直和塑道圣帝差不多？
　　证道圣帝之所以可怕，是因为他们已经窥探了天地法则的力量，可以将法则运用到神通之中，他们远远强于普通的仙帝。哪怕再厉害的仙帝遇见了塑道圣帝，也只有被杀的份。可是叶默这瞬杀一个仙帝圆满，和塑道圣帝根本就没有任何区别。如果不是叶默用一枚道果换了一个来神坟域边缘的名额，别人甚至以为叶默本来就是塑道圣帝了。
　　“好强大。”单瑛瑶倒吸了一口冷气，之前她还在想如果叶默是杀拓拔飞扬的人，她想什么办法干掉叶默。可是现在她才知道自己是多天真，叶默这种修为，恐怕就是塑道圣帝他也不惧了。
　　难怪自己叫了他几次，他都懒得逃走，这种出手，哪里还需要逃走？现在要逃走的不是叶默，而是洪昊焱和仲孙刚捷。
　　不单单单瑛瑶，其余旁边的人一样忌惮不已的看着叶默。叶默的厉害远远超出了他们的预估，虽然周围的人还没有走，此时却没有人愿意和叶默作对了。
　　叶默的领域再次卷出，将洪昊焱和仲孙刚捷两人完全束缚在自己的领域当中。
　　洪昊焱和仲孙刚捷脸色很难看，洪昊焱虽然自负，可是他看了叶默的出手后，也知道自己绝对不是叶默的对手。两人的领域叠加起来，现在也挡不住叶默一个人的领域。更何况，这件事他只是顺手而为，想到这里，他就愈发懊恼不已。
　　“叶兄，我不是你的对手，我只是烛龙神阁请来的帮手而已，冒犯叶兄是我的不对。叶兄请出个价格。”洪昊焱虽然长相粗狂，人却很是光棍，他绝对不想在自己没有证道的时候被莫名其妙的杀了。而叶默却有这个能力，在这个地方打不过别人认输也不是什么难堪的事情。
　　叶默刚想说话，忽然脸色微变，他收回紫銊迅速说道：“你们两人每人准备百万神晶，我到时候来收取……”
　　叶默的话音还未落下，他的人就已经远去，转眼就消失在了这无边无际的神坟域边缘。
　　“他为什么现在不要？”一名旁观的仙帝疑惑的看着叶默消失的方向说了一句。心里有些不明白，叶默都已经肯定吃定了洪昊焱和仲孙刚捷，却不要神晶，反而说以后来取。
　　这名仙帝刚刚说完，又是一道身影落在了叶默所在的位置，和叶默离去最多只相差两三个呼吸而已。
　　单瑛瑶和周围的人看见这道人影，立即就明白叶默为什么现在不要了。同时心里更是惊骇，他们都没有感受到一个育道圣帝过来，而叶默却提前感受到了一个育道圣帝的到来。
　　来人身材高大，浑身上下都透露出一种斑驳的杀势。不过他的头发有些凌乱，甚至气息都有些不稳。


第二零三七章 慌不择路
　　“真罔圣帝大人。”看清楚来人后，其余的人赶紧过来见礼。来人名气极大，这里没有人不知道的，赤霄神角的育道圣帝边欣德，圣帝道号真罔。
　　洪昊焱更是松了口气，真罔圣帝是他赤霄神角的前辈。同时他心里更是忌惮叶默，这里这么多人都没有觉察真罔圣帝过来，偏偏叶默觉察到了。
　　边欣德看了看叶默消失的方向问道，“刚才是谁看见我来后立即就走了？”
　　“是一个叫叶默的散修，他刚刚杀了烛龙神阁的蔺奇邃……”洪昊焱将刚才三人围杀叶默，最后叶默还瞬杀一人的事情说了出来。
　　边欣德顿时就皱起了眉头，随即他对周围其余的人说道，“你们各自寻求自己的大道去吧，我和洪昊焱交代几句。”
　　等众人各自离开后，边欣德这才凝重的看着洪昊焱问道，“你说那个叶默只是一招就杀了烛龙神阁的蔺奇邃？他用的是什么法宝，还有具体的过程，你说给我听听。还有一点，你们三人为什么要围攻他？”
　　洪昊焱将叶默的法宝紫銊，还有五雷枪杀的神通全部说了出来。听到叶默是雷系神通的时候，边欣德更是动容。
　　当他听到洪昊焱说叶默收走了烛龙神阁的放养小龙之时，边欣德却皱起了眉头。他打断了洪昊焱的话说道，“神坟域属于部分混沌世界，现在规则残缺，如何可以用小世界或者洞府带人来到神坟域边缘？”
　　洪昊焱赶紧说道，“裘壤是龙族，并非人类……”
　　边欣德冷笑一声说道，“司空灿眼里不揉沙子，如果那叶默真的用小世界带了龙族，没有先和他说一声的话，他恐怕第一时间就将叶默丢下去了。用小世界或者洞府法宝带人，你以为能骗的过司空灿这个道元圣帝？不要说他，就是我都骗不过。”
　　“师祖的意思是，那叶默并没有将小龙带到这里来？”
　　洪昊焱说到这里忽然想起来了什么叫道，“我知道了，他应该是将那个小龙交给杜启溪带走了。这次烛龙神阁可是损失大了，什么都没弄到，还陪了一个蔺奇邃。”
　　边欣德却皱着眉头没有说话，过了好一会他才说道，“如果那叶默真的将小龙带进来了呢？”
　　“什么？”洪昊焱还没有明白师祖的意思。
　　边欣德却没有理睬洪昊焱，只是匆匆的对洪昊焱说道，“你遇见了那叶默绝对要避开，你不是他的对手。”
　　说完他根本就不等洪昊焱回答，就飞遁而去，离开的方向就是叶默刚才走的方向。
　　边欣德可比洪昊焱看的更清楚，如果叶默没有带小龙进来，那就是说洪昊焱说的对，叶默很有可能将那裘壤交给了杜启溪。可是万一叶默真的将裘壤带在了身边，连司空灿都没有察觉出来，那只有一个原因，那就是叶默有五行世界或者是超越了五行世界的东西存在。
　　因为只有五行世界，和超越五行世界的东西才可以隐匿在元神或者识海当中，司空灿只要不刻意检查是看不出来的。小世界和洞府那种东西，随便你放在什么地方，面对司空灿这样一个道元圣帝，也是无处藏匿。
　　边欣德在追叶默，此时杜启溪也在疯狂的逃跑。他在离开论道场的瞬间就醒悟过来了，叶默带着裘壤上到司空灿的灰云上，司空灿竟然没有将叶默丢下来，那就说明司空灿没有察觉。什么洞府可以让司空灿察觉不到？只有五行须弥世界，或者是超越了五行世界的存在。
　　他此时肯定叶默有这种东西，因为只有他清楚叶默没有将小龙放在他的身上。正因为知道，他才要逃命。
　　他能想到的事情，其余的人显然可以想到，一旦他们想到，肯定会派人去神坟域边缘追杀叶默。同时也会派人来追杀他，至少要弄清楚小龙在不在他的身上。无论是保住叶默的命，还是保住他自己的小命，他都必须要疯狂的逃走。
　　好在他见机的快，这都已经连续逃了多天了，却没有发现任何追杀他的痕迹。杜启溪松了口气，他决定不到道元，再也不要回到长费圣道城。至于叶默是生是死，那他也管不到了。同时他心里也是暗自钦佩叶默，叶默只是仙帝圆满修为，竟然有五行世界那种东西。
　　……
　　边欣德是兴奋的有些发抖了，他从洪昊焱那里得到的信息，几乎肯定了叶默身上有超越五行世界的东西，否则叶默不可能以仙帝圆满修为瞬杀同样修为的仙人。
　　他边欣德育道已经无数年了，可惜的是依然不能前进一步。为了进入化道，他在这神坟域边缘呆了十万年，还是一无所得。神坟域里面他是不敢去的，一旦越过了那条线，他边欣德说不定早就死掉了。现在他有得到五行世界的机缘，岂能放过？而且他还要赶在别人想通这件事之前将叶默抓到，弄走叶默的五行世界。
　　叶默当然不知道这些，他只顾在这神坟域边缘不停的施展遁术。此时他才明白自己神识强大，还有在暮华神山呆了一段时间的好出来。那些规则不强的时间漩涡就算是他穿过去，对他的伤害也很小。空间法则叶默更早接触，对他的伤害更小。
　　叶默也知道，进来证道的仙帝都会找一个这种规则不强的地方领悟，然后循序渐进。但是他却不敢这样做，他杀了一个仙帝，而且他还看见了一个育道圣帝过来。无论那个育道圣帝是不是要找他，他却要小心为妙。如果他知道那育道圣帝在一路寻找他，叶默早就冲入深处去了，哪里还敢在外围施展遁术？
　　好在神坟域边缘庞大无比，神识也被限制的厉害，那名育道圣帝并没有在短时间内找到叶默。
　　五天后，叶默停了下来。他站在一片凌乱不堪的紊乱空间之前，感觉到了一阵阵来自元神的颤动。这片空间有些像一道无形的巨墙，将他所在的地方和里面的地方分开。
　　叶默的神识小心的探入眼前的这片空间，立即就感觉到各种的法则漩涡交集在一起。犹如刀网一般，将他的神识搅成了碎片。
　　这里过去应该就是神坟域里面了，难怪别人都说证道只能在神坟域的外围边缘，这种地方就算是想进去也进不去啊。除了司空灿那种道元强者，普通人谁能进入这种地方？
　　叶默也不敢进去，不要说这里面进去后，就从未有人出来过，就算是真的有人出来过，他也不敢贸然进入这里面。
　　叶默的神识在周围扫了一遍，他决定在这个地方布置一个大的阵法，然后找一个时间漩涡继续进去领悟时间法则。看看他的瞬息能不能再次上升一个档次。
　　一道细微的波动在叶默的神识当中出现，叶默甚至能感受到其中的危险。此刻叶默没有半分犹豫，他立即就进入了金页世界，控制金页世界冲进了那道他不想进去的法则交杂在一起的漩涡巨墙中。
　　他见识过证道圣帝的强大，哪怕是一个塑道圣帝也不是他能打的过的。无论他的感觉对不对，那一点点细微的波动绝对没错。如果是一个仙帝过来，他不可能感觉到危险，这说明过来的绝对是一个证道圣帝。
　　叶默想到了他逃走之前看见的那个育道圣帝，所以他几乎没有想任何东西，就利用金页世界进入了可怕的法则漩涡墙中。在这里，一旦他被育道圣帝盯上，那可真是死路一条。哪怕他再同阶无敌，也无法和证道者相抗。
　　叶默的金页世界刚刚消失在那漩涡巨墙当中，一道人影就落在了刚才叶默站立的附近。来的这人赫然就是之前的边欣德。
　　边欣德的神识在这周围不断的扫动着，随着他的神识扫动，他的眉头也越来越皱。
　　“难道不是那个家伙？”他自言自语的说了一句，他没有看见叶默进入那交杂的漩涡巨墙当中。而且他也不相信叶默一个圣帝敢进入神坟域的内部，就算是他现在进去也要小心谨慎，而且进去后再出来就太过艰难了，甚至永远都出不来。
　　边欣德在这边缘查看了好久，他终于确定叶默肯定是用什么法宝掩护进入了漩涡巨墙之中，掩护叶默的法宝说不定就是五行世界。
　　明知道这里的危险，相传进入神识域的人，从未有人出来过。不过边欣德想到了叶默的五行世界，他还是咬了咬牙祭出了一柄黄扇，黄扇祭出后卷起了无数道扇影。这些扇影瞬间就将他裹住，随即他竟然带着这道扇影冲进了那一道巨墙般的法则漩涡中。
　　叶默当然不知道边欣德已经跟着他一起进入了这法则漩涡墙，甚至已经冲过了这漩涡墙，去了真正的神坟域内部。他却只能在这各种法则混杂在一起的漩涡墙当中飘荡，此时他虽然可以控制金页世界，却无法让金页世界选择某一个方向逃走。因为他的神识根本就出不去，神识一旦从金页世界中出去，立即就会被周围可怕的杂乱法则漩涡绞杀。
　　金页世界在这法则漩涡当中飘荡，叶默神识无法伸展出去，只能在这金页世界中静坐。
　　叶默进入金页世界后，脸色不大好看。无影和小冰参一般在这个时候都不会来自找没趣，而已经喜欢这里的裘壤更是听从他现在的大哥无影的话，没有敢来找叶默。


第二零三八章 太初神纹
　　一天后，叶默才继续用神识查看金页世界外面。和之前一样，他的神识刚刚出去，就被绞杀一空。
　　叶默此时只能听天由命，他很清楚，一旦这个时候有哪个大能看见了他的金页世界，他只能等死。
　　之后叶默每隔一天神识就查看一次，直到第四天他的神识没有被绞杀，叶默才欣喜的发现金页世界已经带着他从这混乱的法则漩涡巨墙中出来了。
　　叶默立即就出了金页世界，金页世界带有混沌气息，留在外面是极度危险的。
　　远古沧桑的气息扑面而来，无数的道韵气息在周身环绕，叶默顿时呆滞住了。这是什么地方？难道就是真正的神坟域？这里如此多的道韵气息，要证道比起外面容易了数倍都不止。
　　叶默还没有来得及用神识去查看周围，又是一道道的冰寒古朴的沧桑气息在叶默的神识当中划过，叶默屏住呼吸甚至动也不敢动。他感觉以自己这点修为，被这种古朴的气息扫中，只有瞬间化为飞灰的可能。
　　“铛铛……”几声钟声从极远的地方传来，那些钟声遥远苍茫，远古忧伤，就好像要夺取魂魄一般一记记敲打在叶默的心脏之上。叶默毫无办法阻拦，他的心脏瞬间就开裂，同时一口鲜血吐出。
　　混沌树同一时间就散发出无尽的生机弥补着叶默的伤势，叶默缓缓的吸了一口气。这里如果是神坟域的内部，简直太过可怕了点。如果没有混沌树，他怎么在这里生存？
　　那钟声就好像穿越了宇宙一般，来的快去的也快，只是数个呼吸时间，就消失不见。
　　沙哑嘶叫的妖兽声音，钟声、鼓音、法宝轰在一起的巨响声音……
　　一道道的传来，叶默渐渐的适应了这里的可怕环境，如果不是混沌树，他都死了几遍了。
　　叶默回过身，想要找到来时的那个混乱法则漩涡，他感觉那法则漩涡虽然可怕混乱，他还能理解，这里的东西他却丝毫都无法理解。
　　可是任凭他的神识如何寻找，依然没有找到任何痕迹，他来的那个混乱法则墙竟然消失不见了。
　　叶默小心翼翼的走了几步，他的脚步落在这坚硬漆黑的地面上，似乎每一步都能带起一阵阵的悾悾之音。
　　两道波浪形的裂纹清晰的印在了坚硬漆黑的地面上，叶默的神识扫到那上面，竟然有一阵阵的晕眩和杀伐之感。
　　叶默知道在这个地方四处都是诡异的东西，他没有敢从这波纹上跨过去。而是取出一件上品仙器小心的从这两道波纹上丢过去，那道上品仙器在经过波纹之上时，瞬间就被撕裂成为齑粉，消失不见。
　　叶默倒吸了一口冷气，好厉害的波纹。这种波纹不知道是谁留下来的，也不知道经历多少年了，竟然还如此可怕。他小心翼翼的坐了下来，神识慢慢的切入这波纹的边缘。
　　那晕眩和杀伐的感觉又再次传来，但是更多的东西也夹杂在这波纹中传给了叶默。
　　无垠的宇宙空间似乎都压缩在了这两道波纹之上，然后消失不见，宇宙被吞噬，周围似乎被这两道波纹直接轰杀，形成了一片黑暗的虚空。
　　叶默也好像被这两道波纹带进去，整个人都陷入了黑暗当中。
　　“我道太初，太始者，形之始，太初神纹，裂天裂地，毁尽万物……”
　　竟然是大神通太初神纹，叶默惊喜之下，完全沉浸在了这神纹之中。这只是战斗后留下来的神纹碎片，可是对叶默来说却是如获至宝。这是他第一次真正的接触大神通，还是能触摸的到的大神通。这道大神通就在他的面前，让他去体会，却领悟。
　　哪怕这神通已经是残破不堪的，叶默却毫不在意。
　　两道太初神纹中的道韵和强大的神通气息被叶默丝丝吸收，缓缓的变成了叶默的东西。那一丝丝道韵在叶默的意识中渐渐的清晰起来，叶默却动也不动的感悟着。
　　也不知道过了多久时间，叶默豁然惊醒过来。他抬手就是两道神纹出去，这两道神纹在这坚硬结实的空间没有留下任何波动，可是叶默却清楚的明白，他的这两道神纹已经得到了太初神纹的一丝精髓。随着他将来完善自己的神通，这神纹将是他有力的杀招。
　　“这果然是大道的所在之地。”叶默感叹的喃喃自语道。
　　此时他终于明白，之前的那些钟声、鼓音、兽吼还有大能的打斗之声等等，这都是各种各样的神通道韵，各种各样的法则气息。只要有本事，就可以在这里领悟到各种各样的神通法则，学会各种各样的顶级手段。
　　叶默再看眼前的那两道太初神纹，那两道神纹似乎渐渐的模糊，再也没有之前的那种清晰。叶默再次取出一件上品仙器丢过去，没有半分反应。叶默明白过来，这两道太初神纹上的道韵和气息已经被他吸收走了。从这一刻起，这两道神纹将慢慢的变淡，最后消失在这个神坟域之中。
　　明白了神坟域的好处后，叶默没有再想着离开。修道本来就是在危险之中挣扎，他面对这种大机缘，如果还要想着退缩，那他将再无机会成就大道。
　　叶默将紫銊取出背在了背上，同时小心的向前移动，在这个地方随时都可能遇见危险，他不得不小心一些。
　　叶默本来想要找一个法则漩涡不是很强的地方先证道，等证道之后，他在这里生存的实力将变强之后，他可以慢慢的进入神坟域的中心，去感受这里的无上大神通。
　　“轰……”一道恐怖剧烈的爆炸声音波及了过来，叶默心里一惊，这是神通轰在一起的爆炸声音。这不是神坟域原本留下来的痕迹。
　　在神坟域还有人打斗？叶默刚刚想到这里，两道人影就迅速的向他这边过来。叶默呆呆的看着这打斗的两道人影，这两个人他都见过。
　　一道黄色的身影就是那个神女圣门的神女，还有另外一个竟然是那个育道圣帝。之前他就是看见那育道圣帝后，这才转身就逃的。没想到这家伙还追到这里来了。
　　叶默看见这育道圣帝的第一眼就是转身就逃，不过他立即就将这个想法丢在了一边。这个育道圣帝气息紊乱，而且神识波动异常，显然是受了极重的重伤。相比之下，那个绝美的黄裙神女处境更是差劲。
　　那黄裙神女气息更是凌乱不堪，以她神女一般的人物，身上的衣服都破碎不已。洁白如雪的肌肤被道道的鲜血染红，胸口还有一道可怖之极的伤口。此时她显然是处于极度的下风，甚至只要再过片刻，这黄裙女子就会被那育道圣帝斩杀。
　　叶默心里暗自称奇，不是说神女都会受到尊敬吗？为什么这个育道圣帝和这个神女打的如此厉害？
　　叶默却没有半分小看这个神女，她只有塑道修为，竟然能和一个育道圣帝打成两败俱伤，可见确实是厉害不已。
　　神坟域的空间结实无比，两个人都是神通惊人，随意的一拳就可以带起无数的道韵和整个空间的杀势。叶默想到自己的神通，要带起杀势就必须要激发神通，和这两个人比起来，相差的实在是太远了。
　　叶默并没有离开，那个育道圣帝显然已经是强弩之末，他的神识放在了绝仙金骨弓之上。他在等这两人拼的差不多了，只要那育道圣帝杀了黄裙神女，他立即就开弓杀了那育道圣帝。


第二零三九章 九瓣花落
　　叶默看见黄裙神女和那育道圣帝的同时，两人也看见了叶默。
　　边欣德是真的欣喜万分，他想不到叶默竟然出现在了他的面前，他过来就是要找叶默的。现在叶默出现，他立即就不想和这个神女圣门的女人打了。同时他心里暗自恼火，如果不是他之前早就受伤，神女圣门的这个塑道女人哪里是他的对手？现在弄得两败俱伤。
　　不过就算是这样，他也并不担心，他相信只要他还有一口气在，叶默区区一个仙帝圆满在他眼里就是蝼蚁。他心里更是认定叶默能来到这里，就是因为五行世界。
　　黄裙神女看见叶默的同时，眼里露出一丝震骇。叶默只有仙帝修为，怎么可能来到这里？就算是他通过手段穿过了神坟域边缘，在这种道韵遍布的地方也是被杀的下场啊？
　　当她看见叶默盯着她和一名育道圣帝的打斗，并不逃走，也并不插手的时候，心里已经明白，叶默竟然想要做渔翁。
　　想到这里，她心里冷笑。无论是她还是这名育道圣帝，就算是只有一口气了，叶默一个仙帝也无法做渔翁。在她看来，叶默之所以想做渔翁，是因为他根本就不明白证道圣帝的可怕。无论是塑道还是育道，那种可怕都不是一个仙帝可以想象的到的。
　　“噗……”又是一道灰芒射穿了神女圣门的这个塑道神女肋下，她的黄裙之上又多了一道血梅。这塑道神女眼里露出一丝绝望，她知道，再打下去她是必死无疑而已。她又下意识的看了看叶默，此时她竟然想叶默出手帮忙一下。如果叶默能出手帮忙，让她缓一口气，说不定可以杀了这个育道圣帝。
　　可是叶默眼睛眨也不眨的盯着他们的打斗，根本就没有半分出手的意思。黄裙神女心里暗叹，她知道叶默之所以不出手，是因为之前自己看见他即将被杀，也没有出手。
　　果然是一报还一报，她明白叶默肯定不会出手后，更是疯狂的运转神元。一道青芒闪过，九瓣花片落下。刚才还杀意磅礴的空间瞬间哀婉起来，一种伤感到极致的气息从这九瓣花片中散逸开来。
　　育道圣帝可怕到极点的杀势也被这哀婉的花瓣感染，就好像再也不忍心轰下去，破坏这九瓣落花。
　　叶默感觉到一股浓到极点的哀伤传来，他忽然无法控制自己的情绪，想要冲上去用自己的血肉之躯挡住那名育道圣帝的灰芒，不让他伤害那黄裙女子半分。
　　在这一刻他忽然看到那黄裙神女化成了洛影，深情的看着他缓缓说道，“我若去了，你莫思念……”
　　那九瓣落花飘飘摇摇，犹如被寒冬刮起的雪花一般，无根无萍，无依无靠。转眼间，那九瓣落花撕裂成了漫天的花屑。
　　花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
　　她要死了，我何必独活……
　　叶默心里涌起的无尽哀伤再也无法控制，紫銊瞬间祭出，带起了漫天的紫光。
　　就在这个时候，混沌树再次摆动起来，散发出汩汩的生机和混沌气息。叶默瞬间就清醒过来，他浑身冷汗直冒，心里暗叹好可怕的神通。
　　他长期在苦竹下修炼，又修炼的是三生决，也差点被算计了，这种可怕神通，同样修为的人绝对没有办法逃走。
　　不过他并没有因为清醒过来，而收起紫銊，不但没有收起，杀机反而越来越烈，似乎就要为黄裙神女报仇，为黄裙神女出手再所不惜。
　　边欣德看见这九瓣落花，也是脸色一变。但是他的黄扇已经再次卷起道道黄幔，将他裹住。那些哀伤的道韵气息轰在了他的黄幔之上，只是带起了点点涟漪。显然他的抵抗能力比叶默强的太多了。
　　当他看见叶默已经满脸哀伤的祭出了自己的法宝，心里顿时大喜。他现在的主要目标已经不是眼前这个黄裙神女，而是有五行世界的叶默。黄裙神女暗算叶默成功，他只要借助这个势，可以简单斩杀叶默。
　　黄裙神女看了看叶默的哀伤和决绝，忽然心里有些愧疚。边欣德已经开始自保，她那九瓣落花碎屑忽然聚拢起来，再次形成了九片花瓣，这九片花瓣化成一道青色的光芒将她裹起，然后消失在天边。
　　“我会为你报仇的……”这是她临走之时的唯一一句话。利用叶默，就是为了这时候逃走。
　　叶默心里冷笑，紫銊并没有真的轰出去，他的绝仙金骨弓已经祭出，第一支金色的骨箭破空而去。
　　这周围还带着哀伤气息的空间瞬间就死寂起来，浓烈的毁灭杀机被叶默的金色骨箭带起射出，周围的空间完全在这一箭之中。
　　这本来就充满道韵气息的空间，因为这一箭，道韵气息也纷纷散逸开来。此时此刻，此空间之中，只有这一箭。
　　在这黄裙神女离开的瞬间，边欣德完全可以遏制住她的逃走，然后追上她。可是现在叶默在这里，还没有走，他岂会去追那个黄裙女子，他的目光已经定在了叶默的身上。几乎在这同一时间，他就祭起黄扇卷向了叶默。
　　在他看来，要抓叶默实在是太轻松了，只要自己的黄扇一卷，就算是几个叶默也会被他犹如抓小鸡一般的抓住。
　　一点淡金卷起可怖的毁灭气息迎面而来，这股毁灭的气息甚至破开了周围所有的道韵，带着不杀无回的气势轰向了他。
　　“绝圣金骨箭……”边欣德同样是第一时间认出了这支充满毁灭杀机的金箭，他毫不犹豫的将卷向叶默的黄扇卷向了这支毁灭的金色骨箭，心里惊骇不已。
　　“轰……”
　　金色骨箭射在了黄扇的黄幔之上，漫天的杀势被轰的四分五裂，毁灭的杀意被这黄色的扇幔一挡，也消散了开来。
　　不过这黄幔同样的炸裂开来，没有了之前卷向叶默的气势。
　　边欣德心里没有半分喜意，他知道绝圣金骨弓有九支金骨箭，他不知道叶默得到了几支，如果叶默得到了超过五支，并且能全部射出来，那今天他就危险了。
　　好在他从刚才这支箭中已经看出来，叶默的绝圣金骨箭没有炼制完全，只能发挥数十分之一的效果都不到。
　　对边欣德来说，最可怕的还不是这金骨箭，最可怕的是眼前这个小小仙帝的心机。此人刚才看似被那神女的九瓣神通所迷惑，事实上他还清醒无比，表面上祭出的是一把紫刀，而他真正所做的却是射出了绝圣金骨箭。如果不是他和自己的修为相差太远，就是这一箭，自己就会被射中。
　　他没有心情去查看已经被射破的黄扇，而是再次祭出一面大印。如果他修为全在，此时他只要伸手就将叶默轻易的捏死。可是现在他却是重伤的太厉害了，原本来到这神坟域伤势就没有好，再加上和那个女人打了个两败俱伤，现在说是强弩之末也不为过。这种情况下，他要挡住叶默的绝圣金骨弓确实是有些艰难。
　　叶默心里也是暗惊，这个育道圣帝太厉害了。这家伙都已经是强弩之末，而且自己的第一箭还算是偷袭，他竟然挡住了。如果他没有重伤，自己就算是九箭齐全，再加上各种神通也别想动的了这个育道圣帝。
　　到了这个时候，已经没有了任何的退路，叶默毫不犹豫的射出了第二支金骨箭。
　　毁灭杀意再次卷起，轰走了周围空间的一切生机，射向了边欣德。
　　“轰……”第二箭黄扇的黄幔被射的四分五裂，黄扇再也无法卷起新的黄幔。边欣德嘴角露出一丝冷笑，黄扇伴随他多年，今天被毁了，不是因为黄扇不好，而是因为他一开始被叶默偷袭了。
　　不过他并不懊恼，只要躲过对方的所有金色骨箭，他就彻底的赢了。不说那绝圣金骨弓就比他的黄扇好了百倍，那五行世界更是他梦寐以求的东西。
　　叶默平静无波的射出了第三箭，他知道开弓没有回头箭，就算是自己的四箭全部被对方挡住，他也要拼死一搏。既然选择了这个时机，就不能退缩，一旦退缩，他不但逃不掉，而且还死的很难看。
　　“嘭……”第三支骨箭和边欣德的巨大大印轰在了一起，这里如此结实的空间，也被轰出了一道道的裂痕。金色骨箭和大印同时轰飞出去，远远的砸在了坚硬的黑色地面上，将这片坚硬的黑石地面轰出一条可怖的沟壑来。
　　边欣德冷笑一声，如果不是自己伤的太可怕，叶默的一箭岂能将他的大印轰飞？
　　不对，在大印被金色骨箭带飞的同时，边欣德就醒悟过来。因为此时他和叶默之间的空间已经变成了毫无阻碍的真空之地，他的黄扇被叶默射毁，他的大印也被叶默轰飞。他感觉到不对的是，那绝圣金骨箭是射向他的，就算是被他的大印挡住了，也是落在他的面前，怎么可能被轰飞？
　　只是片刻间边欣德就醒悟过来，叶默的第三箭竟然不是射向他的，而是专门射向他的大印，就是为了将他的大印射飞。
　　边欣德成就了育道圣帝岂能简单？他立即就知道对方既然射飞了他的大印，就绝对不会放过他将大印召回来之前这段时间。
　　果然他的念头刚刚出来，第四支金色的骨箭已经来到他的面前，同一时间，锁定了他周围所有的空间。毁灭到极致的杀机，瞬间就席卷了他的全身。


第二零四零章 可怕的育道圣帝
　　好可怕的算计，边欣德竟然打了个冷战，同时伸手抓向了叶默的金色骨箭。
　　以他现在这种状态，金色的骨箭很有可能将他的手炸裂，不过只要他抓住了金色的骨箭，就算是他的手被炸裂了，他也缓过神来。失去一只手，他有更丰厚的回报，只要有五行世界，一只手随时都可以再长出来。
　　叶默脸色苍白不已，他想不到一个育道圣帝如此可怕，都强弩之末了，自己的四支箭对他竟然没有造成多大的伤害。如果他不施展瞬息，这第四支箭绝对会被他拦住，充其量只是炸开他一直手而已。
　　一旦他拦住了自己的第四支箭，就算是对方的手被炸裂，那他叶默也是必死无疑。
　　“瞬……息……”
　　叶默收起金色的金骨弓，抬手挥出了他认为最厉害的神通，带着时间法则，瞬息神通。
　　瞬息施展出来，周围顿时停滞了下来。这片空间的一切都止住了继续动作，边欣德的表情也在这瞬间凝固住了。
　　金色的骨箭穿过边欣德的手间，射中边欣德胸口的瞬间，边欣德的手忽然动了起来。整个空间被他生生的移走，就连那射向他胸口的金色骨箭也被他移走。
　　金色骨箭本来是穿过边欣德的心脏，而现在只能从他的肩膀穿过，带起一篷鲜血。边欣德的神情也在这瞬间疲惫起来，显然施展空间神通，对他来说也不是一件简单的事情。
　　叶默心里大骇，他已经尽量高估育道圣帝，却想不到对方竟然到了这种地步了，还如此可怕。这人不但从自己的瞬息神通中瞬间挣脱，还生生的移走了周围的空间。
　　比起他的空间法则神通，叶默感觉自己的空间法则神通就好像婴儿学步一般可笑。这才是真正的大神通，挪移空间。如果对方没有重伤，自己就算是施展一百遍瞬息，对他来说恐怕也是挠痒痒。
　　边欣德看见对方的时间法则神通和金色骨箭结合，竟然将自己的肩骨轰掉。顿时脸色阴沉无比，他抓住叶默的金色骨箭冷冷说道，“小小一个仙帝竟然领悟了时间法则，难怪敢留下来做渔翁。我会告诉你渔翁不是那么好做的，我会让你清楚什么才是真正的绝望……”
　　叶默的脸色变得和他的头发一般灰白不已，他第一次看见如此可怕的人物，育道圣帝真的这么厉害？不证道只能是蝼蚁？这还是重伤到极致的育道圣帝，如果没有伤，此人该逆天到什么地步？
　　此刻叶默才清晰的知道那个塑道神女是多么的可怕，她一个塑道者竟然能和这个育道圣帝打的两败俱伤。
　　看见眼前这育道圣帝散发出可怕浓烈的杀机，叶默知道他没有机会犹豫了。他不可能选择逃走，逃走必定被杀。
　　所有的神通对这个边欣德来说都是微不足道的，叶默在这瞬间就决定了最后一拼。他将全力施展出刚刚领悟不久的神通，太初神纹。
　　太初神纹是大神通，可是叶默没有本事施展出这种大神通。他就算是领悟了，也没有到大神通的地步。
　　精血和神元被叶默疯狂的燃烧起来，他的头发竟然在这瞬间就长了出来，短短时间，他就从一个光头罗汉变成了一个披发之人。只是他的头发是灰白的，而且还越来越灰白。在边欣德抬手祭出自己的神通同时，叶默抬手扬起，缓缓说道：“太初……神纹……裂天裂地，毁尽万物……”
　　“太初神纹……”边欣德脸色大变，他毫不犹豫的丢弃了自己即将激发的神通，转身就走。
　　在他转身的瞬间，边欣德已经涌起了无数的后悔。人的一生中总有后悔和做错的事情，边欣德知道他这一生最大的错误不是拦截叶默，而是面对太初神纹转身就逃。
　　太初神纹无视普通的空间法则和时间法则，可是叶默区区一个仙帝，就算是祭出了太初神纹，他的太初神纹甚至只有形而没有神，他一个育道圣帝根本就不需要害怕。
　　对一个仙帝施展那种只有形没有神的太初神纹，甚至都无法破开他的空间法则，他有什么必要逃走？就算是硬拼他的神纹，最多也只是重伤，还有逃走的机会。
　　可惜的是，他反应过来的时候，他已经准备逃走了。机会只有一次，失去了将不再回来。他是听到太初神纹这种可怕的大神通才逃走的，这种下意识的动作，让他永无翻身的机会。
　　两道隐隐约约的太初神纹轰在了边欣德的身上，边欣德的身体以一种扭曲的趋势碎裂开来。一个育道圣帝竟然死在了一个神通的名字下面，这或者是一种可悲，同样显示出了太初神纹的凶厉。只有听过太初神纹的人，才知道太初神纹的可怕。
　　叶默呆呆的看着被太初神纹化为齑粉的育道圣帝，有些不敢相信。他不明白对方在他施展出太初神纹的时候为什么要走？他的太初神纹还刚刚入门，甚至连法则都没有窥到。
　　以边欣德这种修为，就算是让他从那两道太初神纹上跨过，或者也无法丧命吧？更不要说他这种刚刚窥到一丝门槛的太初神纹了。他的神纹或者会重伤对方，却绝对要不掉对方的性命吧？他为何要逃？
　　“太初神纹到底是什么东西？竟然让一个育道圣帝怕成这样？”叶默喃喃的看着自己的手掌说了一句。
　　他本来还打算等边欣德挡住太初神纹的瞬间，立即就瞬移逃走，就算是四支金色的骨箭他也顾不上了。而让他想不到的是，他的太初神纹竟然直接杀了这个育道圣帝。
　　一阵阵的虚弱传来，叶默不敢继续想下去，他赶紧收起自己的金色骨箭，又收起了边欣德的戒指和法宝，立即转身就走。
　　此时他迫切需要找地方疗伤，恢复元气，刚才和那个重伤育道圣帝一战，差点让他逃都没有机会逃。现在的叶默已经清晰的认识到，哪怕是面对一个重伤到强弩之末的育道圣帝，他也差的太远太远。
　　他留下来做渔翁的举动实在是太过可怕，还有太过危险。
　　叶默伤势比之前的边欣德还要厉害，好在混沌树不断的滋润他的身体，哪怕是多过一息时间，他的伤势也会恢复许多。
　　叶默只是走了一柱香时间，心里就莫名其妙的升起一种不妥来。他想到他杀了那个育道圣帝后，竟然没有看见对方的元神。难道元神也被太初神纹斩杀了？
　　那名育道圣帝的元神是不是被太初神纹斩杀了，叶默有些怀疑起来。一个育道圣帝的元神，如果躲起来他看不到也是正常。想到那个育道圣帝可能没有被杀彻底，叶默心里愈发有些担心起来。他换了一个方向，加快了自己的速度。无论那个元神是不是被杀了，他都必须要先找一个地方疗伤，然后证道再说。
　　在叶默走后不就，边欣德的元神就突兀的出现在了两人战斗的空间，他盯着叶默消失的方向恨声说道，“我边欣德如果不将你不抽骨炼魂，誓不为人。”
　　他的话刚刚说完，就发出一声尖叫。一道裂纹从他的元神当中裂开，那本来就暗淡的元神就更是暗淡起来。
　　“我好恨……太初神纹之纹路……”边欣德的元神一声惨叫，终于在这太初神纹之中消失殆尽。
　　太初神纹的可怕不仅仅只是神纹，还有纹路。哪怕施展神纹的人走了，只要他还处在神纹的攻击范围之下，就会被神纹留下来的纹路绞杀。


第二零四一章 斩道塑道
　　叶默就是从别人的纹路中学会了太初神纹，而边欣德却在叶默自己都不知道的纹路中被绞杀了元神。
　　边欣德元神消失的瞬间，一枚圆珠落下，可惜的是这枚珠子此时已经是无主之物。边欣德元神俱灭，叶默却根本不知道这件事，此时他只是想找地方疗伤而已。
　　……
　　“咦，这里两道太初神纹的道韵被谁收走了？”一名光着头的老者站在叶默之前炼化太初神纹的地方惊异的说道，虽然他是光着头，可是额头上几道极深的皱纹让他身上充满了沧桑。
　　“是谁敢抢我公羊安的生意？”这老者发现神纹确实不见的时候，立即就开始咆哮起来。但只是咆哮了一句，他就冷静下来。
　　太初神纹之所以留在这里无数年没有被人领悟，是因为太初神纹的道韵普通人根本就领悟不了。几乎每一个进入神坟域的人都会来这里领悟太初神纹，可是从来都没有成功过。
　　公羊安这次在神坟域中得到了不小的机缘，这才重新来试试能否领悟太初神纹，结果他却发现这两道神纹不在了。他之所以冷静下来，是因为他想到能领悟这两道太初神纹的人绝对不是简单之人。既然对方领悟了太初神纹，那就是说他公羊安也不一定是对手。
　　公羊安想到这里，极为沮丧的叹了口气，“看样子我只能去涅生荒禁了，留在外面这么多年，就是为了这两道太初神纹，没想到还是没我的份，唉……”
　　公羊安说完再不停留，转身带起一道影子，消失的无影无踪。
　　……
　　在神坟域一处极为隐蔽的地方，金页世界中的叶默长长的吁了口气。他在金页世界中疗伤数年，还在混沌树的帮助下，这才恢复了过来。
　　神坟域危险太多，可是机缘一样的多。如果他不说遇见了两道太初神纹，并且领悟到了神纹神通，此时他或者已经死去多时了。
　　育道圣帝可怕到这种地步，他完全没有想到。虽然明知道在神坟域中他收获会更大，但是叶默也不敢出去了。在神坟域这里，到处都是圣帝，没有证道之前，他连蝼蚁都不如。
　　如果他已经证道，就算是面对一个育道圣帝，叶默相信他也不惧，至少有抗衡的机会。
　　打开了两枚戒指，从蔺奇邃的戒指中得到了一些不错的法宝之外，还有三十万神晶。至于神丹和神灵草极为稀少，远远不如他自己的多。让叶默欣喜的是那育道圣帝的戒指，他在那育道圣帝的戒指中不但得到了一条下品神灵脉，还得到了两百万神晶。神灵草和各种顶级炼器材料，还有法宝之类的堆成了一堆。
　　如果是之前，叶默肯定是第一时间整理这些神灵草和炼器材料。可是现在叶默第一时间就将这些神晶和神灵脉拿到了金页世界中，同时布置了顶级的聚灵阵。
　　他要证道正需要神晶和神灵脉，虽然证道主要是感悟，不是无限制的吸收神灵气，但是神灵气却是必须的。而这些战利品对他来说再好不过，他不需要再出去寻找证道神晶了。
　　冒多大的风险果然就有多大的收获，叶默心里总算是有了一些安慰，他还不知道最大的战利品没有被他收回来。
　　为了以防万一，叶默将裘壤、无影和小冰参送到了从紫袍人得到的青珠世界中。万一因为这三个家伙，自己证道出了问题，可就不好了。
　　……
　　叶默坐在苦竹之下，混沌树在他的紫府中旋绕不休。在金页世界中，叶默完全放开来，他的元神意识已经和自己的混沌世界融合在一起，感悟天地大道。
　　叶默选择在金页世界中证道，他没有去寻找时间法则漩涡，也没有去寻找空间法则漩涡。他在继续感悟太初神纹之后，就已经放弃了通过法则漩涡去证道的途径。
　　通过法则漩涡去证道，可以让他先感悟领会法则神通，然后得证大道。可是这种道在叶默使用太初神纹斩杀了一个育道圣帝后就改变了，他认为通过法则漩涡证道，确实是容易，可是这种道却有一种局限性，让他将来无法超越法则之外。
　　三生决证道和别人的证道方式不同，三生决以混沌证道，超越天地之外，此为三生决中的大道。
　　所以此时金页世界五行俱全后，叶默决定在自己的混沌世界中证道。他要以金页世界为桥梁，证得混沌大道。
　　“太初有无，无有无名。一之所起，有一而未形。”
　　“太初者，气之始也……”
　　“太初有道，道与神同在……”
　　一道道太初法则和太初道韵在叶默的意念中形成，他感悟的道韵越深刻，这太初的道韵就越磅礴浩大。
　　叶默却脸色一变，太初神纹只是他的一个神通而已，他已经决定不能用神通证道，怎么他领悟的东西全部和太初有关系？如果这样下去，他就算是证道了，也永远不能证得自己需要的大道。
　　更何况“太初有道，道与神同在……”这个道念不但司空灿觉得不对，就是叶默都觉得不对，怎么还有这种观念在自己的神念之中？
　　‘三生决’推衍出来的道是大气魄、大智慧、大毅力的结合，不是这种利用神通证道的小把戏和小取巧。证道混沌，绝对不是通过这种取巧的手段可以得到的。
　　叶默脸上现出决绝，他毫不犹豫的用神念斩出，“给我斩去太初神纹……”
　　“轰”一声炸响在叶默的神念中炸开，叶默脸色愈发苍白起来，他喷出一口精血，而刚刚领悟的两道太初神纹却被他直接斩出。
　　“混沌初开，道即成，五行生，有物流动，无形无质，为岁月……”
　　“岁月瞬息，可化永恒……”
　　叶默脸色再变，为了证道他斩掉了太初神纹神通，却化为瞬息的时间神通。这就要他从自己已经领悟的时间法则神通瞬息之中证道。再领悟下去，时间法则愈发强大，可以肯定只要他从时间法则证道，他的瞬息神通将百倍强大起来。
　　可是叶默要的不是这种道，如果他要这种道，那这和太初神纹证道有何分别？
　　“我要证道混沌，无上大道，给我斩……”
　　叶默决绝无比，他毫不犹豫的将自己领悟的瞬息神通再次斩掉。
　　斩掉神通裂空……
　　斩掉神通五雷枪杀……
　　斩掉神通裂痕……
　　……
　　叶默的脸色愈发苍白起来，那些他花费了无数心力领悟过来的神通，一个个的被他斩杀，只要干涉到他证混沌大道的所有神通，他都会毫不犹豫的斩掉。
　　“轰……”在叶默斩掉自己最后一个神通虚空之时，他整个人都和混沌世界融合在一体了。
　　此时他已经和混沌世界相连，真正的成了视之不见，听之不闻。可是他的识海和意识当中却清晰无比，金页世界中一颗灰尘摆动他都自然而然的清晰知道，没有理由，完全是一种天地存在一般。
　　金页世界中的空间开始出现一道道肉眼看不见的空间波纹，似乎整个世界都在摆动着。世界边缘的混沌状态却渐渐的扩散，然后慢慢的伸展开来，整个金页世界数以百倍的延伸。大海再不是原来的大海，变成了更为浩瀚的海洋，无论是原来的山脉还是草原，仰或是荒地，都在延伸着。
　　坐在苦竹下的叶默若隐若现，金页世界中五行初成时候的各种世界法则愈发完善起来。而之前看见这些法则形成却完全不理解的叶默，此时也开始有了一些明悟。
　　叶默的身形渐渐的凝实起来，他忽地站起，强大的气息充彻了整个金页世界。那一头灰白的头发变得乌黑如墨，再也没有之前的那种衰败气息。
　　之前被他斩掉的一道道神通道韵在他的周身环绕，很快就和他的混沌气息融合在一起，再次被叶默感悟了一遍。这些神通没有了其余的棱角，完全和叶默化为了一体。
　　没有一道闪雷，只有一道混沌彩云从天空落下，洒在了叶默的身上。一种舒畅到极点的感觉传来，叶默抬手就是一拳轰出，一个巨大的波纹在他的拳头之前形成。这一刻，他可以让这道拳纹轰裂任何角落。
　　叶默缓缓的吁了口气，他明白了。他和这些被他斩掉的神通再次融合后，不仅仅是因为他修为提升，神通变的更强大了。更重要的是，这些神通真正成了他自己的东西，将来随时都可以变成大神通，真正的抬手可以撕裂一切。
　　“夫道，有情有信，无为无形；可传而不可受，可得而不可见；自本自根，未有天地，自古以固存，神鬼神帝，生天生地……”
　　直到此时，叶默才彻底的明白了这句话的意思。道是可以传，但是是否能够领悟，能够领悟成为什么道，还是要靠自己。他斩掉了不属于他自己，他也不想证的道，得到了自己需要的道。
　　叶默将那一道混沌彩云吸收完后，他的神念中突兀的出现了一道讯息，已塑混沌道。


第二零四二章 圣女
　　不知不觉就已经塑道了，叶默都有些意外。他以为证道很难，可是在他决绝斩道后，竟然水到渠成。没有经历过，或者永远也不能明白。不舍不得，如果他在证道之中有半分犹豫，他可能不会证得自己需要的大道。
　　或者他也可以证道，神通证道，法则证道，但绝对不是混沌大道。正因为他决绝的斩掉了所有的神通，所有曾经领悟过来的零碎法则，这才浑然一体，成就大道。
　　感受了一下自己强大的实力，和清晰的世界法则领悟，叶默知道他还需要闭关整理一下自己的所得，还有三生决证道之后的功法。证道之后，主要是靠感悟，但这不代表说不要功法了，没有功法，修为不能寸进，就算是再感悟也是有限。
　　叶默不知道他用了多少时间证道，将无影和小冰参三个叫出来问了后，叶默才知道他证道的时间看起来很短，竟然已经过了十多年。
　　任凭无影、裘壤和小冰参在金页世界和青珠世界中来回折腾，叶默再次开始闭关。
　　时间在缓缓流走，叶默却对塑道更加清晰。仙帝之后需要证道，证道有三步，第一步分为三个阶段那就是塑道、育道和化道。只有化道后，才能进入第二步。道元圣帝就是第二步的大能。
　　到了圣帝的第二步道元之后，将完全靠资源的积累和自己的感悟。就算是你聪明剔透，没有堆积如山的修炼资源也别想成就道元。或者说就算是你有堆积成山的资源，没有顶级的领悟能力和大道智慧，也是望而兴叹。
　　正因为如此，就算是在容易证道的神坟域，道元圣帝也是凤毛麟角。每一个道元圣帝都是无上大神通的存在，都是独一无二的。
　　随着不断的推衍，叶默清晰的感受到了自己的塑道和普通的塑道圣帝有不同。他塑道后虽然修为上升了无数个档次，可是混沌道的塑道只是完成证道的一部分而已。只有等他哪一天成就混元之后，他的大道将彻底完善起来。
　　……
　　在距离叶默证道数万亿里的神女圣门，穆小韵惊喜的站了起来，她晋级大乙仙了。
　　“小韵，你已经晋级大乙仙了？”罗闭月刚刚来到穆小韵闭关的地方，就感受到了穆小韵已经晋级。
　　穆小韵打开闭关的禁制，也是满脸惊喜的说道，“是啊，闭月姐，我感觉在这里修炼比起之前的小天域修炼，速度更快，而且仙元也更加凝实。”
　　“小韵，我们在这里吸收的是神灵气修炼，修为当然更加凝实。而且你要习惯说神元，仙元可没有这么凝实。”罗闭月也是非常开心的答道。
　　穆小韵点点头，“嗯，我感觉在这里修炼确实是和用仙晶修炼不同。如果现在还在小天域，我最多也只是玄仙中期罢了。以这种速度下去，我要修炼到仙帝也要不了多久。”
　　罗闭月知道穆小韵的心思，她慎重的说道，“小韵，我知道你想要努力提升自己的修为。不过你要知道修炼是缓慢的事情，欲速则不达。就算是我现在恢复修为，也是循序渐进来的。修道到后面，主要是感悟，而不仅仅是元气的积累。”
　　穆小韵赶紧答道，“我知道的，闭月姐。”
　　罗闭月正想说话，几声悠远的钟声传来。她看了看传来钟声的地方说道，“神女峰今天应该又有什么事情，这不关我们的事情。神女圣门听起来好大的名头，做事却小家子气。如果不是师父收留我们，我们连骨头渣子都没有了。”
　　“闭月姐，我想找个空旷的地方试试我的修为。”穆小韵本来就想出去试试看自己修炼到大乙仙后，出手如何，现在罗闭月来了，正好一起过去。如果有什么偏差的地方，罗闭月还可以指点她一二。
　　“可以啊，只要我们不出蓝仪峰就可以了。神女峰那些弟子再神气，也来不了我们蓝仪峰。”罗闭月也想看看穆小韵晋级大乙仙后修为如何。穆小韵修炼的功法，在她看来是顶级功法，就连师父也觉得穆小韵修炼的功法不错。除了加修神女圣门的驻颜功法，根本就不需要重新更改功法了。
　　“你们两个都在这里正好，现在不用去试修为。今天宗门有大事情，我们去神女殿。”蓝绮兰柔和的声音在两人身边突然响起。
　　罗闭月和穆小韵看见师父过来，赶紧躬身问礼。
　　“师父，我们也要去吗？小韵她……”罗闭月的话有些犹豫，蓝绮兰当然明白。罗闭月和穆小韵躲在蓝仪峰修炼不敢出去，就是怕被别的弟子欺负。
　　蓝绮兰微微笑道，“这次和我一起去没有关系，等参加完神女殿的事情后，你们两个不要去别的地方，直接回来就好。这次的事情很重大，神女圣门所有的直系弟子都要参加。你们两个都是我的弟子，也算是直系，所以需要参加。”
　　“是，师父。”罗闭月和穆小韵赶紧应道。
　　……
　　神女圣门最大的一座峰就是神女峰，而神女峰最大的宫殿，无疑是神女殿。悠远的钟声还在神女圣门的宗门之内徘徊环绕，无数的神女圣门弟子已经纷纷飞向了神女殿。
　　穆小韵和罗闭月两人知道她们的地位低下，紧紧的跟在师父后面，远没有别峰弟子的自由自在。
　　“铛……”随着最后一声钟声结束，神女圣门几乎所有的弟子都已经出现在了神女殿。
　　穆小韵和罗闭月站在师父的身后，小心的四处看了看，这个大殿至少有上千弟子。神女圣门的弟子果然没有一个丑女，一个比一个漂亮。穆小韵看不出来这些人的修为到底如何，可是在这大殿之中，她感觉到自己是修为最低微的存在。其余的人就算是伸展出领域，也可以将她压成虚无。
　　在神女殿的最上方坐着一名紫衫女子，穆小韵只是偷偷的看了她一眼，就感觉到一道凌厉的神识落在她的身上，吓的她赶紧低头下来，不敢乱看。
　　神女殿一片寂静，甚至连呼吸都听不见。那紫衣女子扫了一下大殿中的弟子，这才缓缓说道，“我神女圣门在圣道界立门无数年了，如今甚至成了圣道界最强大和最受尊敬的门派。我们之所以受尊敬，是因为我们神女圣门曾经挽救过圣道界，同样因为我神女圣门的实力强大。
　　但是圣道界残破不堪，要证道越发艰难。我神女圣门虽然远不是别的门派能比的，却也一样面临这种困境。百年前我神女圣门的圣女姬惜离开圣门，前往神坟域问道。可是在二十年前，圣女的魂灯变得暗淡无光，这几天更是即将熄灭……”
　　紫衣女子的话说到这里，原本寂静无声的大殿顿时嘈杂起来，一些地位很高的圣帝更是急切的询问。在神女圣门，圣女的魂灯必须要保持永远点亮，一旦灭掉，将意味着神女圣门走向衰败。所以神女圣门的每一代圣女，就算是面临被杀，也有逃走的大手段。再不济，也会保住元神不灭。姬惜的魂灯即将熄灭，那就是说她是真的危险了。
　　穆小韵和罗闭月却听了出来，这个紫衣女子的声音略微沙哑，就是当初让她们两人留下来的那个宗主。
　　等大殿中的嘈杂稍微小了一些后，这紫衣女子才再次说道，“我想大家都明白今天为何敲响神女钟了。”
　　大殿中再次寂静下来，所有的人都明白过来，今天是要重新挑选圣女，再次点燃圣女魂灯。
　　圣女在神女圣门的地位独一无二，可是圣女在神女圣门的义务也是独一无二的。圣女必须做好时时刻刻为圣门献身的准备，绝对不可以有和任何与圣门无关的事情。
　　圣女为圣门而活，为圣门而死。
　　那紫衣女子微微叹息了一声，“我神女圣门弟子众多，可是要找出一个能有圣女资质的却极为艰难……”
　　“宗主，要说无上资质的，我神女圣门还真的有一个，甚至比圣女姬惜的资质还要好上一筹。”一名灰衣女子站了起来说道。
　　那宗主表情似乎有了一些变化，她点点头说道，“萦怀，是哪一位弟子？”
　　那灰衣女子赶紧说道，“上次绮兰师妹收的两个弟子中，有一个叫穆小韵的，短短的二十年就从玄仙初期修炼到了大乙仙。这种修炼速度，就算是曾经的圣道界也极难找到。”
　　二十年就从玄仙初期修炼到了大乙仙，这种修炼速度实在是骇人听闻了。几乎所有的人都关注起来，或者是没有想到在神女圣门还有这种优秀的弟子存在。
　　穆小韵和罗闭月听得目瞪口呆，她们想不到还有这种事情。但是两人都很清楚，这个叫萦怀的女人就是上次反对她们加入神女圣门的，甚至看着穆小韵还带着杀气的女人。穆小韵不明白，这个萦怀为什么总是要和她做对。
　　蓝绮兰却再也忍不住了，忽地站了起来说道，“宗主，小韵才大乙仙修为，而且小韵已经嫁过人，如何可以做圣女？萦怀师姐，当初你自己也说小韵失身，甚至不允许小韵留在神女圣门，如今你竟然提议小韵做圣女，到底何意？”


第二零四三章 失半魂
　　看见师父说话焦急的语气，穆小韵就知道这个圣女似乎有些古怪。
　　萦怀不慌不忙的说道，“绮兰师妹，当初是我想岔了，宗主已经告诉过我。海纳百川有容为大，我神女圣门也曾经有过失身之人，不是穆小韵一人。”
　　蓝绮兰脸色气的铁青，她当然知道萦怀说的就是她娘和她师祖。不过她知道这个时候不是争论这些的时候，她立即站了起来，想要说些什么，紫衣女子却淡声说道，“绮兰，这事不是你说了算的。小韵，你站出来。”
　　蓝绮兰听到宗主发话，再也不敢多说什么，脸色有些发白的坐了下来。
　　穆小韵听到宗主叫她，赶紧站出来躬身说道，“蓝仪峰弟子穆小韵见过宗主。”
　　“嗯。”蓝绮兰点了点头，然后上下打量了穆小韵好久，这才说道：“不错，元气凝实，修为进度确实惊人。小韵，你现在已经是我神女圣门的弟子，可愿为我圣门圣女？”
　　穆小韵恭谨的回答道，“宗主，小韵早已嫁为人妇，毕生的愿望就是有一天修炼有成，可以回去见我夫君。”
　　紫衣女子皱了一下眉头，但是马上就问道，“你夫君何人？”
　　穆小韵不敢隐瞒，将自己和叶默的关系说了出来，她知道在这种修为通天的人面前，只要对方想问，她根本就隐瞒不了任何东西。
　　紫衣女子和颜说道，“按照你说的，你夫君绝对不可能找到你离开神洲的传送阵。如此看来你夫君应该不在人世了，那神洲灵气如此匮乏，甚至是没有灵气，岂能修炼大道？”
　　“弟子心中只有夫君，不敢妄窥圣女之位，请宗主明鉴。”穆小韵不等对方再次提议，硬着头皮说道。
　　蓝绮兰更是焦急万分，她可以对萦怀提出后异议，可不代表她能对宗主提出异议。更何况她的弟子穆小郁，竟然对宗主提出异议，这让她岂能不急。
　　“大胆，穆小韵。你只是神女圣门的一个小小的弟子，也敢和宗主如此说话。”萦怀立即呵斥道。
　　萦怀教训完穆小韵，转身恭谨的对紫衣女子说道，“蓝绮兰身为我神女圣门的塑道圣帝，教出来的弟子竟然如此无礼。宗主，我神女圣门如果再这样下去，将再无第一圣门的风骨。我想狱门山早就被许多人忘记了，宗主……”
　　紫衣女子抬手止住了萦怀的话，平静的看着脸色苍白的穆小韵说道，“此事就如此吧，绮兰，穆小韵是你的弟子，目无尊长，你难逃其咎。你师父当年惊才艳艳，因为一念之差结果落得如此下场。我希望你好自为之。”
　　蓝绮兰知道如果她敢再说一句话，那她将前往狱门山。当年她的师祖就死在狱门山，如果她再去，一样无法回来。
　　穆小韵一样的不敢再说，她知道狱门山，当初刚刚进入神女圣门的时候，她师父就告诉过你她。师祖就是因为失身，最后死在了狱门山。如果她敢继续反驳，那下一个死在狱门山的将是她的师父蓝绮兰。
　　紫衣女子抬手凭空取出一盏只有细微光亮的铜灯，那铜灯里面一丝丝的细微亮芒，似乎随时都可能灭掉。大殿里面的人瞬间就被这盏魂灯吸引，所有的人都明白了这灯确实是随时要灭了。
　　紫衣女子忽然伸手凭空抓了一下，穆小韵就感觉到身体一阵的空虚，似乎什么东西被抓走了一般。而紫衣女子将那魂灯里面的一丝微弱亮芒抓了出来，同时将手中抓来的东西丢入魂灯之中。
　　被她抓出的那一丝微弱的亮芒终于完全熄灭，而那魂灯却瞬间就明亮起来，灿烂绚丽。
　　蓝绮兰却是脸色一变，她再也忍不住站出来说道，“宗主，点亮魂灯只需要一丝神念就可，为何要……”
　　紫衣女子不等蓝绮兰说完，就冷哼一声说道，“绮兰，你屡次犯错如果再犯，就去狱门山吧。”
　　“是，宗主。”蓝绮兰脸色发白的躬身答道，不敢有半分反驳。
　　紫衣女子说完，再次看着穆小韵说道，“小韵，如今你是我神女圣门的圣女，不可再回蓝仪峰，就住在神女峰吧。”
　　“是，宗主。”穆小韵心里冰冷，她再也不是当初在小世界的那个穆小韵。以萦怀和宗主两人的对话，她岂能不知道自己早就被选定了圣女。宗主之前的那些话，只是表演而已。如果她有半分反抗，不单单她要继续做圣女，就是师父也会被丢到狱门山。
　　没有师父，她早就被神女圣门的人杀了，岂能等到现在？这种情况反抗与否，或者同意与否，结果都已经注定了。
　　见穆小韵同意，紫衣女子的脸色稍微缓和了一些，转头看了看萦怀说道，“前一任圣女姬惜在神坟域没有回来，应该就在那里出事情了，你和瑞彩去看看。”
　　“是，宗主。”萦怀立即躬身应道，同时一边再次走出了一名青衣女子，也躬身应了一声。
　　……
　　“师父，小韵没事吧？”回到蓝仪峰后，罗闭月第一时间就问起了穆小韵。这里只有她和穆小韵两个人来自仙界，长期以来，她和穆小韵早已成了亲姐妹一般的存在，她绝不想小韵出事情。
　　蓝绮兰叹了口气，摇了摇头说道：“小韵暂时没事，不过我心里始终有些不好的感觉。小韵成为圣女，绝对是宗主的意思。至于宗主想要小韵做什么，我也不是很肯定。唉，本来就是要成为圣女，魂灯也只要一丝神念就可以，可是宗主却抓走了小韵的半缕神魂……”
　　这件事蓝绮兰总是感觉有些怪怪的，可是她想不通是什么原因，也没有办法将小韵带回来。
　　罗闭月顿时惊骇住了，人有三魂七魄，抓走半魂，意味着神魂不全，就算是安然无恙，也无法成就大道。神女圣门的圣女岂能不证大道？就算是师父不解释，她也明白过来，小韵不是神女圣门选定的真正圣女，只是一个过渡而已。
　　如此宗门还妄称神女圣门，简直侮辱了这几个字。罗闭月心里不平，可是师父都没有办法，她更是没有办法。只能默默祝愿小韵吉人天相，不要出什么问题。
　　……
　　神坟域之中，距离叶默闭关才万里不到的地方，有一个硕大无比的拳印，这个拳印用神识也无法扫到底部。在这和拳印的里面，四处都是道韵纵横，要是有人在这里，一不小心，绝对会被这些道韵撕裂成为碎片。
　　来神坟域的人都知道，这个拳影是远古混元圣帝一拳砸出来的。就算是有人来这里，也不会跳下这个拳印之中，最多只是在这拳印旁边感悟神通道韵而已。
　　此时在拳印的纵深处，却有一个全是紫水的池子，在这池子上空悬浮着一名衣衫破碎的黄裙女子。
　　如果叶默在这里，肯定可以认识这个黄裙女子就是当初和那育道圣帝大战的神女。只是此时这名黄裙神女再也没有了之前的那种神通，而是气息微弱之极，似乎随时都可以死去。
　　但是她身下的紫色泉水却翻滚起一道道的紫色气息，将她裹住。虽然她的气息越来越弱，可是她那原本重伤的到处残破的身体，却越来越光滑，大战留下来的伤势也早已自动的消失不见。
　　翻滚的紫色气息越来越淡，最后终于缓缓的平息下来。在那紫色气息完全消失的瞬间，这名女子的生机气息也完全消失不见。
　　过了数息之后，这女子消失的生机忽然滂湃起来，就好像一个断点被续接起来了一般，绵绵不息。
　　黄裙女子忽地翻身站起，凭空站在了那已经没有了颜色的池水之上，呆呆的自语了一句，“这是什么地方？我怎么来到这里了？”
　　随即她就发现自己身上的衣服完全破裂，甚至连躯体都无法遮掩。她来不及想其余的，赶紧取出了一套新的衣服穿在了身上。
　　换了衣服后，她才惊异的咦了一声，“我和圣门魂灯的感应怎么没有了？怎么回事？”
　　她更加震骇的看着自己洁白的手掌，同时抬手一带，周围的空间被她这随意的一下就带走，毫无滞遁。
　　“我和圣门的魂灯没有了感应，修为本却到了育道，这到底是怎么回事？”她呆呆的站在虚空之中，完全不明白自己身上发生了什么。
　　她抬起脚一步从这池水的空中跨了出去，落在了池边，一道道讯息被她回忆起来。
　　之前她和一个育道圣帝大战，结果两败俱伤。就算这样，她依然不是那个育道圣帝的对手。后来两人都看见了一个仙帝圆满，那个愣愣的年轻仙帝就是之前她没有出手救的。没想到那个仙帝竟然想要做渔翁，结果她利用那个傻瓜一般的仙帝逃走了。
　　然后她就来到了这混元拳坑，本来她想要从这拳坑边飞过去，可是因为伤势太重，结果被这拳坑中的道韵带动，落在了这拳坑之中。好在她身上各种的护身法则都被激发，挡住了这拳坑中的道韵。后来，她被拳坑侧边的一个空间漩涡卷了进去，悬浮在了一个紫色的池子上空。
　　对了，就是紫色的池子让她变成这样的，这到底是什么池水，竟然能让她从塑道直接跨到了育道，而且还让她身上所有和圣门有关系的东西被清洗一空。


第二零四四章 道痕心机
　　叶默再次站在神坟域的地面上，此时周围的沧桑气息给他的震撼要小了许多，而他却感觉自己的气息有些怪异。在金页世界中，他绝对是塑道气息，也有塑道修为。可是站在这神坟域之中，他感觉自己的气息依然还在仙帝圆满。说的大点，充其量是半圣而已。
　　叶默肯定他没有隐匿修为，而他的修为居然表现在仙帝修为，难道金页世界中证道外面不承认？
　　心下惊异不定，叶默抬手就是一拳轰出。拳道神通虚空，虚空是叶默最早领悟的神通之一，带有一丝空间法则。之前叶默轰出虚空以杀意带起空间的杀势，可是他这一拳轰出，拳势中的空间完全被带起，凌厉的杀意聚拢在了空间之中。
　　“嘭”眼前的结实的虚空被他这一拳轰出了一道道的涟漪，坚硬的地面被他这一拳轰出一条巨大的深壑。这一拳不是杀意带起空间杀势，而是拳势带起空间，比之前强悍的太多了。叶默暗自松了口气，他的道是在金页世界中所证，出来后他的气息似乎表现在仙帝，可是他的修为却完全是一个真正的塑道者。
　　只要修为在就可以，对叶默来说，在这个地方，实力才是最重要的。没有实力，哪怕他看起来是混元圣帝，也是虚的。
　　一个时辰后，叶默站在了一个巨大的拳坑前，心里是极度震惊。他证道后，对法则已经有了系统的了解，自己的神通更是趋于法则神通。之前他一拳也轰出了巨大的深壑。
　　可是眼前这一道拳坑比他的拳坑不知道大了多少倍，神识无法扫到底，更是不知道这拳坑方圆有多大。在神坟域之外，叶默见过很多的战斗痕迹。也有比这更可怕的战斗痕迹，可是叶默很清楚，神坟域之外的空间远远不如这里面稳固，就算是地面也没有这里面的百分之一坚硬。
　　最让他震撼的还不是这个巨大到无边无际的拳坑，而是拳坑中可怕的道韵气息，就算是他塑道修为的神识落在这些纵横道韵之中，也是立即就被绞杀一空。
　　能留下如此可怕的拳坑，在拳坑中还有如此可怕的道韵，此人的修为已经超出他不止百倍了。叶默之前证道的一点点欣喜，早已消失的无影无踪。
　　不知道这是不是混元圣帝留下来，如果真的是这样，那混元圣帝的可怕根本不是他能想象的到。
　　“竟然能修炼到这种地步，在神坟域一拳轰出如此可怕的拳坑，留下如此纵横的道韵，那在外面岂不是一拳可以轰掉半个残破的圣道界……”叶默喃喃自语道。说完这句话，他似乎抓住了一种隐隐约约的东西，可是这种东西若隐若现，让他很难完全把握住。
　　“无知。”一个清冷的声音突兀的响起，随即从巨大的拳坑中闪出一道淡黄的影子。
　　“是你……”叶默立即倒退数步，同时戒备的盯着眼前这个黄裙女子。他认识这个女人，就是和之前那个育道圣帝打的两败俱伤的神女。而且这个女人的修为竟然也是育道了。
　　这黄裙女子眼里的惊讶只是一闪而过，冷哼说道，“没想到你区区一个仙帝不但能在神坟域活下来，还能逃过一个育道圣帝的出手，倒是我小看你了。”
　　虽然是冷哼说出来，可是她的声音却极为悦耳，至少让人听了很是舒服。
　　她猜测叶默肯定有秘密，不过她并没有继续询问，能到这里来的人，谁没有秘密？没有秘密的人，早就在时间的长河中化为尘埃了。
　　叶默只是冷冷的盯着这个黄裙神女，并没有说话，他知道这个女人看起来有一张他从未见过的美貌容颜，却同样知道这个女人并不好惹。不但不好惹，而且够厚黑，看他利用自己逃出那个育道圣帝的手就知道了。
　　当初她还是塑道圣帝的时候，就可以和一个育道圣帝打个你死我活，现在她已经育道了，谁知道她能不能比得上化道圣帝？更何况，这个拳坑里面他的神识进去后立即就被绞的粉碎，而这个女人却可以从这拳坑里面飞出。可见她根本就不怕这拳坑中纵横的道韵，无论她是用了什么手段，这一点就比他强一些。
　　叶默没有和化道圣帝交过手，也不知道他现在是不是化道圣帝的对手。不过他也能估摸到一点，他现在的修为想要吃定化道圣帝，估计还有些困难。但是化道圣帝想要吃定他，也不是那么容易的事情。
　　“看在之前的份上，我告诉你一件事。说你无知是因为你根本就不知道这一拳轰下来的时候，这里是什么地方。当初这一拳轰下来的时候，这里依然是圣道界最坚硬结实，空间最稳固的地方，比起现在要稳固十倍都不止。”黄裙神女冷淡的继续说道。
　　叶默当然知道她说的看在之前的份上是什么意思，之前她利用自己逃了一命。但他依然被这个黄裙神女后面的话惊呆了，比现在的空间要结实十倍不止？那是什么概念？刚才自己还在想这人的修为比自己强悍了百倍，如果说当初这里的空间和地面比这结实十倍都不止，那就是说轰下这一拳的人根本就不是他能望其项背的。
　　“如果你敢进入这拳坑，这里面的道韵随时可以将你搅成碎片。”这黄裙神女说完后，转身就走。
　　“等等……”叶默忽然叫住了这黄裙神女，他知道这个神女很自以为是，冷漠无比。之所以告诉他这些，不是因为看他顺眼，而是之前利用他逃了一命。
　　黄裙神女停了下来，平淡的看着叶默，“我之所以和你说这些，是因为你凑巧帮了我一点点小忙。如果你以为那是救了我一命，想要挟恩，我劝你熄了那个心思。就算是当时没有你，那人也杀不掉我。”
　　叶默就好像没有听到这黄裙神女的话一般说道，“挟恩，你太看的起自己了。我只想问问这里出去的路在什么地方，只要你告诉了我，之前的利用我，我也不和你计较。”
　　和她计较？黄裙神女暗自摇了摇头，却并没有讥笑叶默的不自量力，区区一个仙帝，还不值得影响她的情绪。
　　“出路你就别想了，进入神坟域，就是为了证道混元，不到混元，没有一个人想要出去。也没有一个人能出去。”黄裙神女平淡的说道。
　　看见叶默皱起眉头，她想了想又补充了一句，“来神坟域的圣帝，只要是没有死去的，都会在涅生荒禁外围，有部分也进入了涅生荒禁。如果你有胆子去涅生荒禁，你或者可以问问他们。我来这神坟域里面也不过才几十年而已。不过，前往涅生荒禁的路中处处都充满了法则道韵气息，有些平和，有些却遇见就会被杀。无数的圣帝，都在前往涅生荒禁的路途中陨落了。”
　　她说最后一句话的目的，显然是警告叶默，你区区一个仙帝，就别想着去涅生荒禁了，那只是找死而已。
　　“涅生荒禁在哪里？”让她没有想到的是，叶默却立即询问涅生荒禁。
　　黄裙神女有些无语的看了看叶默，自己都说的这么明显了，这个仙帝竟然还询问自己涅生荒禁的去处。
　　“你竟然真的想去涅生荒禁？”黄裙神女第一次感觉自己说了一句废话，她不是一个多话的人，可是叶默实在让她有些忍不住要问一次。
　　“没错，你告诉我涅生荒禁在哪里，我们之间的恩怨一笔勾销。否则就算是你问道道元的时候，你心里总有愧疚，因为你利用了一个无辜的人，差点将他的小命送掉。”叶默若无其事的说道。
　　黄裙神女听了叶默的话顿时目瞪口呆，她想不到还有如此无耻之人。
　　她根本就没有将利用叶默的事情放在眼里，可以说叶默是死是活她根本就不关心，如果关心，她也不会利用了。甚至那在她看来，根本就不是利用，而是自己的运气不错而已。既然她没有放在心里，她问道道元的时候就不可能影响到她。
　　但是现在不同了，对方竟然主动提起这件事，并且说这可能会影响到她问道道元。这一句话不可谓不毒辣，她本来没当回事的事情，问道道元的时候肯定也不会记忆起来。可是现在对方专门说出来，那就是说她问道道元的时候很有可能会想起来这件事。一旦她的心境真的因为这件事出现了一丝缝隙，那问道道元说不定就功亏一篑。
　　她第一次正视叶默起来，没有对大道的清晰认识和窥探，绝对不会说出这种话来。只有知道证道，理解证道之人才会说出这种话。难道对方也是育道圣帝，只是故意隐匿了修为？
　　黄裙神女越想这件事越可能，如果叶默不是育道圣帝，他如何从一个育道圣帝手里逃走？就算对方不是育道圣帝，也必定是一个塑道圣帝。
　　“我之前告诉你很多，就是因为我们有过共同的对手，你或者无意之中帮了我，我不觉得自己还欠你什么。”这黄裙神女的声音愈发冰寒起来，她绝对不能因为这件事在心里留下一丝痕迹。


第二零四五章 刀道雏形
　　叶默淡然一笑，和自己玩道痕心机，就算是你育道修为也差的远了，他平缓的说道，“因为你利用过我，觉得愧疚，这才说了很多话。事实上，你说的那些话对我没有半分的帮助，充其量耽搁了我一些时间而已。你利用我，对你来说是小事，对我来说却是生死大事。如果我不是侥幸，此时我已经被杀了。要知道，死的那个人本来是你。”
　　黄裙神女脸色有些发白，她知道自己不能继续说了，现在这件事已经在她心里留下了极深的痕迹，如果不消除掉这道痕迹，她绝对无法问道道元。
　　“去涅生荒禁路途遥远，就算是育道者进入了神坟域，能走到涅生荒禁的机会也只有小半而已。我不是不告诉你涅生荒禁在哪里，是因为我自己也不知道。”黄裙神女知道自己论心机说不过叶默，干脆直接承认不知道。
　　叶默倒是愣住了，他以为这个黄裙神女之所以和他辩到现在，是因为她不想告诉自己涅生荒禁在哪里而已。如果她不知道，为什么不早说？她早说不知道，自己哪里会和她啰嗦这半天？
　　“难道你不去涅生荒禁？”叶默失望的问道，如果对方不去涅生荒禁，他马上就走，哪里还会在这里多话？
　　他去涅生荒禁主要就是为了询问神坟域出去的道路在什么地方，还有一个就是这么多的圣帝都去涅生荒禁，那涅生禁地必定是一个不一般的地方，他既然来到了神坟域当然也想去看看。
　　“我是要去涅生禁地。”黄裙女子无奈的说道，她发现和叶默说道理根本就所不通。
　　叶默冷笑道，“你刚刚和我说不知道涅生禁地在什么地方，现在又告诉我你要去涅生禁地，嘿嘿，你神女圣门就是这样垃圾的一个门派吗？谎话连篇。”
　　黄裙神女脸色顿时阴沉下来，“如果你敢再说我神女圣门的其余话，我立即将你斩杀在这里。”
　　叶默哈哈一笑，手一扬，紫銊已经出现在他的手中，同样说道，“要打就来吧，我会怕你一个女人？”
　　黄裙神女并没有动手，叶默可以从那个育道圣帝手中逃走，她就感觉有些奇怪。但是要说叶默隐匿了修为的话，他为什么不停的问自己涅生禁地？
　　“只要在神坟域证道了，或者是证道圣帝，那就可以感受到涅生禁地的呼唤。你区区一个仙帝，当然是感应不到。能感应到涅生禁地的呼唤，不代表就知道涅生禁地在什么地方。有人感受到涅生禁地的呼唤后，走了数百年也走不到涅生禁地。”黄裙女子平静无波的说道。
　　叶默听了这话后，老脸一红，他什么事情都没有弄清楚就以为这个女人说瞎话。敢情他虽然已经证道了，却因为在自己的混沌世界中证道的，来到这神坟域后，完全感应不到涅生禁地的呼唤。
　　“你现在是不是准备去涅生禁地？”叶默收起了紫銊随意的问道。
　　看见叶默收起了紫銊，黄裙神女怒气少了一些，沉着脸寒声答道，“没错，我是去涅生禁地。”
　　“很好，那我就跟着你，等到了涅生禁地后，我们之间的事情就一笔勾销。你可以放下包裹证得无上道元圣帝。”叶默立即说道。
　　说完叶默怕对方有异议，又补充了一句道，“只要你前往的方向是涅生禁地，就算是我被神坟域的道韵所杀，也和你无关，而且我们之间的事情也一样一笔勾销。”
　　黄裙神女不再理睬叶默，转身就走，她就不相信叶默区区一个仙帝能跟的上她。如果叶默在途中出现了问题，她是绝对不会出手相助的，只要叶默死掉，那她就等于没了这个因果。
　　叶默当然知道对方的意思，他根本就不在乎，在这个地方都是为了目的不择手段的。别人能做初一，他就可以做十五。
　　黄裙神女速度非常快，一些道韵波纹她都丝毫不顾，在她想来叶默只有仙帝修为，绝对无法追的上她。
　　但是两个时辰后，她停了下来，冷冷的看着丝毫都没有落下的叶默讥讽的说道，“你一个证道圣帝，竟然假装仙帝，用这种低劣的手段跟住我，你不嫌无耻吗？如果你想通过这种方法接近我，我告诉你，你打错了算盘。”
　　叶默能跟的上他，显然不是仙帝这么简单。既然不是仙帝，那叶默也能感受到涅生禁地的呼唤。既然叶默知道涅生禁地怎么走，还要假装跟在她的身后，显然是有意为之。她身上就算是有宝物，她相信叶默也不知道。就算是知道，她也不惧叶默。
　　既然不是为了宝物，那显然就是为了她这个人而来。
　　叶默同样讥讽的说道，“你别臭美了，自我感觉别那么良好行不行？听说神女圣门的女人没什么话，就算是偶尔说话也是一两句而已。你怎么这么多废话？你只要带路就行，我家里随便一个老婆也比你漂亮。”
　　黄裙神女差点气的发抖，好在她还有理智。再也懒得理睬叶默，更是加快了速度。
　　三天后，她停了下来。眼前是一片生机死绝的碎石地，在这碎石地上有一道长长的剑痕和一道长长的刀痕相交。
　　两道痕迹弥漫着滔天的道韵杀意，将本来已经毫无生机的碎石地压抑的更是连呼吸都感觉到困难。
　　两人刚刚走进，这片碎石地的碎石立即就化成了飞灰。
　　那黄裙神女丝毫不觉，直接走到那剑痕的旁边盘膝坐下。叶默知道黄裙神女想要领悟那道剑痕神通，他也毫不犹豫的坐在了那刀痕神通之前。
　　这种充满道韵杀势的凌厉刀意，就算是黄裙神女不坐下，叶默也要坐下来感悟。如果黄裙神女不愿意等他，他就用话挤兑。好在这黄裙神女自己也感悟剑道，对他来说，那是最好不过的事情。
　　一道道刀韵被叶默吸收，他甚至看见了一个昂藏大汉抬手挥起刀芒，那刀芒将虚空直接划出一道裂缝，而他的对手却只是轻描淡写的刺出了一剑。这一剑看起来平平淡淡，却可以将那一道毁天裂地的刀芒挡住。
　　刀道的气息渐渐被叶默融合领悟，叶默甚至已经忘记了自己还在领悟这一刀的道韵。下一刻，那一道刻在了地面上的深深刀痕竟然幻化而出，成了一道真正的刀痕神通。
　　黄裙女子正在领悟剑痕的剑意，忽然感受到了一道刀痕从虚空而来，直接劈向了她的眉心。
　　危急之下，意念竟然直接带动了地面上的那道剑意刺出。轰在了那道凭空而来的刀痕之上。
　　清脆犹如实质一般的刀剑相交之声响起，刀痕瞬间就裂变成为各种刀芒，而剑意也幻化为了无数的剑气。
　　一时间刀芒剑气在这片空间搅杀在一起，周围本来都已经粉碎掉的碎石更是被这种杀气掀的无影无踪。坚硬结实的黑色地面，被轰出了一道道纵横交错的刀剑痕迹。
　　而此时叶默和那黄裙神女丝毫不知，他们完全沉浸在这种杀伐当中，更是不敢有丝毫的松懈，似乎只要松懈片刻，对方就会一刀或者是一剑将自己斩杀成为齑粉。
　　叶默的神念在这被他斩出的无数刀痕中纵横，他感觉自己的刀痕太多，可是却并不能阻拦住对方的剑气。忽然那育道圣帝被他斩杀的一幕出现在识海中，那是被他两道神纹所杀，如果他将这两道太初神纹融合到自己的刀痕当中，那会如何？


第二零四六章 印证神通
　　此时叶默的意念完全在感悟刀道当中，他想到那两道太初神纹的时候，立即就开始融合。不过无论叶默用任何办法，两道太初神纹始终无法融合到那刀痕当中。
　　叶默的神通和他的功法，甚至是他的道，都是他自己推演出来的。他在这瞬间就明白了是怎么回事，是因为太初神纹的神通和他自己领悟的刀痕神通根本就不在一个档次上面，太初神纹的档次太高了，而他刚刚领悟到的刀痕虽然也不错，却远远比不过太初神纹。
　　放弃了这个想法后，叶默立即就感觉到自己的刀痕似乎也变了。他刚刚领悟的刀痕神通虽然没有融合进去太初神纹，却也得到了一些启示。他的这一道轰出去的刀痕，有一道变成了波纹形状，这波纹虽然波动不大，但是每波动一下，就将周围的杀机气息席卷过来，远远不是单一的刀痕这么简单。
　　“轰……”
　　改变成为波纹形状的那道刀痕轰在了黄裙神女的剑气之上，黄裙神女的剑气一散，强大的杀意让她再也无法领悟下去。
　　一道血光从她的胸口划过，黄裙神女被这道刀纹轰出数千米远，这才勉强站住。
　　黄裙神女也从领悟当中惊醒过来，她呆呆的看着胸口的汩汩鲜血，甚至忘记了去疗伤。
　　她刚刚在领悟剑道，对和她相抗的刀痕变换非常清楚，甚至可以说是了如指掌。正如叶默对她的剑道变化也了如指掌一般。本来刀痕和剑气纵横交错，虽然杀的激烈无比，却势均力敌，可是那刀痕最后竟然很突兀的变化，形成了一道波纹形状的刀纹。那道波纹似乎能扭曲空间，将空间的杀势聚拢以一种诡异的法则轰了过来。
　　而那刀纹出来后，她的剑气竟然再也抵挡不住，仓促之下竟然被轰了出去，连带她也重伤了。虽然她也知道，这种领悟过程当中的受伤和真正的修为没有多大的关系，可是叶默能让她受伤，显然也不是等闲之辈。
　　那刀纹到底是什么东西，变化之后竟然如此凶厉？
　　叶默可没有半分将黄裙神女打伤的愧疚，他利用对方领悟神通，对方一样是在利用他。就算是他被杀了，估计对方同样也不会愧疚的。叶默此时是深切的感受到这一道刀纹的厉害，对方是一个育道圣帝，就算是在感悟当中，能一刀让她挂红也不是容易的事情。
　　此时他正闭着眼睛感悟自己的刀纹神通，最后那一刀刀纹神通是从他的太初神纹当中感悟到的。加上他刚才领悟到的刀痕犹如漫天刀芒一般落下，以后干脆就叫落痕刀纹。
　　虽然现在他的落痕刀纹还只有一道波纹，将来等他的落痕刀纹真的犹如繁花落下的时候，那他的这一招神通将大成了。
　　叶默睁开眼睛看了看已经在给自己疗伤的黄裙神女，抱了一下拳说道，“刚才不好意思啊，不小心出手伤了你。”
　　这黄裙神女根本就没有在意叶默毫无诚心的道歉，只是惊疑的盯着叶默问道，“你刚才的刀纹是什么神通？绝对不是刚才在这里领悟到的。”
　　太初神纹也算是叶默的杀手锏之一，他才不会轻易的告诉别人。现在这黄裙神女问起，他只是随意的说道，“我只是临时想起来的，也许这就是灵机一动吧，不值一提。”
　　不值一提能一道刀纹就伤害到自己？黄裙神女并没有在意叶默前后矛盾的话。她忽然说道，“我带你去涅生禁地也可以，但是有一点，如果我路上遇见了需要领悟的道韵神通，你必须要和我喂招。”
　　她感觉到了叶默强大的领悟能力，她是神女圣门的圣女，虽然不知道为什么她的圣女位置突然被剥夺，可是她在圣门的资质和领悟能力却无人出其右。
　　以她这种强大的领悟能力，刚才竟然在领悟上输给了对方，可见对方的领悟能力比她还要强大。这还不算，对方领悟了刀痕之后，还将自己的东西融合到刀痕当中去，劈出了可怕之极的刀纹。这种逆天的领悟能力，她从未见过。这可不是一般的领悟啊，而是包含了道韵法则的领悟。
　　如果有这种人陪她喂招，她在领悟神坟域神通法则的道路上将会走的更远。叶默领悟能力逆天，在陪她喂招的时候，她更容易发现自己的缺点所在。
　　作为一个育道圣帝，她当然清楚修炼到她们这种地步了，资质固然重要，但是更重要的是领悟。如果资质逆天，没有逆天的领悟能力，成就也是有限。她不知道叶默的资质如何，可是叶默逆天的领悟能力让她深深的震撼了。
　　叶默心说这样正好，她需要陪着喂招的对象，自己领悟的法则神通也需要有喂招的对象。
　　想明白之后，叶默立即就点头说道，“当然没有问题，不过我也有一个条件，就是一旦我停下来感悟神通的时候，你必须要等我。”
　　“可以。”黄衣神女没有半分犹豫就同意了，就算是叶默不让她等，她也要等叶默。这样一个好对手，可不是随便什么地方都可以找到的。
　　两人离开之后，这里的刀剑痕迹缓缓的消失不见，再没有了之前的道韵杀机。
　　虽然达成了协议，但是两人都心照不宣的没有询问对方的姓名。只是互相利用一下而已，没有必要知道对方叫什么。
　　……
　　之后一路上两人再次遇见了许多的道韵法则神通，都是互相印证，然后毫不客气的动手。
　　叶默和黄裙神女心里都非常清楚，两人动手是来真的，如果对方被杀了也是活该。既然想要对方帮忙印证神通，感悟大道法则，就不会有半分留情。
　　这一路上，两人遇见过各种流派的神通道痕。有些修为极深，有些修为一般。甚至连佛门的神通大手印、金刚吼音等等都不是一次遇见。
　　两人一路走，一路印证，修为都是飞速提升。同样的因为印证，两人也多次受伤，叶默出手不留情，那黄裙神女出手更是狠辣无比。好在叶默有混沌树，哪怕是再重的伤也会迅速康复。
　　那黄裙神女见叶默重伤后每次恢复都很快，而她重伤后恢复的速度远远不如叶默。她心里就知道叶默有大秘密，不过叶默从未问过她半个字的秘密，她也没有询问过叶默半个字。
　　神坟域广袤无边，涅生禁地更是连方向都没有。但是叶默和黄裙神女都不急，因为是印证神通，动手毫不留情，却会不时的将自己的道韵法则在动手的过程中流露出来，以便感悟和修正自己的神通，对方是不能趁这个时候动杀手的。
　　这种从未有过的互相印证方式，让两个人的修为神通迅速进步。两人此时都从对方身上感受到了自己的不足，都希望能多从对方的身上学到更多。
　　黄裙神女是神女圣门的圣女，从小就是被名师指点，功法传承更是一层一层，循序渐进，可以说底蕴深厚无比。很多叶默不能理解的东西，在和她交手的过程中也豁然贯通。
　　而相比起叶默来，黄裙神女的收获更大。叶默的修为和神通，都是来自三生决的感悟和理解。三生决神通和道韵流转，还有叶默对大道的感悟都会体现在自己的神通之上。这等于给黄裙神女开启了另外一扇大门，这扇大门再也不是拘泥于法则神通，而是超然这之外。
　　……
　　“黑湖？”黄裙神女停了下来，看着眼前一个巨大漆黑无比的大湖震惊出声。
　　这已经是她和叶默两人在神坟域行走的半年之后了，在神坟域中行走本来就不能太快，加上有的时候一个道韵痕迹就要领悟十几天，所以半年过去了，他们离涅生禁地还远的很。
　　叶默跟在黄裙神女之后，平常她都是平静如水，除了神通印证之上，绝对不会多一句话，倒是符合了之前叶默说的神女圣门的神女话都很少这一点。
　　就算是她偶尔领悟到了某一个神通，也只是略微惊喜而已，更多的是将惊喜放在自己的心里从不说出来。如今天这样震惊的说出黑湖，他还是第一次听到。
　　“什么是黑湖？”叶默奇怪的问了一句，他虽然来到了神坟域，可是他一没有宗门，二没有师父，所有的消息都是从别人处听来的。哪里有这些大宗门和家族之中的人懂得多？
　　眼前这个湖里面没有一滴水，漆黑无比，就连湖边干涸的裂缝也是黑乎乎的一片，看起来更是湖面宽阔，湖底极窄小。
　　“相传黑湖是两件法宝幻化而来的，当初在神坟域中有两个混元大能在这里同归于尽，两件仅次于混沌宝物的先天灵宝也被锁在这里幻化成了黑湖。也有人说这里被困的法宝不是先天灵宝，而是仅次于先天灵宝的后天灵宝。”黄裙神女已经恢复了之前的冷静。
　　叶默心里大惊，混沌宝物他当然知道，他的混沌树和金页世界都属于混沌之物。而他的苦竹却能算的上是先天灵宝了，这里竟然被困了两件先天灵宝？他的心思立即就动了起来。
　　叶默对法宝不在意，那是因为他看不上别的法宝，可是有先天灵宝却不同了。就算是仅次于先天灵宝的后天灵宝，他也是不想放过，那也是极好的东西了。要知道神器虽然高级却可以炼制出来，而他还没有听说过谁能炼制后天灵宝。
　　“是什么宝物？”叶默还是第一次以如此热切的话语询问黄裙神女。


第二零四七章 黑湖
　　黄裙神女平淡的看了一下叶默说道，“难不成你还想弄走这里的两件法宝不成？你知道古往今来有多少道元大能来过这里，但是这两件法宝却从未改变过。唯一的改变就是听说黑湖缩小了三分之一。”
　　“这也是传说吗？”叶默盯着黑湖问道。
　　如果是之前，黄裙神女是不可能回答叶默话的，现在她和叶默是互相利用的关系，短短的半年来，她的修为直线上升，对神通的领悟更是打开了前所未有的眼界。所以叶默问的时候，她倒也没有拒绝回答，只是点了一下头说道，“没错，是上古传说。”
　　叶默嘿嘿一笑，“之前你告诉我传说神坟域从未有人出去过，只要进了神坟域那就只能永远的留在这里面，或者等死，或者证道混元。既然神坟域从未有人出去过，那黑湖的传说又从何而来？叶默想到了当初的封位塔，这和黑湖一样。既然有传说出来，那就明神坟域也是有人出去过的。”
　　黄裙神女对斗嘴不行，如果斗嘴行的话，她之前也不会在道痕心机的斗口上输给叶默了。叶默反问的她一个字都说不出来，沉默了半晌，她才说道，“相传黑湖是一件三宝混元葫芦和三十六颗‘雷海神珠’所化。三十六颗‘雷海神珠’锁住了三宝混元葫芦，化成了黑湖。”
　　“什么？”叶默心里顿时震动起来，别的东西他不知道‘雷海神珠’他太清楚了。他当初第一次得到了十二枚‘雷海神珠’，就送给了自己的女儿忆墨。在仙界他又得到了二十四枚‘雷海神珠’，但是这二十四枚‘雷海神珠’截然不同。
　　最初得到的十二枚和修真界得到的一样，可是在冥江雷杀神殿得到的那十二枚‘雷海神珠’却带着气势磅礴的雷源杀势和浩瀚的法宝威势，远远不是之前得到的雷珠可比。那个时候叶默就知道，他之前得到的雷珠是假的，只有雷杀神殿得到的雷珠是真的。
　　‘雷海神珠’只有三十六颗，自己如果已经得到了十二颗真的，那这里怎么还有三十六颗‘雷海神珠’？
　　此时叶默再看眼前的这个黑湖，确实是有些像一个葫芦。
　　“黑湖一直在神坟域，听说是不时变换位置的，所以并不是每一个来神坟域的人都能凑巧遇见黑湖。在黑湖中酝酿着许多的神通和禁制道韵，所以遇见黑湖，也是一种机缘。”
　　黄裙神女说完，立即就坐在了黑湖旁边开始感悟道韵。
　　叶默却没有这种觉悟，他毫不犹豫的跳进了黑湖湖底，这黑湖中的道韵法则虽然强大无比，但是经过和黄裙神女这段时间的切磋，叶默已经可以面对。他跳进这个黑湖湖底，不是为了来领悟道韵法则神通的，他是冲着这三十六枚‘雷海神珠’来的。
　　当初十二枚假的‘雷海神珠’忆墨都欢喜不已，如果他得到了三十六枚真的‘雷海神珠’，忆墨肯定更加喜欢。
　　所以听说这黑湖下面是三十六颗真的‘雷海神珠’后，叶默毫不犹豫的就跳了下去，根本就没有管一边目瞪口呆的黄裙神女。
　　叶默一跳进黑湖，就感觉到除了各种各样的道韵杀机，还有一道螺旋形状的吸力将他裹住，然后拖往湖底。
　　叶默本来就是要去湖底查看的，现在这螺旋形状的吸力他根本就不抵抗，只是护住了全身。
　　坐下来的黄裙神女看见叶默竟然跳进了黑湖确实愣住了，随即她就明白过来，叶默这是在觊觎两件真正的灵宝呢。她只是犹豫了片刻，竟然也跟着跳了进去。
　　她和叶默一路上走来，虽然口中没说，心里却是极度的佩服。叶默的领悟能力比她要强悍的太多，而且很多事情上的处理也比她聪明很多。现在叶默既然敢跳进黑湖，说明他已经有了办法，自己只要跟紧他，说不定也可以弄到一件先天灵宝。
　　先天灵宝这东西谁不喜欢？有一件将会让自己的实力提升数倍。
　　但是一跳下黑湖，黄裙神女就感觉到不对了。这黑湖空间的法则杀机她倒是可以挡住，可是湖底一道道的漩涡卷来，让她毫无抵抗能力。她只能勉强取出防御法宝护住全身。
　　这黑湖看起来好像并不深，可是这种漩涡之力却无穷无尽，而且越到后面，这种漩涡之力越强大。叶默和黄裙神女都已经被旋了数个时辰了，依然没有到底。
　　黄裙神女开始有些后悔，她虽然有一两件顶尖的防御法宝，可是她的法宝却不是什么先天灵宝，甚至连极品神器都算不上，而是有法力加成的，属于消耗性法宝，用一次少一次。
　　越到后面，除了强大的螺旋吸力之外，黑湖之底竟然射出一道道的闪雷，这些闪雷凶厉无比。黄裙神女的防御法宝，就算是有法力加成也被这些闪雷轰的发出一阵阵的咔咔声音。
　　“嚓嚓”两道闪雷终于射穿了黄裙神女的防御法宝，轰在了她的身上，将她的衣裙直接撕裂开一大片，然后带起了两道血雾。
　　黄裙神女心里大骇，她已经开始后悔了。之前她和叶默互相打斗印证半年时间，在她感觉上来说，她的修为不比叶默差，甚至比叶默还要深了那么一点点。可是此时她竟然要坚持不住了。
　　她的神识扫到了前面的叶默，叶默此时距离她并不远。当她看见叶默若无其事的任凭闪雷轰在身上之时，她立即明白自己托大了。这个看起来只有仙帝的家伙手段实在是太多，看他无视闪雷的样子，说不定还是一个雷系功法的炼体者。
　　能挡住这种闪雷轰击，炼体修为至少已经到了仙神体的巅峰。
　　想到叶默已经炼体到了仙神体的巅峰，黄裙神女倒吸了一口冷气，这人隐藏的太深了。
　　“噗……”
　　又是一道闪雷轰在了黄裙神女的身上，黄裙神女的肋下直接被再次轰出一道血雾。
　　此时黄裙神女再也顾不得别的，挥手扬出一个九瓣莲台。这个九瓣莲塘散发出一阵阵的青光，瞬间就将她裹了起来。
　　湖底的闪雷越来越密集，也越来越凌厉，可是这些闪雷轰在了九瓣莲台之上，仅仅激发出一阵阵的青芒，却再也无法伤害到黄裙神女半分。
　　“咦……”叶默当然知道黄裙神女的艰难，他却并没有出手相助。自己来就是为了炼化灵宝的，这黄裙神女跟过来，肯定也想要灵宝。灵宝有限，他救了黄裙神女，他就少了一样。
　　就算是要救黄裙神女，也要等她无力炼化先天灵宝的时候再救。叶默却没有想到这个女人还有这样厉害的法宝，这九瓣莲台一出来，叶默就认出来了，当初这黄裙神女逃走的时候，用的就是这九瓣莲台。
　　这九瓣莲台的价值一点都不比先天灵宝差，说不定也是一件先天灵宝。
　　他的苦竹虽然也算是先天灵宝，可那是辅助作用的，完全不能对敌。叶默心里暗自想到，看样子有好东西的不是自己一个。
　　他并没有想去抢夺这黄裙神女的九瓣莲台，他不是一个见了好东西就想抢的人。如果黄裙神女想要抢夺他的东西，那他会毫不犹豫的抢回去。
　　黄裙神女坐在自己的九瓣莲台中，缓缓的吁了口气，她和叶默对打印证了半年时间，从未祭出过九瓣莲台。没有想到在这样的情况下，她暴露了自己的九瓣莲台。
　　九瓣莲台就是她的秘密，也是她在这神坟域最大的收获。不但防御惊人，而且还有攻击和遁走的作用。虽然九瓣莲台她到现在还没有完全炼化，可是她却知道，这九瓣莲台绝对不是普通的东西，甚至是一件不亚于先天灵宝的宝物。
　　现在倒好，她还没有得到先天灵宝，先暴露了自己的宝物。和她印证神通的那个家伙不知道会不会觊觎她的法宝，如果对方真的觊觎，就算是拼了命也不能将九瓣莲台被他弄走。
　　叶默哪里有空去觊觎九瓣莲台，他的好东西多了，此时他正在淬炼自己的雷弧剑。
　　因为金页世界是他的，结果他在金页世界证道根本就没有半点雷劫下来。他也失去了淬炼雷弧剑的机会。雷弧剑是他最早的法术，虽然还远远不能说是神通，却衍生出几种神通。五雷枪杀和雷沙，都是雷弧剑衍生出来的。
　　而现在黑湖中这种凌厉到极致的闪雷，让叶默顿时起了淬炼雷弧剑的想法。
　　“嘭”叶默只是刚刚开始淬炼雷弧剑，脚底就是一实，竟然到了湖底了。那种可怕的漩涡力量并没有消失，只是将他卷着无法移动分毫而已。不单单如此，这湖底还充满了暴戾的凌乱法则道韵和神识扫不到的闪雷。一道道叶默挡不住的暴戾法则轰在叶默的身上，哪怕他是仙神体的炼体修为，也被带起一蓬蓬的血雾。
　　叶默心里一沉，这里不要说寻找到法宝的具体位置开始炼化法宝了，就是要站稳脚跟保住小命都很难。他强悍的神识和炼体，也只能勉强暂时自保而已，时间长了也是不行。难怪这湖底没有尸骨，这种可怕的地方，就算是再结实的骨骸也被化成了飞灰。
　　黄裙神女的九瓣莲台也在叶默之后落在了这个黑湖湖底，她的神识立即就扫了出去，可怕暴戾的法则气息瞬间就将她的神识绞杀的一干二净。


第二零四八章 一人一支
　　叶默的神识虽然无法外放出去，但他比黄裙神女好的多，至少他现在还不需要进入金页世界。
　　这主要是因为他仙神体圆满的炼体修为，还有这湖底的闪雷对他毫无效果，加上之前在冥江之上有过暴戾杀气的经验，现在在这湖底还能撑住。
　　叶默清楚这里的这种情况，就算是他想要炼化法宝，也没有办法行得通。他必须要布置一个阵法，将这些暴戾法则的道韵气息挡住，至少要挡住一部分才行。
　　叶默开始布置阵旗，黄裙神女却无法知道叶默在干什么，她只能躲在九瓣莲台中。她还有一种手段可以逃出去，那也只能逃出去而已。相比之下，她对叶默不用任何防御法宝，就能站在湖底很是惊异。
　　一枚枚阵旗被叶默布置出去，周围空间的暴戾杀气和闪雷渐渐的少了起来。此时那黄裙神女正好用神识第二次扫出来，她立即就发现了周围的情况，第一时间就从九瓣莲台上出来。
　　“你竟然还是一个阵法宗师……”黄裙神女不是没有见过世面的人，她一看叶默布置的阵法就知道这绝对不是普通的九级阵法，而是超越了普通仙阵的存在。
　　此时她心里确实是震撼了，她和叶默打了半年时间，当然清楚叶默对很多东西并不是很懂。说直白点，叶默很有可能是得到了一部非常逆天的功法，然后自己摸索出来的。
　　一个自己摸索修炼出来的人，能将肉身修炼到仙神体已经是极度震撼了，现在他还是一个顶尖的阵法宗师，这实在是骇人听闻。要知道这两样东西，任何一样都可以让人付出一生的时间了。
　　叶默扫了她一眼，并没有多话，依然还是继续着自己的阵旗布置。在湖底的暴戾法则形成的道韵气息，还有那些闪雷被他的阵法阻拦一部分后，湖底已经慢慢的清晰起来。
　　两根金色的骨箭凌乱的落在两个角落处，叶默看见这两根金色骨箭差点惊叫出声，他第一时间就抓向了那金色的骨箭。
　　在叶默看见这两根金色骨箭的同时，黄裙神女同样看见了。她想也没有想也抓向了其中一支骨箭。
　　这个湖底有各种凌乱的暴戾法则形成了乱七八糟的道韵气息，还有这种厉害可怕的闪雷。这种恶劣的环境下，这两支骨箭依然能完好无缺，显然是非同一般的东西。这两支骨箭很有可能是某一个证道圣帝身上的，他身上其余的东西都被这黑湖的湖底绞杀了，只有这两支骨箭留了下来。
　　叶默抓住其中一支骨箭的同时，另外一支骨箭已经被那黄裙神女抓走。
　　“将那支骨箭给我。”叶默一拿到这支金色的骨箭，就知道这就是他要找的绝仙金骨箭，或者说应该是绝圣金骨箭。
　　黄裙神女冷哼一声，“我捡到的东西为什么要给你？别说这里的阵法是你布置起来的，我们已经说好了合作的。如果你说这阵法是你布置起来的，那如果不是我带你来黑湖，你根本来不了这里。”
　　叶默愣住了，在他的印象里面要吵架或者是辩论，这黄裙神女绝对不是他的对手。怎么这才半年过去，她就变得如此犀利了？
　　看见叶默被自己说的无话可说，黄裙神女也是心里微微舒畅了一些。半年前她被叶默挤兑的差点多出一丝道痕，这让她一直在想这个问题。
　　在一个月前，她就已经想到真正的答案了。当时她只要回答叶默，叶默留在那里也是想做渔翁，根本就不安好心，所以她什么都不用对叶默亏欠，更不用有半分惭愧的心思就行了。
　　只是这个答案她当时和叶默辩论道痕心机的时候没有想到而已，在一个月前想到了后，她又不想让叶默单独离开了。毕竟和叶默在一起互相印证，对她来说实在是提着灯笼都找不到的好事，但是那道被叶默打开的痕迹却已经消失不见。
　　或许因为女人天生就会这个，因为一直想之前的那一通道痕辩论，让她的吵架辩论水平突然变高。
　　再说了她一抓到这支骨箭就知道这支骨箭的来历了，岂能随便给叶默？
　　叶默说完后就知道对方不会给他了，绝圣金骨箭大名在外，她不可能不知道。就算是神坟域法宝堆积如山，绝圣金骨弓也是赫赫有名。
　　他要说的话已经被对方先说了，叶默只好抱了抱拳说道，“我名叶默，我和神女一路行走过来，互相印证神通，各有所得。我感谢神女，还未请教神女姓名。”
　　黄裙神女脸色平静无波，她看的出来叶默对这支骨箭极为在意。很有可能绝圣金骨弓就在他的手中，这人到底是从什么地方弄到了这么多的好东西？
　　不过就算是绝圣金骨弓在叶默的手中，她也不愿意随随便便就将手中的箭给叶默。绝圣金骨箭价值太高了，不要说她个人得到，就算是一个门派得到，这也是顶级的好东西。叶默问她名字，和颜悦色，显然是想将她的这支骨箭弄到手。
　　“我们只是互相利用而已，你也不必问我的名字，到了涅生禁地后我们各不相干。”黄裙神女淡然说道。
　　“你知道如果我要将这里的阵旗去掉，你只能躲在你的那个九瓣莲台里面去。只要你愿意将骨箭给我，我保证带你上去。”叶默慎重承诺道。
　　黄裙神女这次连回答都懒得回答了，她直接取出一张极薄的符箓说道：“不劳你担心，我随时都可以出去。倒是你自己要想想，你应该怎么出去。”
　　叶默脸色有些难看起来，他当然明白黄裙神女的话。她有符箓可以脱离这强大的黑湖漩涡冲出去，自己没有符箓，就算是他不怕这些闪雷，可是这黑湖可怕的漩涡他能够摆脱吗？
　　叶默知道一时要不回来骨箭，也暂时熄了这个心思，同时想着用什么东西可以换回骨箭。
　　暂时放下骨箭后，叶默开始研究这个湖底。这湖底一片乌黑，虽然面积比湖面小了太多，却也不至于像一个葫芦口。
　　叶默祭出紫銊对这乌黑的湖底劈了一下，一道黑光闪过，紫銊竟然在这湖底没有留下任何痕迹。
　　好坚硬，叶默心里暗惊。
　　“黑湖相传是三宝混元葫芦所化，如果你区区一件半神器也能劈开这个湖底，那这三宝混元葫芦也不至于名声在外了。”黄裙神女看见叶默幼稚的动作，实在是忍不住说了一句。
　　叶默懒得理睬她，既然是一个法宝所化，那他就有能找到炼化法宝的核心所在。
　　“你慢慢在这里查看吧，我不奉陪了。”这黄裙神女说完，手中的符箓闪出一阵的黄芒。这道黄芒将她完全裹住，下一刻，她竟然从这湖底飞了出去。
　　黄裙神女得到了一支绝圣金骨箭，也怕叶默突然再次撤去阵法，将她再次困进九瓣莲台。虽然她在九瓣莲台也可以离开，但那样她又要多废去一张防御符箓。她的每一张符箓都是顶级的好东西，这样随便浪费，她是不愿意的。
　　“果然有几把刷子，我就不信，没有你我还找不到涅生禁地。”叶默看着消失不见的黄裙神女，有些不服气的自言自语了一句。他之前听了黄裙神女的话就猜测，半年前他留给黄裙神女的道痕心机已经被她堪破了。
　　就算是这样，叶默也不在意。现在这里有两件可能存在的先天灵宝，就算是再想去涅生禁地，他也不愿意放弃这两件法宝。
　　所以这黄裙神女走了后，叶默并没有在意，也没有跟上去，他决定先炼化这两件法宝再说。要炼化这两件法宝，就必须要找到炼化法宝的核心入口才行。
　　这种被封印的法宝炼化最为危险，弄不好的话，自己也会被法宝给吞噬掉。叶默之所以不怕，是因为他有金页世界，就算是碰到了不应该碰的地方，法宝也不可能吞噬他。
　　又是丢出数枚阵旗，尽管无法完全封住这里的道韵气息，但他站立的地方已经没有了多少暴戾的法则气息。
　　“小冰参，你用神识观察一下，能不能找到这个葫芦的核心所在。我们现在所处的位置，应该是在葫芦口。”布置完阵法后，叶默立即传音给小冰参，小冰参对天然阵法有一种先天的直觉。这个三宝混元葫芦如果是先天灵宝，那也就等于天然的东西。
　　“老大，我们应该并没有在葫芦口，而是在葫芦的中间。”小冰参不修神通，专门修神识，所以神识强大无比。它在听了叶默的话后，立即就感觉到了所在的位置。
　　“你怎么知道？”叶默脱口问道。
　　小冰参立即就说道，“我对天生地长的灵物有天生的嗅觉，这个葫芦绝对是一个天生地长的，所以我才感觉到我们所在的位置不是葫芦底部，而是在中间。”
　　“这么说来，这个葫芦真的是一件先天灵宝了？”叶默大喜。
　　小冰参赶紧说道，“是不是先天灵宝我不知道，但是这个先天葫芦被人重新炼制后，这才成了这个宝物。”
　　叶默心里是舒畅之极，他就不相信自己进了这个葫芦，还不能炼化它。这个葫芦无论是不是先天灵宝，但是葫芦本身是先天灵物，就说明这东西很了不起。他现在只要将这个中间的隔阂打通，落到葫芦口再说。


第二零四九章 谁炼化的快
　　一天后，叶默布置的阵法再次被葫芦中凌乱暴戾的道韵法则轰碎，而他在这个地方找了几圈了，依然没有找到任何痕迹。这期间他用过各种办法，无论是世界石砸，还是用法宝轰，还是火焰烧，都是毫无用处。
　　但就这样放弃叶默绝不甘心，他再次布置了一道防御阵法，开始了第二轮寻找。
　　又是快一天过去，眼看他的防御阵法又要被这里面的法则道韵击碎，叶默有些无奈的叹了口气。难怪这两样法宝在这里这么久都没有人弄走，他都如此仔细的寻找了，也没有找到如何炼化法宝的入口。
　　“咔嚓”一声，防御阵法的一根阵旗发出一声细响，叶默知道他的这个阵法即将破碎。阵法中的阵旗都是互相呼应的，一旦一个阵旗完全破碎，那其余的阵旗将直接被这里面凌乱的道韵法则轰成齑粉。
　　就在叶默想要放弃的时候，一道青色九瓣莲台从湖口迅疾落下，叶默立即就知道那个黄裙神女再次进来。
　　叶默心里猜测这黄裙神女是为了这两件法宝而来，肯定是怕自己吃了独食。此时他已经打定了主意，一定要将这支骨箭弄到手机。他不喜欢抢别人的东西，但绝圣金骨箭是一套，他必须要凑齐。这个黄裙神女经验和阅历都远远不如他，他说不定可以忽悠过来。
　　九瓣莲台刚刚落在地面，黄裙神女就立即从里面出来，叶默看见她换了一套衣服，衣服外面依然有血迹渗出。而且她的神态也是萎靡不堪，气息也极度不稳。叶默就知道这个女人重伤了。
　　几乎是在发现对方重伤的同时，叶默就起了心思，如果说原先他还不能百分之百的吃定她，现在他已经肯定吃定她了。
　　“你杀了我也没有用，有一名化道圣帝已经追到这里来了。如果我们不合作，你也是死路一条。”黄裙神女的第一句话让叶默大怒，这个女人遇见了厉害的对手，竟然敢将对手引到这里来。
　　不等叶默发作，黄裙神女就将金色的骨箭丢给叶默说道，“这支骨箭给你，条件是你和我一起御敌。我有一件极为厉害的道珠，可以重伤对方。你只要在对方重伤后立即动手就行。只要杀了那个化道，我只要一个青瓶，其余的全部给你。”
　　本来怒火极大的叶默得到了这枚骨箭后，心里的火气平息了点。金色骨箭才是最重要的，其余的东西等看到了再说。
　　这金色的骨箭他现在已经有六支了，这里一下就得到了两支。不知道当初在清微冥江的雷杀神殿中，他得到的那支金色骨箭是不是也是从这里出去的。
　　想到那个地方，叶默心里忽然一动。当初他在雷杀神殿还得到了一把匕首，他为了挖通这个葫芦中间，几乎所有的东西都用上了，可是那个匕首却没有用过。
　　他还记得那个匕首被他炼化后，有一个名字叫融空。
　　想到这把匕首，叶默根本就来不及回答黄裙神女的话，直接取出那把匕首，对着脚下的坚硬层面挖了下去。
　　“嗤嗤……”的声音连绵不绝，融空竟然犹如挖豆腐一般，所过之处全部自动融化开来，很快就形成了一个黑黝黝的黑洞。
　　真的是一物降一物，叶默顾不得惊喜，直接跳进了这个黑洞之中。黄裙神女在叶默跳进去后，也从震惊当中清醒过来，想都没有想，也跟着跳了进去。此时叶默的防御阵法咔嚓一声，直接碎裂开来。
　　在周围暴戾的法则道韵和闪雷再一次灌满了这个地方，而之前被叶默的匕首融空融开的那个大洞再次缓缓合拢了起来。看这情景，只要再过数个呼吸时间，这个地方就和之前一摸一样了。
　　这个黑洞还没有来得及恢复原状，又是一道身影落在了这个地方。这是一个脸白如纸的男子，看起来一副书生打扮。
　　周围凌乱可怕的法则道韵气息砸在他的身上，就好像打在一件极为厉害的法宝之上，根本不能让他有半分损伤。就算是那闪雷落在他的身上，也是一样无法让他有半分伤害。
　　“咦，神女圣门那个丫头明显的逃到这里来了，怎么消失不见了？就算是被这里的法则绞杀，她的莲台应该还在啊……”
　　这白面书生的话说到这里戛然而止，他已经看见了那缩小到比拳头只是略大一些的黑洞。
　　在看见黑洞的同时，他几乎没有半分犹豫，立即就化成了一道遁光从这洞口射了进去。
　　黑湖他当然听说过，也知道黑湖是什么东西。因为这两件法宝一直没有人能找到炼化的办法，这才一直在这里。现在他看见了这黑洞，立即就猜到了，要炼化这三宝混元葫芦，恐怕就在这黑洞之中了。
　　叶默和黄裙神女从黑洞中进来后，那漩涡般的拉扯感觉立即就消失不见。而且周围的闪雷也没有了，只有灰蒙蒙的一片空间。
　　在片刻之后，那白脸书生就也冲进了黑洞之中。在白脸书生下来的同时，叶默和那黄裙神女都感应到了，两人更是加速的冲向葫芦口。
　　那白脸书生后发先至，半柱香后就超越了叶默和黄裙神女，先行冲向了葫芦口。他甚至顾不得对叶默和黄裙神女动手了，而是先行要冲向葫芦口，想要炼化这个三宝混元葫芦。
　　叶默大急，丢出几枚丹药给那黄裙神女说道，“你赶紧疗伤，我要加快速度。”
　　叶默不得不帮这个黄裙神女，他一个人，就算是到了葫芦口，也绝对不是那个白脸书生的对手。那个书生身上的道韵气息比黄裙神女还要强大，显然是化道修为。
　　他只有拉拢这个黄裙神女，两个人合作才可能和对方一拼。否则的话，他只能立即退走。让他将到手的雷海神珠放弃，他是绝对不会同意的。
　　黄裙神女显然明白叶默的意思，根本就没有拒绝，直接接过叶默的丹药开始疗伤。
　　叶默此时更是燃烧了神元，加快了去葫芦口的速度。
　　半炷香后，叶默和那黄裙神女落在了葫芦口。两人第一眼看见的就是那白脸书生已经坐在一边，一手扶住一个印痕，身上道韵流转，显然他已经开始炼化三宝混元葫芦了。
　　叶默大怒，自己打通了这个葫芦中间的隔阂，竟然为对方做好事。
　　他正想出手的时候，却看见了在这葫芦口的边缘处均匀的镶嵌着二十四颗雷光萦绕的珠子，这些珠子青蒙蒙的，只是有一层雷光在珠子的表面萦绕。
　　三十六个凹槽，只有二十四枚颗青蒙蒙的珠子。这些珠子似乎和葫芦内流转的法则绞杀在一起，形成了一个均衡。
　　叶默心里顿时大喜，他毫不犹豫的冲上去开始炼化这二十四枚雷海神珠。
　　他很清楚为什么那白脸书生下来后第一时间不是炼化雷珠，而是要炼化三宝混元葫芦了。因为雷珠少了十二枚，就算是他炼化了，也不是一套完整的法宝。所以他想要炼化这个葫芦。说不定他心里想着，等炼化了三宝混元葫芦，他随时可以斩杀叶默和黄裙神女。
　　黄裙神女的伤势此时已经疗的七七八八了，她看见那白脸书生正在炼化葫芦，而叶默开始炼化雷珠，她竟然没事可干了。
　　叶默既然开始炼化雷珠，那就说明就算是自己也去炼化雷珠，最后他还是要问自己要的。要去炼化葫芦吧，她肯定自己炼不过那个化道书生。
　　就在她想着要不要先炼化几枚雷珠，等会找叶默换别的东西之时，叶默忽然传音给她道，“你赶紧出去，等会这家伙如果炼化了葫芦，我们一个都跑不掉，要知道我们都在葫芦里面。”
　　“这葫芦的中间被封住了，我怎么出去？”黄裙神女经过叶默一提醒立即就醒悟过来。等会白脸书生将这三宝混元葫芦炼化了，他们根本就逃不走。
　　叶默取出匕首丢在她的手中说道，“你赶紧将这匕首炼化部分，然后将葫芦中间的那一层隔阂割掉带走，千万不要留下来。我估计那层隔阂在葫芦的中间，肯定是非常重要的。那层东西很有可能是这葫芦中必不可少的部分，只要你割走了，就算是这王八蛋炼化了葫芦，也没有办法困住我。”
　　黄裙神女不是傻瓜，她此时已经明白过来。现在大家都在抓紧时间，谁能抢在前面，谁就得利。她立即抓过叶默的匕首，再次返了回去。同时心里还在想着，为什么叶默自己不去做这件事。
　　她不知道叶默对这二十四颗雷海神珠看的有多重，如果不是这二十四颗雷海神珠，那白脸书生超过他之后，他立即就会返回去割掉葫芦中间的那层隔阂。
　　此时那白脸书生已经沉浸在了炼化三宝葫芦当中，他的周围道韵流转，还有一个防御阵盘在护着，叶默想要偷袭显然是不可能。


第二零五零章 太缺德了
　　叶默清楚，如果将这里的雷珠一个个的炼化，他绝对炼不过那个白脸书生。偏偏这里的雷珠每一个都必须要炼化一层禁制，才可以从葫芦中弄走。叶默发现这种情况后，干脆暂时放弃了炼化雷珠，布置了一道隐匿阵法，然后丢出了时间阵盘，再开始炼化雷珠。
　　白脸书生开始炼化三宝混元葫芦后，就知道他的打算有些误差了。他之所以没有第一时间对叶默和黄裙神女动手，是因为他肯定叶默和那黄裙神女逃不走。
　　他知道从这葫芦口出去，至少需要大半天时间。这大半天时间他绝对已经炼化葫芦的第一层禁制了，只要炼化了第一层禁制，葫芦就是他的。对方在他的葫芦里面，还逃到什么地方去？还不任他搓捏？
　　当然还有一点，那就是黄裙神女有一种逃跑的手段，如果真的打起来，就算是他也不一定能抓住。而这里除了三宝混元葫芦，还有二十四枚雷海神珠。
　　二十四枚雷海神珠他肯定是不会先炼化的，因为这套珠子不全。他只要选择炼化葫芦，黄裙神女和叶默必定要抢着去炼化二十四枚雷海神珠，这种宝物没有任何人能够无视。如果两个人要炼化雷珠，在葫芦里面耽搁的时间更长，对他来说更为有利。
　　但是一开始炼化葫芦之后，他才发现自己想的有些简单了。这葫芦的每一层禁制都是极难炼化，就算是第一层禁制他也需要不短的时间。此时他知道叶默布置了隐匿阵法，可是他却管不到叶默了，他只希望自己快点炼化第一层禁制。最好自己将葫芦收起来后，叶默还在炼化雷珠，黄裙神女还没有逃出葫芦底。
　　时间阵盘被布置起来，叶默的速度立即加快，当他将二十四枚珠子全部从葫芦的镶嵌上面炼化出来，也只是花了两个时辰而已。
　　叶默连隐匿阵旗都不收，立即就离开这个葫芦口。他相信自己炼化这个葫芦的速度比这白脸书生快。可是他就算是知道，也不敢炼化。这个白脸书生一进来就开始炼化葫芦，现在欲罢不能，自己如果抢去炼葫芦，说不定他破釜沉舟丢弃了葫芦也要来杀自己。
　　叶默离开的第一时间这白脸书生就知道了，他确实是欲罢不能，他也可以放弃，可是第一层禁制他即将炼化完毕了。
　　只是炼化第一层禁制的法宝，哪怕是灵宝也无法使用。白脸书生之所以不担心，是因为他知道等他炼化这个葫芦的第一层禁制后，叶默和黄裙神女必定还在这葫芦里面。
　　第一层禁制他炼化了，这个葫芦他就可以收起来，这个葫芦都被他收起来了，在葫芦里面的人能走掉才是怪事。
　　白脸书生的打算叶默显然知道，他炼化了二十四枚雷珠后，根本就顾不得白脸书生，第一时间就冲了上去。
　　叶默冲到葫芦中间的时候，正看见那黄裙神女焦急的拿着匕首。
　　那黄裙神女看见叶默过来，赶紧说道，“这葫芦中间的东西我已经割下来了，只是不炼化，戒指根本就收不进去。”
　　“我来。”叶默毫不犹豫的接过对方的匕首，立即开始炼化这葫芦中间的这层隔阂。
　　叶默只是炼化了一点点，葫芦口就有一阵大笑传来。
　　“不好，他已经炼化了葫芦，我们走不掉了。”黄裙神女立即大惊，毫不犹豫的祭出了那张符箓，又想逃走。
　　叶默来不及再想别的，直接带起这连一层禁制都没有炼化的隔阂送进金页世界。
　　这东西没有完全炼化，戒指装不下去，不代表他的金页世界装不下去。
　　果然，那白脸书生的大笑还没有结束，这层隔阂就被叶默送进了金页世界。
　　“咦，你怎么办到的？”黄裙神女愣神的看着叶默问了一句。
　　叶默冷哼一声，“还不赶紧逃，要等他收起葫芦吗？”
　　说完叶默根本就不理睬这个黄裙神女，直接冲向了黑湖的湖口。此时叶默和那黄裙神女都发现，在这层隔阂被叶默收起来后，那漩涡还有闪雷，以及各种各样的凌乱法则道韵都消失不见了。
　　看见叶默逃走，这黄裙神女立即就跟了上去。
　　“在我的葫芦里面还想走吗？哈哈……”白脸书生忽地站起，哈哈大笑。
　　如果有人站着黑湖旁边，会发现那个黑湖已经消失不见了，取而代之的是一个巨大的大坑。而白脸书生手中正拿着一个葫芦，站着那个巨坑边得意的哈哈大笑。
　　“哈哈……”又是一阵大笑传来，那白脸书生顿时一愣，随即他就发现大笑的是那个只有仙帝修为的小子。对方能在这里来，他可不认为对方真的是仙帝修为，绝对是隐匿了修为的。他愣住的是，对方不是被自己装进葫芦了吗？怎么还在外面大笑？
　　叶默确实是想笑，甚至笑的肚子都疼。此时他感觉自己太明智了，他在葫芦中间割下来的那层隔阂肯定是葫芦底。只是不知道什么原因，葫芦底部缩小后从底部落到中间去了，这才造成了黑湖。黑湖是一个葫芦，却是一个可以从底部进去的葫芦。
　　之前白脸书生大笑的时候叶默和那黄裙神女确实是心里惊骇不已，但是随即他们就看见了一丝光亮，接着两人直接从那光亮的地方遁出，根本没有费丝毫力气。
　　一个葫芦都没有底部了，怎么可以困住人？叶默和黄裙神女正是从缺了底的葫芦中出来的。
　　白脸书生看见大笑不已的叶默愣了好一会，这才举起手中已经缩小的葫芦从葫芦口看了进去。随即他就发现自己的葫芦可以看个对通过，从葫芦口直接可以看见站在葫芦对面哈哈大笑甚至竖起中指的叶默。
　　自己虽然炼化了这个葫芦的第一层禁制，可是这个葫芦没有底了。白脸书生立即就明白过来，他的脸色涨的犹如猪肝一般发紫。
　　“看见我了吧！你都这么大的人了，还用一个葫芦筒当望远镜啊。”叶默竖起中指笑的肚子都有些疼，他感觉自己挖走那个葫芦中间隔阂真是英明神武。
　　虽然不明白什么是望远镜，也不知道叶默为什么竖中指。可是那黄裙神女看见白脸书生的样子，又看见叶默的样子，实在是忍不住也笑了出来。她从进入神女圣门之后，就从未这样笑过。可是今天这个叫叶默的家伙太缺德了，竟然将三宝混元葫芦的葫芦底给挖走了。
　　“很好笑吗？”这白脸书生脸上的猪肝颜色渐渐的消退，收起了无用的葫芦盯着叶默冷然问道。
　　叶默抬手就祭出了紫銊，一本正经的说道，“没错啊，很好笑。你这么大的年纪了，估计都活了万万年，还和小孩子一样喜欢玩万花筒。难道你直接看我看不到吗？一定要通过一个没有底的葫芦来看我？”
　　叶默心里实在是舒畅之极，抢自己的三宝混元葫芦，让你去抢，只要这个葫芦底在自己的手里，对方手中的三宝混元葫芦就是一个摆设。
　　“给我死去吧。”白脸书生再也无法忍住心里的愤怒，日月八卦枪已经带起一道惨白的月轮轰向了叶默，同时化道领域轰出，周围的一切时空似乎都被他禁锢，叶默只能等着这日月八卦枪将他搅成碎片。
　　黄裙神女来不及多想，九瓣莲台同时祭出，带起了九道青色的光芒轰向了白脸书生。她很清楚，叶默一旦出事情，她也只能继续逃走。
　　看似被束缚住的叶默忽然露出一丝笑意，悬浮在空中的紫銊忽然扭曲起来，一下就从这种束缚中挣脱开来，随即紫銊扭曲的空间越来越大。在那惨白的月轮还没有轰到叶默的头顶之时，无数的紫芒似乎从虚空之中凭空而生，这些凭空而生的紫芒迅速形成了一道紫色的扭曲刀纹，同时这道紫色的扭曲刀纹已经轰出。
　　“嘭……”紫色扭曲刀纹轰在了惨白色的月轮之上，那惨白的月轮立即炸裂开来。
　　在惨白月轮之后，还有一道尚未形成的淡红日轮，只是月轮被轰碎裂之后，那道日轮也没有继续形成，同样的溃散开来。
　　白脸书生来不及震撼，手中的日月八卦枪再次卷起无数的枪影，这些枪影带起了他周身的一切空间形成了一道防护枪罩。
　　“咔咔咔……”枪罩发出阵阵的咔咔声音，不过却完全当住了黄裙神女的九瓣莲台激发出来的青色光芒。
　　白脸书生没有继续祭出自己的日月八卦枪，而是不敢相信的看着叶默问道，“你这枪纹是什么神通？竟然挡住了我的月轮？”
　　“你将那葫芦望远镜给我看看，我就告诉你。”叶默嘿嘿一笑说道，同时心里大爽，这落痕枪纹确实是厉害，他还才刚刚入门，才第一道落纹而已，就挡住了一个化道高手的半击。
　　说是半击，叶默清楚对方的日轮不完全是因为他的落痕枪纹造成的，黄裙神女在一边的帮助也起了极为重要的作用。
　　看见叶默的枪纹如此厉害，黄裙神女心里大定，为自己选择逃到这里来大感庆幸。
　　白脸书生脸色阴沉下来，他知道这两个人都不是自己的对手，可是这两个人联合起来，自己想要吃定他们似乎也不大可能。
　　“将你那个葫芦底给我，你开个价。”白脸书生没有继续动手，而是选择了和叶默进行交易。


第二零五一章 吓跑
　　叶默怎么可能将葫芦底拿给对方，若是他给了，对方那就真的得到了三宝混元葫芦。
　　“我倒是和你一样，我想要你的那个没有底的葫芦，你开个价格好了。”叶默见白脸书生开始谈判，立即就知道他吃不定自己和黄裙神女两个人。主要那黄裙神女的九瓣莲台太过犀利，虽然叶默没有和那九瓣莲台遭遇过，却能感觉的出来，那不是简单的东西。
　　白脸书生冷笑一声，根本就不理睬叶默，转而看向那黄裙神女说道，“姬惜，我将青瓶给你，你走你的，你是神女圣门的大人物，我也不会拿你怎么样的，何必和这样一个野小子搅合在一起？如果你继续这样搅合在一起，我就将你的行踪全部回报给神女圣门，我想……”
　　这个黄裙神女叫姬惜啊，叶默到现在才知道这个神女的名字。不过叶默立即就知道自己的处境了，一旦这个姬惜同意了对方的话，他就处于极度的危险当中。
　　黄裙神女姬惜也愣住了，她完全没有想到对方竟然愿意拿出青瓶换自己不出手。随即她就明白了白脸书生的意思，他拿出青瓶给自己，那叶默身上所有的东西都是他的了。不说叶默身上可能有二十四枚雷海神珠，还有一个三宝混元葫芦，他是大赚啊。
　　而且她还明白白脸书生的另外一个打算，只要他杀了叶默，他就可以继续追杀自己，将拿给自己的青瓶在夺回去。她心里也在冷笑，青瓶到了自己手里，对方还想夺回去，那简直就是做梦。至于上报宗门，她和一个男子搅合在一起，她根本就不放在心上。
　　白脸书生肯定姬惜会同意自己的条件，他知道姬惜身上很多秘密，说不定自己的青瓶拿出去再也拿不回来。但是他并不担心，只要他吃定叶默就可以了。他肯定叶默身上有更大的秘密。
　　那二十四枚雷海神珠他竟然在自己炼化第一层禁制之前取走，显然对方有时间控制法宝，甚至是时间阵盘。否则对方绝对不可能在自己炼化第一层禁制之前，炼化了二十四枚雷海神珠。
　　叶默和白脸书生都盯着姬惜，叶默没有向姬惜解释白脸书生的打算，他肯定姬惜能够想到。
　　此时叶默在想着一旦姬惜同意，他马上就逃。白脸书生想着的是，一旦姬惜同意，他立即就封住这片空间，绝对不会让这个还可能有时间阵盘的家伙走掉。
　　姬惜有些犹豫了，毫不费劲得到青瓶让她非常渴望。而且她还没有半分愧疚，毕竟她已经给了叶默一支绝圣金骨箭，而叶默什么都没有帮到她。三宝混元葫芦和雷海神珠，她都没有份。虽然之前她和叶默商量了用道珠重伤白脸书生，可是能不能留下对方还是另外一回事。再说了，道珠对她来说也太珍贵了，她也只有一枚。
　　叶默心里一沉，同一时间已经准备随时祭出瞬息神通，只要瞬息时间，他就可以挪移逃走。绝对不能让一个化道圣帝将这里完全封住。
　　姬惜开始犹豫，那就是说对方已经有些同意白脸书生的条件了。
　　“小白脸，真是人生何处不相逢啊。”随着一道遁光落下，又是一个声音传来，打断了还在犹豫中的姬惜。
　　来的是一名育道圣帝，叶默立即就看出来了。来人看起来比他还要年轻，一头红色的头发束成了一个仙髻，眼睛却是冰蓝色的。脸上带着一丝不羁和狂野不拘，一双手却是修长雪白，看起来邪魅性感。
　　他的修为比自己还要高出一些，已经是育道了。
　　“孔成天，我没有去找你，你竟然敢来找我。今天我没时间和你啰嗦，让开。”白脸书生看见来人后，脸色立即就是一变。
　　如果是在平时，他岂能将这个孔成天放在眼里。只是这个时候是他逼迫叶默最关键的时候，眼看姬惜就要同意他的要求，却突然冒出来一个孔成天。
　　“你们两个是不是在找这小白脸算账？算我一个，我们三个人联手，肯定将他屎都打出来……”红发孔成天一来就挡住了白脸书生的去路，显然他看出来了叶默和姬惜是站在一边的，想要过来帮忙一把，或者是浑水摸鱼。
　　姬惜暗叹一声，她知道自己没有机会了。无论她同意不同意，都是没有必要留在这里。她就算是同意了，白脸书生也不会同意。现在来了一个和白脸书生作对的育道强者，就算是没有她加入，叶默和他联手，也不惧白脸书生了。
　　看见孔成天祭出了自己的法宝，白脸书生脸色再变，根本就没有被任何犹豫，带起一道淡光，瞬间消失不见。一旦对方三个人联手起来，他可吃不消。如果是三个普通的育道圣帝，他还不在乎。可是他知道这个孔成天和姬惜都是强者中的强者，再加上这个有些邪门的仙帝，他绝对讨不了好。所以干脆一走了事。
　　“哈哈哈哈……小白脸，今天总算是在爷爷面前逃了……”孔成天也不追白脸书生，站在后面指着他哈哈大笑。
　　叶默对这孔成天好感大升，倒不是因为他救了自己，而是他的性格有些像丁戒。他见过的仙帝和圣帝也有不少了，哪一个不是一本正经，看起来仙道得证的样子？唯有眼前这个孔成天毫无圣帝风范，开口爷爷闭口小白脸，说话实在是爽快。
　　姬惜刚才因为白脸书生的条件犹豫了片刻，此时她也没有脸继续和叶默结伴印证神通，一句话也不说，换了一个方向转身就走。
　　“咦，她不是你泡到的女人？怎么走了？”看见姬惜转身就走，孔成天疑惑的看着叶默问道。
　　姬惜还没有走远，听到这句话，差点一个趔趄，恨不得马上回来对付孔成天。不过她还有一些理智，她感觉自己似乎不是孔成天的对手。瞬间就加快了脚步，消失不见。
　　“哈哈，我才不会要这种女人。刚才多谢孔兄助威，吓走那个小白脸。”叶默哈哈一笑，抱拳说道。
　　“这倒也是，漂亮女人好的少坏的多，我老爹告诉我的。”孔成天也是哈哈说道。说完后，他也抱了一下拳，“我的名字被那小白脸泄露了，还不知道你叫什么？敢和那小白脸对峙，我佩服之极啊。”
　　“我叫叶默。这小白脸莫名其妙的找我麻烦，迟早有一天，我要干掉这个小白脸。”叶默毫不犹豫的说了自己的名字，他的名字在仙界响亮无比，在这里却没有人知道。
　　只所以说要找那个白脸书生，那是因为三宝混元葫芦这么好的东西，叶默当然拿回来。而且他也知道，就算是他不去找白脸书生，那家伙也会找到他的头上来的。
　　“好，我也是想要干掉这个小白脸，只是我现在还打不过他。刚才也是借助了那个女人的一点点气势，可惜那个女人太不够意思，竟然走了。”孔成天对姬惜不够意思转身就走，心里很是不爽。
　　他的不爽来得快去的也快，这句话刚刚说完，就拍了拍叶默的肩膀说道，“你很不错啊，只有仙帝修为，竟然敢出现在神坟域，看样子你的实力很不一般啊。”
　　叶默对孔成天一个陌生人拍自己的肩膀并没有在意，他感觉孔成天是一个直性子，不是那种转弯抹角的人。而且对方要在他身上弄什么手脚，却也不可能。
　　叶默本来想要承认自己已经塑道了，但是随即就想到如果他承认自己塑道了，他感应不到涅生禁地，对方说不定能猜测到他在自己的五行世界中塑道的。想到这里，叶默连忙呵呵一笑说道，“虽然有些运气的成分在其中，我倒也不惧一般的塑道圣帝。”
　　“好，我就敬佩你这种人，我要去涅生禁地，你要不要去？如果去的话我们一起走。放心，你泡的那个女人走了，我罩着你。”孔成天很是大气的说道。
　　“我是想去涅生禁地，之前我和那个女人在一起，也是为了让她带我去涅生禁地。现在她走了，如果孔兄能带路我当然是感激不尽。”叶默连忙感谢道。
　　孔成天一摆手，“那还犹豫什么，我们走吧。那小白脸你也别担心，虽然你泡的女人走了，我也不见得怕他多少。打不过是打不过，想要走，他还奈何不了我。”
　　叶默能够猜出孔成天的修为应该不差，否则的话，那白脸书生也不会随便就走了。只是现在他还不能和孔成天一起走，他还要炼化金色的骨箭和三十六枚雷海神珠。
　　他确实算是塑道圣帝了，在神坟域却没有纵横的资格，充其量只能保住自己的小命而已。现在他有六支绝圣金骨箭，又得到了三十六枚雷海神珠，他不炼化变成自己的后手，那才是傻瓜了。
　　三十六枚雷海神珠，他是要送给忆墨的，不过现在忆墨还没飞升，随时碰到她，他都可以随时送出去。
　　想到这，叶默再次抱拳说道，“孔兄，我还有一点私人的事情要处理，估计需要几年时间。所以，孔兄还是先去吧，我处理完自己的事情，再去涅生禁地。”
　　孔成天大咧的说道，“这点小事而已，没有关系，我一路做一些神识记号，给你一枚玉牌，到时候你通过我的玉牌寻找我的神识记号就可以了。”
　　叶默大喜，赶紧说道，“那就多谢孔兄了。”


第二零五二章 叶默偷袭
　　“我还有一件事要询问孔兄。孔兄是否知道，来到这里面后，能否出去？是不是一定要证道混元后，才有机会出去？”这才是叶默最关心的事情。
　　孔成天肯定的说道，“绝对可以出去，不过出去的地方不一定就是外面的圣道界残域，很有可能会出现在其他界面。至于证道混元，十万圣帝里面也不一定有一个。更何况，这个世界现在哪里可能有这么多的圣帝？当然如果你真的证道圣帝了，说不定随便就可以撕裂这里的空间出去。”
　　叶默立即大喜，赶紧再次问道，“请问孔兄，出去的路在什么地方？”
　　孔成天摇了摇头说道，“我只知道出去的路在涅生禁地，至于在什么位置我却不知道的。我进入神坟域也不过数百年的时间，这次晋级到了育道，这才想要去涅生禁地看看。在涅生禁地有很多呆了无数万年的老妖怪，这些老家伙说不定知道，你只要去问问这些老妖怪就知道了。”
　　“多谢孔兄了，我们涅生禁地再见。”叶默知道孔成天估计也只能知道这些，干脆不再继续询问。
　　孔成天是一个很干脆的人，他根本就没有对叶默说神坟域多可怕，一不小心就会陨落之类的话。对他来说，叶默只要来到这里了，就说明对这个有准备，自己根本就不用说那些废话。
　　……
　　这已经是叶默和孔成天分别后的一个月了，在金页世界中，叶默已经将后面得到的两支金色骨箭炼化到了第九十九层禁制，金色骨箭的金光反而越来越淡。但是骨箭可怕磅礴的杀伐气息却越来越重。
　　金色的骨箭越炼化到后面，就越难以炼制，叶默将骨箭炼化到九十九层禁制后，再也无法继续炼化。
　　叶默没有强行炼化，他知道以他现在的能力也只能炼化到九十九层禁制。接下来的时间，叶默没有休息，陆续将金骨弓和箭全部炼化到了九十九层的禁制。可惜的是，就算是叶默将弓箭的禁制炼化到了第九十九层，他手里的还是绝仙金骨弓和绝仙金骨箭。
　　将这些全部炼化好了后，时间阵盘已经运转四个月了。
　　感受到弓箭的威力提升了数十倍，叶默心里大是舒畅。当初那个都要死的育道圣帝能一把抓住自己的骨箭，现在他的弓箭都已经提升到了九十九层的禁制，就算是那个白脸书生也抓不住吧？
　　压下了要试一下的愿望，叶默取出了三十六枚雷海神珠。他现在有四十八枚雷海神珠，叶默知道有十二枚是假的。
　　在分离雷海神珠和三宝混元葫芦的时候，叶默就知道这雷海神珠也是有禁制的，只是禁制和金色的骨箭手法完全不同。同样是一百零八道禁制，叶默花了将近半年的时间，也一样只能炼化到第九十九层禁制。
　　看样子这是和绝圣金骨弓同等级的东西，叶默看着被他炼化后悬浮在面前的三十六枚雷珠暗自猜测。
　　雷珠中汹涌澎湃的雷源杀意和一道道的雷系法则，让叶默瞬间就明白了这三十六枚珠子的厉害之处。
　　“总算是有些自保之力了。”叶默将这三十六枚雷海神珠收进了识海当中，缓缓吁了口气说道。
　　此时他已经在金页世界中呆了差不多有一年时间了。
　　叶默出了金页世界后，立即就取出了孔成天的玉牌。玉牌刚刚取出来，叶默就通过玉牌感应到了孔成天做的记号。
　　“不错。”叶默感觉到孔成天这个人很够意思，至少他没有瞎说。说做记号，就做了记号。不然的话，现在他根本就不知道方向。
　　和姬惜在一起半年多时间，叶默收获不少，现在没有姬惜陪他印证神通，叶默一路上的收获远不如和姬惜在一起的时候。因为叶默走的路是孔成天走过一遍的，所以一路上好东西也没有多少。就算是有好东西，孔成天也取走了。
　　对这些，叶默并不在意，一路没有了东西，他走的更快一些。
　　叶默一路走，一路验证自己的神通。神坟域空间坚固，而且结实无比，就算是他的神通可以灭掉一个星辰，在神坟域也掀不起多大的风浪。
　　四个月后，叶默的三十六枚雷海神珠已经可以形成一个雷海神珠阵法，配合自己的塑道领域，完全可以将一个育道圣帝束缚住。更何况雷海神珠还有无数的闪雷攻击和扰人识海的用处，将人困住后，等于形成了一个雷海一般可怕。
　　落痕刀纹叶默也勉强可以祭出两道刀纹了，绝圣金骨弓六箭齐发可以秒杀塑道强者，只是六箭齐发消耗的元气和神识也是极其浩大的。唯一让叶默遗憾的是，他的太初神纹没有多大的进步。
　　至于世界石和昊天鼓已经成了叶默的边缘法宝了，昊天鼓等级很高，可惜的是叶默不大喜欢鼓音神通，也很少去研究，只是偶尔拿出来救急。至于世界石，这东西确实是了不起，遗憾的是叶默得到的太少了。他的那块世界石在仙界的时候还可以耍耍威风，到了神坟域，这么小的一块世界石作用就不怎么明显了。
　　事实上叶默是很喜欢世界石这个法宝的，如果不是世界石太小，他肯定会经常拿出来用。
　　他甚至常想，当初那个世界山如果被他完整的炼化了，那绝对是一件大杀器，那世界山绝对不亚于一件先天灵宝。可惜的是，当初他没有那个能力，就算是现在，他站在世界山的面前，也不一定能够炼化。
　　……
　　这天叶默在赶路的过程中还在推衍他的落痕刀纹，却被一道掀起数千丈高的惨白光芒吸引。那剧烈波动的法则气息和凌乱暴戾的空间裂痕，叶默立即就知道两个至少是育道之上的高手在战斗。
　　又是一道惨白的月轮飞舞起来，后面还夹杂着淡淡的红色痕迹，叶默当即就认出来了这打斗的人当中肯定有一个是那白脸书生。能和白脸书生打的，修为至少也是化道圣帝。
　　如果是别的化道圣帝打斗，叶默是有多远让开多远，可是那白脸书生，是这里面叶默最想要杀的人。所以在叶默知道两人中间有一个是白脸书生后，他毫不犹豫的飞遁了过去。
　　那两人边打边走，叶默竟然要不断的跟在后面才能跟的上。为了不让那白脸书生知道自己跟踪他，叶默甚至一路隐匿自己的身形。他的修为虽然不如白脸书生，可是他的隐匿功法却不逊色任何一个化道者。
　　这一追竟然追了几天的时间，眼看越来越近的时候，叶默总算是看清楚了和那白脸书生战斗的是什么人。是一个长的极为普通的中年女子，看起来就和一个邻居大婶一般。
　　这女子虽然看起来普通，可是伸手却一点都不普通，绝对是化道修为。一对银光瑟同样射出惨白的光芒，和白脸书生的日月八卦枪交织在一起，根本就看不清楚那一道光芒才是对方轰出来的。
　　“轰……”
　　银光瑟和日月八卦枪再次轰在了一起，银光瑟的惨白光幕瞬间消散，那女子顿时被轰飞了出去，空中喷出数口血迹。
　　白脸书生显然也不好受，他的月轮虽然轰在了那女子的胸口，却一样被对方的银光瑟白光击中。不过他的伤势比那女子的伤势要小很多。
　　这两个人打斗了数天的时间，现在双双受伤，叶默知道这个时候正是偷袭的大好时机。可是随即他就看见了在白脸书生落下的地方是一个峡谷，这个峡谷里面竟然已经有了七八个人。
　　叶默只是略微一犹豫，就祭出了紫銊，落痕刀纹已经完全轰出。
　　本来用绝圣金骨箭偷袭是最好不过，但这里有这么多人了，叶默不想暴露自己的弓箭，索性用落痕刀纹偷袭白脸书生。这种偷袭的好机会他可不想失去。


第二零五三章 无定谷
　　白脸书生虽然已经是化道圣帝，但此时他已经和那个中年女子硬拼了数天，等于是两败俱伤，实力大损。再加上他落下的时候发现眼前是一个峡谷，峡谷里面竟然还有不少人，更是全神戒备峡谷中的人，却完全想不到他的偷袭来自背后。
　　两道扭曲的刀纹要将他撕裂的时候，他才猛然惊觉。日月八卦枪甚至都来不及轰出月轮，就已经祭出，同时拼命燃烧元气，使得体表的护甲更是璀璨亮眼。
　　“轰……”
　　叶默蓄势已久的落痕刀纹轰在了仓促祭出的日月八卦枪上，刀纹上卷起的道韵流转，将日月八卦枪带起的波动完全撕裂开，日月八卦枪无法承受这种扭曲的刀纹轰击，还未形成的枪罩瞬间就被破开。
　　“噗”扭曲刀纹轻而易举的就划破了那看起来极为璀璨的护甲，带起一篷血光。
　　白脸书生脸色雪白，眼看就要被叶默劈成两半，一道元气大手落下，将他硬生生的拉开来。
　　叶默没有继续动手，不说那拉开白脸书生的元气大手也是一个化道圣帝，就是对方不拉白脸书生，叶默知道自己刚才那一下也杀不掉对方。
　　在叶默的计划中，这一下只要被他偷袭到，那白脸书生必定会被直接破开。可是他没想到白脸书生还有一件顶尖的防御护甲，这还不算，那白脸书生也是一个炼体仙人，而且炼体的等级还不低。
　　如白脸书生这种人，只要没有一刀致命，他就绝对有机会遁走，不会给自己第二次偷袭的。他没有逃走，那是因为这里有人帮他的忙。所以在第一刀没有杀了对方，叶默干脆没有继续动手。
　　谷中原来有八个人，加上白脸书生和叶默还有那名女子，这里一下变成了十一个人。叶默的偷袭只是在眨眼之间就已经结束了，此刻几乎是所有的人都盯着叶默。
　　叶默看起来只有仙帝修为，竟然敢偷袭化道圣帝。这一下偷袭，就让这里的人明白，叶默绝对不是一个仙帝。
　　白脸书生差点被叶默一刀劈成两半，就算是没有被劈成两半，他也是伤上加伤，已经伤害到了身体本源。
　　“多谢云理兄，请云理兄为我护法。”白脸书生只来得及说一句话，就赶紧吞下丹药开始疗伤。
　　“谢谢这位圣兄帮忙，我叫阚梓童。”那中年女子虽然也受伤了，却远不如白脸书生重，现在叶默偷袭了白脸书生，她立即就过来向叶默表示感谢。
　　叶默连忙抱拳说道，“我叫叶默，这小白脸拿了我的东西，我本来就要找他算账的。”
　　叶默已经看过，在这峡谷中的八人，有两个化道圣帝，其余的都是低于化道。让他松了口气的是，这里没有道元强者。同时他也看见了姬惜在这里，只是姬惜没有出来和他说话，而是站在一边冷眼旁观。
　　这么多人留在这个峡谷不走，这个峡谷肯定不简单。本来没有偷袭成功，叶默就会立即退开，现在知道这峡谷不简单，他干脆也留了下来。
　　这里本来有两个化道圣帝，一个就是白脸书生口中的云理兄，还有一个仙风道骨的老者。现在加上白脸书生和阚梓童，这里已经有了四个化道者。
　　不过阚梓童受伤了，又是后来者，而白脸书生更是重伤。此时大部分人都将目光看向了那个仙风道骨的老者，也有一两个人将目光看向了叶默和阚梓童。
　　叶默敢偷袭一个化道，而且还成功了，那阚梓童和叶默还是一伙的，他们的实力绝对不容小视。这里的人都在猜测叶默是不是也是化道了，没有人真的以为叶默只有仙帝修为。一个仙帝想要在神坟域生存下来，那几乎不可能。
　　“木懋圣帝，现在这里已经超过十人了，你来说个话吧。”一名肥胖的育道圣帝见这里有些沉默，主动站出来大咧咧的说道。
　　那仙风道骨的老者点了点头，上前两步对叶默和阚梓童抱了抱拳说道，“我号木懋，两位刚刚来这里，恐怕不是很清楚我们为什么留在这个峡谷。”
　　木懋圣帝一边说一边观察叶默的神态，他看不清楚叶默的修为。正因为这样，他才对叶默忌惮。而且叶默刚才偷袭白脸书生的那两道波纹刀痕，让他现在还有些惊悸。
　　“请问木懋兄，大家留在这里是什么原因？”阚梓童立即就直白的询问道。
　　木懋圣帝答道，“不知道道友有没有听说过神坟域的无定谷？”
　　叶默根本就没有听说过什么无定谷，所以木懋圣帝说的话他也并不在意。可是阚梓童却惊声问道，“难道这里就是无定谷？”
　　木懋圣帝肯定的说道，“没错，这里肯定是无定谷。只是无定谷外的阵法太过高级，我们八人已经寻找了数天时间，依然没有找到任何入口。”
　　阚梓童性子直接，有些失望的说道，“无定老人阵法无双，看样子是没有人破开无定谷的入口阵法吧？”
　　木懋圣帝略有些尴尬的说道，“没错，我们这里人虽然多，却没有顶尖的阵法宗师，我的阵法水平稍微高一些，也不过勉强可以布置八级仙阵而已。”
　　姬惜的眼光一直盯在叶默的身上，倒不是她对叶默有什么想法，而是她知道叶默的阵法水平绝对是超越了这里所有的人。
　　叶默此时的神识也在这谷中搜索，他不知道无定老人是谁，同样也不知道无定谷里面有什么好东西。既然这么多人都在这里查找，说明这无定谷不简单。
　　“我的阵法水平也很一般啊，木懋兄的意思如何？”阚梓童听见木懋圣帝说这里阵法水平最高的也只有八级仙阵的水平，心里就更是失望了起来。无定老人封起来的空间，如果八级阵法水平就可以找到，那无定老人也不能称之为阵法无双了。
　　“我的意思是想这里十一个人分批进行攻打这个山谷，总能找出入口所在。”木懋圣帝说出了原先几人早就商量好的方案。
　　阚梓童下意识的说道，“可是这样一来，找到入口的可能性只有百分之十，百分之九十的可能这片空间将被完全封住，永远也不能再打开了。”
　　木懋圣帝无奈的说道，“事实上，我们早就商讨过了，硬攻也是万般无奈的事情。”
　　叶默忽然问道，“阚师姐，请问无定谷是何来历？”
　　听到叶默问的这句话后，除了知道叶默一点底细的姬惜，其余的人都惊诧的看着叶默。能来到神坟域的，显然是对神坟域有了一定的了解。再说了，就算是不特意去了解神坟域，能修炼到圣帝的，有几个不知道神坟域里面的主要地方？叶默居然问无定谷的来历，这实在是太让人无语了。
　　阚梓童疑惑的看着叶默问道，“叶兄，你真的不知道无定谷？”
　　叶默尴尬的答道，“我一直跟随师父在洞府修炼，在圣道界残域行走，也不过才区区数年时间而已。”
　　“原来是这样。”阚梓童恍然说道，随即就仔细的解释道，“无定老人在圣道界是一个传说中的存在，道行深厚，尤其无定前辈的阵法更是强大无比。至于无定老人是不是混元的存在，我不是很清楚，但是所有的人都知道，无定老人就居住在神坟域这一片，他居住的地方就叫无定谷。
　　后来圣道界发生了大混战，神坟域这一片也被波及。甚至一些混元前辈也打到了这里来，无定老人不想卷入这场大战，就开始布置阵法，将自己无定谷所在的这一片空间完全封起来了。”
　　叶默立即就明白过来，无定老人将自己所住的空间封住，这里面没有被大战波及到，显然是有无数的神灵物甚至是各种道果。还有的当然是无定老人的传承之类，绝对是一个巨大的宝藏啊。
　　“阚师姐，你的意思是无定老人还在无定谷中？”叶默想到无定老人既然已经修炼到了和混元比肩的地步，那必定也是寿元无限了。
　　木懋圣帝此时已经明白，叶默确实是不知道无定谷和无定老人，主动回答道，“无定老人当初将这个峡谷封印住后，他还没有来得及躲进去，就被大战波及到了。他的一个至交老友过来邀请他助拳，结果引来了大敌。无定老人在那一战中陨落了。”
　　一个上古圣帝的封印山谷，根本就不用怀疑，里面必定有无数的好东西。叶默一样不能免俗，他也动心了。
　　叶默的神识刚刚已经将这峡谷扫了一遍，虽然没有任何头绪，不过他相信自己就算是无法破掉这个封印阵法，也可以找到这个阵法的阵门所在。
　　就在叶默想要寻找好处的时候，他忽然看见了白脸书生站了起来，显然是已经遏制住了自己的伤势。
　　叶默看着白脸书生忽然想到一件事，他的嘴角露出一丝笑意，他决定拿这个家伙开刀。
　　白脸书生是成精的人物，他看见叶默不怀好意的笑容，立即就知道叶默的意思了。叶默在三宝混元葫芦底部布置的阵法，他依然记忆犹新。由此可见叶默也是一个顶级的阵法宗师。


第二零五四章 叶默很大方
　　“云理兄，刚才多谢你护法了。”白脸书生对那名为他护法的化道圣帝抱拳感谢道。
　　那叫云理的化道圣帝笑道，“些许小事而已，简兄这样说就见外了。”
　　云理圣帝很清楚，他算是做了一个顺水人情。就算是他不帮忙护法，对方也可以从容走掉，最多不在这里疗伤而已。
　　白脸书生却取出一个极为精致的葫芦递给这叫云理化道圣帝说道，“我知道你喜欢收集法宝残片，我这里有一个葫芦，可惜的是葫芦底没有了。就送给云理兄吧，还请云理兄不要推辞。”
　　云理圣帝微微皱了一下眉头，他喜欢法宝残破不错，可是送人礼物也不能送一个残片啊。不过这个葫芦还算是精致，他脸上不露任何不愉快的收起这个葫芦说道，“那就多谢简兄……”
　　一句话还没有说完，云理圣帝脸色就是一变，随即就抓紧了手中的葫芦下意识的问道，“这是什么葫芦？”
　　问完之后，他立即就感觉到后悔了，这个葫芦绝对不简单，哪怕是没有葫芦底了，也不是一件简单的法宝。
　　将葫芦送出去，白脸书生心里是一阵阵的后悔。早知道他绝对不留在这里疗伤了，他必定有多远走多远。如果他当时重伤的时候就走，他肯定叶默追不上他，可是现在要走，叶默绝对会请求化道者追杀他。他如此重伤，没有半分把握逃出化道的追杀。
　　白脸书生识破了叶默即将要说的话，他已经肯定叶默想要打这葫芦的主意，哪里还会帮忙隐瞒。反正他也得不到葫芦底，索性敞开来说道：“这个葫芦就是黑湖……”
　　“你说的是那个三宝混元葫芦？”几乎所有的人都眼冒精光的盯着云理圣帝手中的葫芦，白脸书生的话没说完就被人打断了。
　　三宝混元葫芦，那可是传说中先天灵宝的存在。这里这么多的圣帝，也没有听说谁有先天灵宝。由此可见这个葫芦的珍贵。
　　在想到这个三宝混元葫芦的来历同时，在场的人都想到了传说黑湖中的另外一样东西，那就是三十六枚雷海神珠。这两样逆天的法宝竟然被人炼化，众人早就忘记了这里是无定谷了，都将目光盯在了白脸书生的身上。
　　叶默心里暗叫糟糕，他想不到这个白脸书生这么无耻。他确实是想告诉木懋圣帝，说自己有可能能找到这个无定谷的入口，条件当然是要木懋圣帝帮忙将白脸书生身上的无底葫芦拿来。不过叶默这个要求并没有提出来，因为他想到了一旦他提这个要求，很有可能搬起石头砸自己的脚。
　　却没有想到自己的要求还没有提起，这白脸书生就知道了他的计策。不但知道了，他还主动将东西拿出来，引起了别人的眼热。接下来叶默根本就不用想，白脸书生肯定是说雷海神珠在自己的身上。这样一来，那些贪婪的目光都会吸引到他的身上来，这一次可真的是失策了，这些老东西，果然一个个的奸猾似鬼。
　　“没错，这正是三宝混元葫芦。可惜的是底被人挖掉了，我想这个人可以挖掉三宝混元葫芦的底，肯定有一件不亚于三宝混元葫芦的东西。而且当时我在炼化这个葫芦的时候，在葫芦口……”
　　白脸书生的话这次没说完，却被叶默打断了，“在那葫芦口还有十二枚雷海神珠吧？”
　　“哼，明明是二十四枚……”白脸书生这话一说出来，就知道上了叶默的当。本来他想要说有三十六枚的，三十六枚雷海神珠都被叶默拿走了。将仇恨和嫉妒全部转移到叶默身上去，没想到因为叶默的临时插口，他说了真话。
　　三十六枚雷海神珠和二十四枚雷海神珠的价值是完全不同的，三十六枚雷海神珠可以凑齐一套，而二十四枚充其量只能算是一个不错的法宝而已，威力下降就惊人了。
　　白脸书生明白叶默突然打断他话的意思，对方知道自己肯定不会隐瞒任何事情，索性让自己仓促之间说实话。不过就算是这样，他的目的也达到了。二十四枚雷海神珠虽然没有三十六枚珍贵，却也可以引起别人的眼红。更何况，三宝混元葫芦的底还在叶默身上。
　　“黑湖真的被炼化了？”立即就有几人急切的盯着白脸书生，就算是木懋圣帝看向这白脸书生的眼光也变得炙热起来。先天法宝啊，谁不想要？
　　叶默暗叫失策的同时，却没有立即逃走，他很清楚就算是他逃走，最后这件消息还是会泄露出去。而且他逃走，什么东西都会推到他的身上去，到时候可就惹的处处是敌了。尽管叶默还没有逃走，却做好了时刻逃走的打算。
　　“没错，炼化黑湖的人还在这里，就是此人。”白脸书生说完一指叶默，“他不但挖走了三宝混元葫芦的湖底，而且还收走了二十四枚雷海神珠。大家知道刚才为什么他要偷袭我了吧，就是因为他有葫芦底，没有葫芦。”
　　虽然所有人的神识还落在云理圣帝手中的无底葫芦上，可是大家的目光都盯向了叶默。
　　叶默知道这个时候再说别的都是废话，他直接站出来抱拳说道，“黑湖在神坟域多久了？葫芦和珠子为什么一直没有人炼化走？好吧，今天我来告诉大家。我在神坟域历练，正好在接近黑湖不远的地方。却没想到黑湖发生了剧烈的爆炸，而且是连续十二声。我立即就来到了黑湖边，发现里面的道韵气息似乎减弱了许多，当时我贪恋作怪，也没有想什么，就跳进了黑湖。”
　　听到叶默跳进了黑湖，所有的人眼热的盯着叶默。看样子白脸书生没有冤枉这个仙帝啊。
　　白脸书生也不知道叶默是怎么进入黑湖的，所以叶默这样说，他也没有办法反驳。只有姬惜知道叶默在说谎，她并没有站出来揭露叶默。
　　叶默见白脸书生没有反驳，就知道他的话别人都相信了。更是从容的说道，“我听说黑湖里面闪雷和道韵法则暴戾无比，没想到我进去后，根本就没有任何暴戾的气息。而且在湖底还破开了一个大洞，那个大洞越来越大。我直接从那洞中穿了过去。”
　　说到这里，叶默指着白脸书生说到，“这家伙应该看见我跳进黑湖了，所以他跟在我后面跳了下去，结果他比我还要快，他先到葫芦口。我下去的时候，他已经开始炼化葫芦了。我只能炼化边上的二十四枚雷珠，不过那雷珠不全，二十四枚雷珠我虽然炼化了，威力却很是一般啊。”
　　“堂堂一个圣帝，竟然满口谎话。”白脸书生不屑的看着叶默讥讽说道，“我是比你先下去，可是那裂开的大洞不是越来越大吧？而是越来越小。更何况，你是一个人吗？”
　　叶默说到道现在，就是为了引出白脸书生这句话。他淡声说道，“你我有仇，想要加油添醋肯定可以，就算是你说我有伙伴也在这里，也由得你。”
　　白脸书生哈哈一笑，“你的伙伴确实是在这里，姬惜和你联手对付我一个，难道你敢不承认？”
　　“你说我和姬惜搅合在一起？”叶默惊讶的看着白脸书生，重复了一句。
　　白脸书生立即就反应过来，叶默在下套。如果说叶默和别人在一起倒是有人相信，姬惜是神女圣门的啊。
　　果然看见白脸书生的脸色微微变化，叶默就正色说道：“小白脸，东西可以乱抢，话可不能乱说啊。你抢了我的葫芦，反正没有底，我也是无所谓了。可你说我和神女搅合在一起，传到圣门去了，可不单单是我的事情。”
　　“姬惜可不仅仅是神女，她还是神女圣门的圣女。”阚梓童冷笑一声，帮叶默说了一句。
　　不等叶默再说，已经有人开始在怀疑白脸书生的话了。说神女圣门的圣女和叶默两人搅合在一起，这绝对不可能。
　　姬惜此时脸色冰冷，根本就看不出来任何表情。叶默心里暗爽，他知道姬惜肯定不会承认和自己搅合在一起的。如果有道元圣帝还有可能看出自己和小白脸两个人谁在说谎，可是这里修为最高的也不过是化道而已。他相信一个化道圣帝还看不出来他是否说谎。
　　至于姬惜，修炼到了育道，又是神女圣门的，更不会让人看出她心里所想。
　　看见白脸书生再次要说话，叶默忽然取出十二枚青蒙蒙的珠子说道，“我得到了二十四枚雷海神珠，可是我也知道好东西大家见者平分。就好像这个无定谷一般，大家也愿意等我来平分，所以我拿出十二枚珠子来送人。”
　　白脸书生和所有的人都没有想到，叶默竟然如此大方，到手的东西，竟然愿意拿出来一半。很多人都以为叶默害怕了，所以想要分一部分东西出来平息大家的嫉妒。
　　“你只得到了二十四枚雷海神珠，是不是有十二枚爆炸了，所以将那个葫芦底给炸掉了？”一名塑道圣帝此时忽然说道。
　　叶默主动拿出了十二枚雷海神珠，大家对叶默的嫉妒立即就少了许多。现在有一个圣帝见这话说出来，众人就想到了叶默之前说的连续十二生声的爆炸来。还真的有可能是十二枚雷海神珠爆炸了，然后将葫芦底给炸掉。


第二零五五章 无定入口
　　黑湖湖底总共只有二十四枚雷海神珠，叶默一次就拿出来了十二枚。这些雷海神珠还是叶默炼化的，和这里的人可没有任何关系，可以说叶默已经是做到极致了。
　　虽然大部分人都相信了叶默的话，但是叶默依然感受到了一道阴冷的神识从他身上扫了过去。哪怕那道神识再隐晦，也逃不过他的感觉。叶默若无其事，就好像没有感觉到一般，并没有用神识扫回去。
　　“既然那叶道友愿意分享雷海神珠，那我的意思是这样，这雷海神珠还是放在叶道友身上，等我们破除无定谷封印之后，看谁的功劳最大就给谁。如果每人一枚，这雷海神珠也失去了原来的价值。”
　　有些失望的木懋圣帝站出来说道。
　　雷海神珠只有二十四枚，而且叶默还说这二十四枚雷海神珠的威力一般。他相信叶默的话，如果不是威力一般，叶默就不会拿出十二枚雷海神珠了。
　　三宝混元葫芦倒是不错，可惜的是一个没有底的东西。再好的葫芦，没有底，也成不了好东西。
　　云理圣帝此时已经冷静下来，他看着自己手里的无底葫芦心里叹息不已。这个葫芦实在是一个鸡肋啊，食之无味弃之可惜。自己拿在手中还没有多大的用处，还引起了别人的嫉妒。
　　“我要这东西也没有多大的用处……”
　　云理圣帝的话还没有说完，姬惜就上前一步对云理圣帝抱拳恭谨的说道，“云理前辈，晚辈对这个葫芦倒是有些兴趣，晚辈愿意用一枚紫阴神泉珠换。如果前辈不愿，那就算了。”
　　当初姬惜重伤，被卷入了巨大的拳坑中的紫色泉水池上空。后来她伤势完全复原后，查看了半天才明白那紫色的泉水竟然是紫阴神泉。紫阴神泉被她吸收完了后，却在这泉池之中找到了一枚紫阴神泉珠。
　　“你有紫阴神泉珠？我当然愿意。”云理圣帝毫不犹豫的将烫手山芋送给了姬惜。如果手里的葫芦完好无缺，就算是拼了命，云理圣帝也不可能将这个葫芦送给别人。
　　紫阴神泉珠的作用比紫阴神泉更大，可以强化神通，重塑六脉。云理圣帝甚至怀疑姬惜不知道紫阴神泉珠的主要作用，这才和他更换。
　　叶默现在根本不敢要葫芦，一旦他要葫芦，别人就真的会怀疑葫芦底在他的身上。现在他看见姬惜用紫阴神泉珠换去了葫芦，立即说道，“各位，我有办法找到无定谷的入口。”
　　众人的注意力立即就被叶默吸引，叶默不等众人询问就说道，“我是一个顶级的仙阵宗师，只要给我时间，我肯定可以找到无定谷的入口处，就算是破不掉这个封印，也可以找到打开封印的办法。我只有一个条件，我有一个青瓶……”
　　叶默的话还没有说完，那白脸书生立即幻化成为一道白光消失的无影无踪。他已经知道了叶默的意思，青瓶根本就不是叶默的，叶默现在要他身上的青瓶意思很明显，就是要和姬惜换取无底葫芦。他虽然逃走，可是心里却怕有化道圣帝追他。一旦有化道追他，他现在还不一定能逃走。
　　好老奸巨猾的东西，叶默看见白脸书生在他话没有说完之前就逃走了，他也是无可奈何，他的修为还无法挡住对方逃走。
　　本来叶默要用青瓶为报酬来破开这个谷口的，可是现在白脸书生逃走了，他只好说道，“我之所以偷袭他，就是因为我的一个青瓶被这家伙抢走了。本来我想要说请大家帮忙的，可惜这兔崽子逃的太快。”
　　木懋圣帝脸上露出一丝惭愧说道，“是我没有在意，不过叶道友放心，下次遇见此人，只要你需要我们这里的人出手相助的，我木懋必定不会有半分犹豫。”
　　其余圣帝纷纷表示同意木懋圣帝的话，只要下次叶默需要他们帮忙，他们一定出手。
　　叶默满脸笑容的抱拳感谢，只是他心里却将这些人说的话当放屁。无定谷打开后，大家发财了，有人记得帮他的忙才是怪事。在他落单的时候，不抢他身上的东西就是好事了。
　　他并没有说找到阵法入口后，他要多分一些。因为他知道这种话说了也是白说，一旦大家看见好东西，没有谁会留给他的。这和当初他在札奎仙城中的札奎秘境完全不同，那个时候，他有这个实力说话，而现在，他没有这个实力说话。
　　姬惜也是失望不已，她知道叶默精通阵法，很有可能能找出无定谷的入口。正因为这样，她才迂回的换回了无用的无底葫芦。目的当然是想提醒叶默拿回白脸书生的青瓶，可惜的是白脸书生反应太快，被他逃了。
　　……
　　叶默开始寻找无定谷的封印入口，其余的人都关注的在谷口等待。也有人不大相信叶默是一个顶级的仙阵宗师，可是现在除了叶默之外，他们只能去强攻而已。
　　叶默知道这无定谷的入口找到了，也不是他一个人的东西，但他还是想找到。他在这神坟域收获不少，唯一没有收获的就是神灵草和道果。如果打开了无定谷，说不定里面还有很多的神灵草和道果。
　　他现在需要提升实力，要是没有资源，就算是他再有时间阵盘，实力提升也是有限。再说了，一旦他找到了封印入口，以无定谷这种封印，他一个人估计也打不开。
　　一枚枚阵旗被叶默丢下去，一些阵法波动被叶默捕捉到。当叶默看见一道道波纹阵旗之时，他顿时怔住了。他感觉到了一种极度的熟悉感觉，他再一次看见了新的布阵手段。居然通过阵纹道韵布置阵法，这是他之前从未想过的。
　　但是这些不是让他震惊的原因，他之所以震惊，是因为他在这些阵纹看见了太初神纹的影子。只是转念间，叶默就突然明白过来，太初神纹就是无定老人留下来的。
　　正因为如此，所以无定老人布置的无定谷才有这种类似的阵纹存在。他能感受到这些阵纹，和他的阵法水平没有半分关系，而是因为他领悟了那两道太初神纹。
　　叶默心里升起一种后悔来，他忽然不想继续破阵，这个地方到时候他一个人来就好。能施展出太初神纹这种可怕的神通，在这无定谷中该有多大的机遇？
　　叶默的手法刚刚一停滞，木懋圣帝的话就传了过来，“叶道友果然好本事，我们找了几天时间，都感受不到半分的阵法波动。叶道友只是花了大半天时间，我们就感受到了阵法波动。看样子无定谷的封印被打开，是有机会的了。”
　　听了木懋圣帝的话，叶默知道，这老狐狸已经看出来自己刚才的犹豫了。如果他不继续，肯定会引起战斗，他只能继续寻找封印入口。
　　一天后，无定谷的阵法波动越来越清晰，就算是阵法不是很精通的人都知道，叶默就算是破不去这个阵法，要找到这个封印的入口，也只是时间问题而已。
　　又是一天后，叶默停止了布置阵旗，一个极淡的阵法漩涡出现在了众人的面前。叶默脸色平静，可是他心里却是极度的不平静。别看他找出了这个阵法漩涡，但他心里清楚，这些阵法漩涡是许多的阵纹组成的，而不是真正的漩涡。
　　这种阵法，如果不懂太初神纹，想要破解绝对你不可能。他心里也有些疑惑，他领悟那两道太初神纹的时候似乎并不是很困难，为什么那两道太初神纹留在那里无数年了，都没有人领悟？
　　要说别人根本就不在意那两道太初神纹，叶默是绝对不相信的。那两道太初神纹的威力他默已经反复试验过，绝对是顶级的大神通。
　　此时阵法漩涡都出来了，所有的人都很清楚，只要攻打这个阵法漩涡，无定谷的封印入口迟早都会出现。
　　“哈哈，叶道友果然是惊才艳艳，阵法水平竟然到了这种地步。如果不是叶道友，我们肯定不会找到这个入口。下面就由我们来一起攻打这个入口，叶道友可以稍微休息一下。当然叶道友那十二枚雷海神珠也不需要拿出来了，那应该是叶道友得到的东西。”木懋圣帝哈哈大笑，第一个来到了这个极淡的漩涡阵法入口处。
　　能不出力，叶默当然不会动手。那十二枚他要送出去的雷海神珠竟然还送不出去，这让叶默有些无语。这十二枚珠子本来就是假的，别人想要的话，他会毫不吝啬的给他。
　　阵法入口被找到，这里加上叶默有十名圣帝，就算是叶默不出手，其余九个圣帝攻打一个封印入口，哪怕这个封印入口是混元圣帝布置的，最后也必定会被打破。
　　叶默在一边看这九个圣帝的出手，姬惜他最熟悉，不过他也知道这里动手轰打封印入口的圣帝没有一个会拿出真本事的，甚至连自己的真正法宝都不会拿出来。
　　各种神通的道光砸在极淡的封印入口处，在这入口处激起了一阵阵的道韵波纹。这些波纹炸的极为稳固的空间都咔咔作响，可见这个封印入口有多坚固。而且一些被轰裂开的波纹很快就会复原，只是因为轰击的人太多，还原的速度变慢了而已。看到这里，叶默心里多了一些平衡，如果是他一个人，就算是他找到了这里，他也绝对轰不开这个封印入口。
　　再坚固的入口在九个圣帝的全力攻击下，也显得有些摇摇欲坠，那极淡的漩涡波纹终于慢慢的清晰起来。
　　又经过了一天一夜的轰击后，那漩涡入口终于发出‘咔嚓’一声脆响，随即一声可怕的嘶吼传出。


第二零五六章 再战育道
　　随着这声嘶吼，一道可怕迅速到极点的影子从那裂开的漩涡中冲了出来。强大的气势压迫的外面的圣帝纷纷后退，一名首当其冲的塑道圣帝却被这冲出来的影子气势压迫住，根本就无法移动分毫。
　　“嘭”犹如一个皮球开裂一般，这名圣帝被这影子冲的粉碎，连元神都来不及逃脱。
　　周围的人看的头皮发炸，这到底是什么神兽？竟然如此可怕，只是冲击就可以撞碎一个塑道圣帝？
　　站在一边的叶默也惊骇不已，早已祭出了紫銊。这个从无定谷里面冲出来的神兽确实是太厉害了，不单单如此，它的速度用神识也无法观察到很清楚。
　　“呼”的一声，犹如一线细风射过一般，那影子冲碎了一个塑道圣帝后，竟然没有留下来和其余的圣帝大战，而是迅速从谷口消失不见，就好像从未出现过一般。
　　过了好一会，才有人惊异的看着影子消失的方向问道，“这到底是什么东西？神兽？”
　　“这绝对是不亚于道元圣帝的神兽，好在它没有对我们怎么样。”木懋圣帝也是暗自惊叹的说道。
　　他的话说完，其余的人才想起来无定谷已经开了，此时再也没有人客气，纷纷冲进了无定谷。
　　叶默反而成了最后一个，他看了看那影子消失的方向。心里却冷静下来，这个影子固然可怕，但是更可怕的是它的速度。那种速度，就算没有道元修为，也可以撞碎一名塑道圣帝了。那根本就是可以破开虚空的速度，由此可见，那个影子神兽，还有坚硬结实的身体。
　　看着众人已经进入了无定谷，叶默也不再犹豫，赶紧也冲了进去。
　　没有进入无定谷中，神识扫进去里面都是一片黑暗，但是进入无定谷后，叶默却发现无定谷中比外面还要明亮，远处一轮光芒射出，甚至像阳光一般。不过叶默知道这不是阳光，而是一个阵法控制的。
　　眼前的地方是一个并不宽阔的山谷，在山谷的两边没有一根青草，叶默甚至可以想象这里的青色早就被刚才逃出去的那个神兽吃掉了。周围的气息比外面平和多了，没有凌乱的法则道韵，也没有各种各样的空间裂缝。
　　此时先进去的八个人早就消失不见，显然是都已经进入谷中了。叶默迅速进入了山谷，只是半柱香时间，他就在这谷口看见了三个岔道。
　　叶默随意选择了左边的岔道加快了速度，无定老人很有可能就是留下太初神纹之人，叶默对太初神纹很是在意，如果能得到更多的传承，那他的太初神纹将更上一层楼。
　　不过叶默并没有走多久就停了下来，他感受到自己已经被跟踪。
　　对被跟踪，叶默并不担心，进入这里面的人，最多也不过是化道而已，就算是有一个化道圣帝跟踪他，他打不过也可以逃。
　　叶默刚刚停下，一个淡紫色的身影就出现在他的身后，同时一个略显尖锐的声音说道，“不错啊，警觉性很高，竟然可以察觉我跟踪你。”
　　此时叶默已经知道，眼前这个身穿淡紫色仙袍的男子就是之前隐晦的用神识扫过他的那人。育道修为，眼睛极小，气势迫人，实力应该比之前被他射掉肉身的那个育道还要厉害一些。
　　“无定谷我已经打开了，你可以自己去找好东西，跟踪我是何意思？”叶默不紧不慢的说道，一个育道，他还真的没有在意。
　　这名育道圣帝嘿嘿一笑，“你不用提，我也知道是你找到入口的。无定谷当然有许多的好东西，不过无定谷很大，我也不急在一时。找你确实是有些私事。”
　　叶默平静的盯着眼前这个育道男子，并没有说话，他在想如果打起来，自己有几分胜算，还是势均力敌。
　　见叶默并不问话，这育道圣帝也不在意，继续说道，“别人都以为你可能是育道以上，只有我知道你才刚刚晋级塑道圣帝。我承认你的隐匿功法确实是一流，竟然极为自然，没有半分破绽，如果不见你动手，没有人会以为你是圣帝的。”
　　“有话快说，有屁就别放了，本帝还要赶时间，没有那么多的闲工夫和你啰嗦。”叶默有些不耐烦的说道。
　　这育道圣帝眼里射出一丝厉芒，却并没有发怒，反而再次平缓的说道，“别人不相信小白脸简隗的话，我却相信。你不但有葫芦底，而且还有一把可以将葫芦底挖走的匕首。能挖走三宝混元葫芦底的东西，嘿嘿，我想想也很期待。我也不抢夺你的，将你的那把匕首和葫芦底拿来，至于葫芦底我会去找那个女人要的。”
　　叶默在那白脸书生说自己有一把匕首的时候，就知道这件事肯定会有人记在心里，现在果然来了。
　　“留下你的戒指，然后滚吧。”叶默说完，紫銊已经祭出，他知道对方绝对不会按照他的话去做的。
　　裂痕神通劈出，紫芒划过虚空，此时带起来的不再是当初那慢慢聚拢的虚空杀势了。而是卷动了这周围的空间，轰了过去，无尽的杀势只是将这片空间完全束缚住，让对方无处可逃。
　　比起当初的裂痕，叶默这一招已经强大了数十倍都不止，可见圣帝和仙帝之间的区别。
　　听见叶默的话，这小眼育道圣帝还没有来得及发怒，竟然发现叶默敢先对他动手，顿时勃然大怒。抬手就扬起了一片金雨，无数散发慑人气息的长钉凭空出现，瞬间就将叶默的裂缝挡住。
　　“咔咔……”的炸响连绵不绝，裂缝带起的紫色刀痕从数万丈长减小的只有数千丈长，那些金色的雨钉也在不断的变薄。随着一阵阵的磨牙刺耳的声音结束后，金色的钉雨忽然溃散开来，而叶默的裂痕也消失不见。
　　叶默先动手，对方后出手，却随意的挡住了叶默的裂缝。但是他却惊异的看着叶默，难道自己看走眼了？一个塑道圣帝的一招竟然将他的太极玄水钉罩全部磨掉。
　　叶默已经试出对方的道韵法则掌控确实是比自己要熟练许多，虽然刚才他的那一招只是夹杂了一些简单的空间法则，可是这些空间法则在对方的神通护罩下，直接溃散掉了。
　　这名育道圣帝不等叶默缓过神来，手中的太极玄水钉又幻化成为数十条长河轰向了叶默。
　　或者说这根本就不是长河，而是由无数钉雨构成的钉河，这些钉河被祭出的时候还是金色的河水，等这些金色大河将叶默周围的空间完全束缚住后，这些金色的钉河已经幻化成了暗红色的钉涛。
　　一种腐蚀骨髓的气息扑来，叶默脸色瞬间大变，对方的这个钉子法宝实在是太恶毒了些。别人的钉子法宝都是以隐蔽，尖细来暗算。可是这人的钉子法宝竟然轰出了犹如滚滚大河一般的磅礴气势，几乎要席卷腐蚀掉这一条山谷。或者说如果不是这里的空间坚固不易，这数十条钉河浪涛已经将这片空间连同叶默一起化成了齑粉。
　　在这片刻叶默已经转过无数的念头，周围的空间犹如粘稠一般，就算是他强行挣脱空间逃走，也会被这数十玄水钉河浪涛席卷。
　　如果不进金页世界，叶默肯定哪怕他已经是仙神体的炼体修为了，也无法逃掉小命。
　　三十六枚雷海神珠可以挡住这数十玄水钉河浪涛，但叶默却不想拿出来，倒不是怕眼前这名育道圣帝发现他拥有三十六枚可怕的雷海神珠，而是叶默知道还有一人在边上窥探。
　　数十条钉河落下，腐蚀气息越来越可怕，叶默不敢继续犹豫，一张散发出无数金色光芒的大图轰然祭出。
　　这些金色的光芒很快就形成了一道道金色的浪涛，在这金色的浪涛之上，站立着数十名黄衣罗汉，有几名罗汉的衣服甚至有了一些极淡的金色。
　　这些罗汉一出来，立即就轰出了手中的铁棍。一道道棍幕和钉河浪涛席卷在一起，激起了轰天巨响。
　　腐蚀的玄水钉河炸开来，玄水炸裂的到处都是，钉芒四射。但是那席天卷地的磅礴气势却立即被遏制下来。玄水钉河中的腐蚀钉芒砸在那些罗汉身上，让黄衣罗汉的身体迅速暗淡然后消散掉。只有那几名身体带了一丝淡金色的罗汉，依然屹立在被玄水污染过的金河之上，挡住了无尽的钉河。
　　“金刚大乘图……”那祭出数十玄水钉河的育道圣帝惊叫出声，随即他的眼里更是露出热切无比的精芒。
　　这确实是金刚大乘图，金刚大乘图是叶默炼化最浅的一件法宝，他不修佛门神通。金刚大乘图是佛门的无上法宝之一，虽然珍贵，却不是叶默喜欢的东西。叶默炼化这图的部分禁制，主要是为了以防万一，没想到今天还真的用上了。
　　对方还在惊喜之中，叶默的紫銊却再次劈了过去，这次不再是裂缝，而是叶默在神坟域领悟的神通，落痕刀纹。


第二零五七章 惦记龙族神果
　　看见叶默再次施展刀纹，这育道圣帝立即神情凝重起来。叶默的落痕刀纹他见过一次，那可是差点将一名化道圣帝劈成两半的神通，虽然那化道重伤，叶默也是偷袭，可这不代表这刀纹不可怕。
　　太极玄水钉再次幻化成了一片钉河，封住了这育道圣帝所在的一切空间。
　　不过落痕刀纹和裂痕的威力完全不在一个档次上面，虽然这育道圣帝第一时间就用了玄水钉河封住了刀纹的去势空间，但是那两道扭曲空间的刀纹依然撕裂了眼前的钉河。
　　眼前那玄水钉河就好像突然断裂了一般，从中间破开。被钉河幕罩完全挡住的育道圣帝也露出了身形。
　　这育道圣帝脸色微微一变，他知道叶默的刀纹厉害，却没想到竟然厉害到可以撕裂他的钉河。几乎是在钉河幕罩被撕裂的瞬间，他就再次祭出了一方布巾。
　　一阵低沉的扑响之后，两道刀纹被这育道圣帝的方巾挡住。
　　这育道圣帝微微虚了口气，下一刻，他浑身的气势就暴涨起来，那枚太极玄水钉再次轰出，同时方巾也幻化成了犹如实质一般的空间，想要封住叶默逃跑的去路。
　　“太初神纹……”
　　几乎是在这同时，叶默又是挥出两道裂纹，这两道裂纹若隐若现，看起来和刚才的两道刀纹差不多，却又有本质的区别。这两道裂纹只是在瞬间就来到了这名育道圣帝的眼前。
　　可怕和灰暗的毁灭气息席卷而来，这育道圣帝浑身顿时起了一阵阵的寒栗，似乎下一刻，他的身体就会被这两道扭曲的波纹撕裂。
　　“太初神纹……”这育道圣帝显然见识不差，他几乎是在认出太初神纹的刹那间就疯狂的燃烧元气和寿命，挣脱了两道太初神纹，瞬息而去。
　　叶默这两道太初神纹虽然没有明显的进步，因为他的实力上升，所以也比当初要强了太多。同样的眼前这名育道圣帝的实力也比叶默第一次斩杀的那个重伤的家伙强的太多，他在发现太初神纹的瞬间就燃烧寿元逃走，竟然成功了。
　　但叶默还是清晰的看见这育道圣帝消失的时候，已经完全苍老了下来。
　　“噗噗……”这育道圣帝走的太急切，连自己的法宝都来不及收走，方巾被叶默的太初神纹撕裂成为碎片，而太极玄水钉却被叶默抬手就收进了自己的戒指。
　　叶默看着这育道圣帝消失的地方，没有去追。同时对太初神纹更是在意，两名育道圣帝都是看见太初神纹就逃，可见太初神纹当年应该是凶名赫赫。
　　事实上他有数种办法可以杀掉这个育道圣帝，他可以施展瞬息，然后让太初神纹斩杀对方。就算是对方逃走的时候，叶默也可以施展绝圣金骨弓射杀掉他。
　　但是这些叶默都没有被做，因为在边上还有一个人偷偷窥探着。虽然那躲避的人很小心，很隐匿，但是在叶默的感官中依然被察觉了出来。
　　瞬息神通杀了刚才逃走的育道圣帝，他的实力绝对会大损。绝圣金骨弓更是他的杀手锏，底牌，在这个地方，叶默是不会轻易拿出来的。
　　好在已经收取了一枚太极玄水钉，这钉子看起来还不错，虽然不如灵宝，却也是不错的神器。
　　叶默没有去管旁边窥探的那人，直接转身就走，瞬间就消失不见。
　　等叶默消失不见后，在叶默和之前那名育道圣帝打斗的地方突兀的出现了一名仙风道骨般的老者，赫然就是带头寻找无定谷入口的木懋圣帝。
　　木懋圣帝盯着叶默消失的背影，半晌才喃喃的说道，“此人的出手绝对不下于我，心机还如此深沉，还有他如何会太初神纹？这实在是太可怕了。”
　　他之所以留在这里，是因为他和刚才逃走的那个育道圣帝想的一样，认为白脸书生说的都是真的。
　　那就是叶默身上不但有葫芦底，而且还有一柄逆天的匕首。至于那二十四枚雷海神珠，他却反而不在意。因为叶默拿出其中的十二枚后，他的神识已经扫过，那只是很一般的东西。
　　虽然东西一般，他相信叶默也炼制不出来。本来他吃定了叶默的，可是现在发现叶默虽然是一个塑道圣帝，竟然会太初神纹的时候，他现在根本就不想沾惹叶默。
　　……
　　叶默停了下来，取出一个玉牌，玉牌中出现了木懋圣帝站在他刚才站立的地方，露出惊诧的表情。
　　叶默心里冷笑，将玉牌收了起来，他就知道这个暗中跟踪没有出来的人肯定是木懋圣帝。现在他走了后，留下的监控阵旗表明他没有猜错。这家伙是一个化道，否则的话，他说不定会迫对方出来。
　　独自在无定谷搜寻半天后，叶默失望了起来。听别人说无定谷是无定老人的，已经被封印无数万年，按理说这里的好东西应该多多才是，可是现在他什么都没有找到。还不如在外面的神坟域。
　　无定谷里面的布局却是大气磅礴，越靠近里面，那种浑然天成的感觉就越强烈。只是就算是这里的地貌再自然，叶默也有些失望。他来这里是找好东西的，不是来欣赏地貌的。
　　好在这里的神灵气还算是浓郁，叶默挥手丢出了小冰参说道，“小冰参帮忙找找看，这里有没有神灵脉？好歹也不能空手而归啊。”
　　“老大放心，只要这里有神灵脉，我就能找出来。”小冰参说完迅速的冲了出去，它心里可是得意非常。它现在在外面嘚瑟，等会回去的时候可以向无影和裘壤吹牛。
　　无影坐在苦竹下面叹了口气说道，“老大越来越偏心，以前总是我在外面，现在小冰参出去的次数比我还多。”
　　裘壤虽然叫无影大哥，可是他却不敢得罪小冰参。这家伙嗜酒如命，而小冰参酿造了大量的酒，一旦他得罪了小冰参，想要喝酒可就难了。
　　但是无影这样说，他又不敢得罪无影，只好安慰道，“无影大哥，你以前经常出去，是因为老大打架需要你帮忙，但是现在你修为都不进步，老大遇见的人都是一些圣帝，抬手就可以灭掉你，你还出去个屁啊。”
　　无影眼睛一瞪，裘壤心里害怕，赶紧说道，“无影大哥，你要经常出去也行啊，只要你将修为提升上去，下次老大打架的时候就需要你了。”
　　“提升个屁啊，我就一吃货，没东西吃，怎么提升？”无影耷拉着脑袋无力的说道。
　　“老大，你也是龙族出身，应该知道浑天蟠龙果吧？”裘壤见无影生气，赶紧小心的说道。
　　“我知道个屁，我是被赶出去的。你小子也不要在我面前嘚瑟，你也不一样是被赶出来的吗？”无影生气的说道。
　　裘壤嘿嘿一笑说道，“我和你不同啊，我还在龙族呆过一段时间，至少知道哪里是龙宫。”
　　见无影又要生气，裘壤立即低声的说道，“无影大哥，浑天蟠龙果是龙族最珍贵的神果之一。听说一枚浑天蟠龙果可以让仙尊级别的龙族晋级，大哥，如果你要是吃了很多的浑天蟠龙果，想要不晋级也难啊。”
　　裘壤说话的时候眼珠乱转，无影不是傻瓜，马上就瞪着裘壤问道，“你眼珠乱转，是不是想什么坏主意？”
　　裘壤见无影识破了他的想法，赶紧说道，“大哥，我只想你去和老大说说，让老大带我们去龙族的浑天蟠龙果园，然后我只要一枚就好了。”
　　“你知道浑天蟠龙果园在什么地方？”无影眼珠也是一转问道，它心里已经将这个果园里面的浑天蟠龙果全部当成自己的了，哪怕现在它还不知道这果园在什么地方。
　　裘壤将自己的胸脯拍的砰砰响，“老大，只要到了龙族的范围，我就能找到浑天蟠龙果园。浑天蟠龙果园里面还有一株道果，叫天离果，听说天离果能让人问道，是龙族最顶级的宝贝，很多圣帝都前往龙族求取天离果。不过，龙族的天离果树只有一株而已，而且那一株树每过万年也才结果三枚。”
　　无影哈哈大笑，抬起前脚一拍裘壤的脑袋说道，“不错，哈哈，浑天蟠龙果和天离果我都要了……”
　　看见裘壤古怪的笑意，无影打了个冷战，立即改口说道，“我是说老大都要了，老大有了，还怕我们没有。裘壤，你说我是不是要赶紧告诉老大，就说龙族有我们需要的东西。”
　　“浑天蟠龙果？”叶默听了无影的传音，疑惑的重复了一句。如果可以让无影晋级，他当然愿意走一趟，可是现在他也不知道龙族在什么地方。他只是听说过龙族，可是龙族从仙界消失已经许久了。
　　正当叶默要询问一下裘壤的时候，他的神识扫到了两名圣帝拦住了小冰参的去路。
　　叶默大怒，闪身就落在了小冰参的旁边，冷眼盯着这两名圣帝说道，“两位，我好心打开了无定谷的入口，放你们进来，两位竟然还要打我仙宠的主意，莫非这好人还做不得？”


第二零五八章 阵纹阵法
　　这两人正是和叶默一起进入无定谷的圣帝，他们和叶默一样郁闷，原本以为无定谷里面肯定是好东西多如牛毛，可是他们进入这里面找到现在，什么都没有发现。
　　直到他们看见了小冰参，这才高兴起来。小冰参是冰参王，又长期和混沌树、苦竹在一起，身上的气息更有仙道灵韵流转。这两个毫无所获的圣帝哪里还会放过小冰参？
　　这两人一个是塑道修为一个是育道修为，他们当然认识叶默。两人互相看了一眼，然后又看了看站在叶默身边不动的小冰参，心里都已经相信这个小冰参是叶默的了。
　　“原来这个冰参王是叶兄的，那刚才多有得罪了。”那名塑道圣帝明白小冰参是叶默的后，立即就上前抱拳道歉了一句，倒也没有睁着眼睛说瞎话。
　　叶默点点头，心里火气小了一些。毕竟冰参王是极为珍贵的仙灵之物，对方没有看见自己想要拿下冰参王也是情有可原。
　　这塑道圣帝却并没有就此罢休，而是继续说道，“我卡在塑道已经无数年了，本来还指望这次能在无定谷得到一些好东西，成功育道。却没有想到无定谷竟然变成了这样，里面空到这种地步，连一根草都找不到。”
　　叶默皱了一下眉头，心说这关我屁事？
　　这塑道圣帝却取出一枚戒指说道，“叶兄，我这里有百万神晶，可惜的是我不晋级，这些东西也用不上。我想借花献佛，将这百万神晶送给叶兄。”
　　“多谢了，只是我虽然喜欢晶石，却无功不受禄，两位请便吧。”叶默直接下了逐客令。
　　小冰参的速度有多快，叶默非常清楚。既然小冰参在这里不愿意走，就说明这里有古怪。等这两人走了后，他要仔细询问一下小冰参的。
　　听了叶默的话，那塑道圣帝还没有说话，但是旁边的那名育道圣帝却脸色一沉。身上的气势升起，周围更是道韵流转，显然他对叶默说的话极不满意。对他来说，这里又不是叶默的，凭什么叫他们让开。
　　叶默知道自己叫对方让开有些不妥，可是既然小冰参留在这里，他肯定不会主动让开的。
　　那塑道圣帝却呵呵一笑说道，“我们当然会离开这里，这不着急。我的这些晶石当然不是白给叶兄，我和叶兄做个商量。你的冰参王已经少了一条胳膊，想必也是和别人做了一笔生意。我也不要多，只要在你那冰参王的一条大腿就可以了。不知道叶兄……”
　　“滚……”这家伙竟然还是要小冰参，叶默哪里还能忍得住自己的怒火，直接喝道。小冰参在叶默心里根本就是不是一株灵物，而是一个有生命的活人，这家伙竟然直接要小冰参的一条腿，简直太无耻了。
　　这塑道圣帝脸色一变，立即祭出蓝汪汪的巨戟说道，“给你脸不要，现在卖不卖却由不得你了，经艺兄帮我掠阵，我来看看他到底有什么可猖狂的……”
　　叶默知道他的意思，那根本就不是要他朋友掠阵，而是叫那名育道圣帝和他一起动手攻击自己。叶默根本就不等他将话说完，紫銊就劈了出去。既然要打，那就先下手为强，对这点叶默是不会有半分留情的。
　　紫銊劈出后，除了两道扭曲的刀纹外，还和叶默伸展出去的领域融合在一起，形成了新的空间域束缚。那两道刀纹竟然没有全部轰向塑道圣帝，除了一道刀纹轰向了那塑道圣帝外，还有一道刀纹悬浮在了叶默的领域之上，旋绕不已的杀势却似乎要扑向那育道圣帝。
　　同一时间，五道雷枪凭空而下，夹着漫天的雷光。对付一个塑道，叶默还不需要祭出自己的太初神纹。
　　落痕刀纹的可怕那育道圣帝见识过，现在有一道刀纹似乎要轰向他，他显然没有精力去管旁边的那个塑道圣帝。同一时间就祭出了自己的法宝，防止叶默的刀纹落在他的身上。他心里也有些不愉快，虽然和那塑道圣帝是同伴，可是要和自己联手对付叶默，总要先经过自己的同意吧？他还没同意，就强行动手。
　　那塑道圣帝被叶默的领域和刀域同时束缚住，面对这一道落痕刀纹只能勉强祭出已经在手中的蓝色巨戟。
　　“轰……”一声炸响裂开，扭曲的刀纹直接将巨戟轰开，还未聚拢的蓝光就炸裂开来。
　　不等这塑道圣帝再次挣脱刀纹和领域的束缚，五道雷枪就轰然而至。雷光闪烁中，这名圣帝连元神都没有溢出，就被叶默的五道雷枪钉杀在地。
　　下一刻，这名塑道圣帝的戒指，包括他那百万晶石已经落在了叶默的手中。
　　那名育道圣帝脸色有些发白的盯着叶默，如果不是叶默偷袭过之前的那个化道小白脸，他还以为叶默是道元圣帝了。竟然只是一招之间，就将一个塑道圣帝斩杀，这种神通手段，绝对不是他能抵挡的。
　　“叶兄，刚才是我鲁莽了，告辞……”这名育道圣帝脸色发白的倒飞了出去，转瞬消失不见。
　　叶默看着这名育道圣帝消失，心里冷笑，并没有去追。在这个地方就是赤裸裸的强者说话，刚才如果他弱了一点点，小冰参和他都逃不掉。人多的时候，有些人认为自己是一个圣帝，还需要用一块布遮一下自己的贪婪。可是在无人知道的时候，那就是赤裸裸的丛林法则。
　　看见那名育道圣帝消失，还没有等叶默询问，小冰参就说道，“老大，就在这里。这里有一个天然阵法，我刚刚找到这里，那两个家伙就来了。”
　　叶默心里大是舒畅，无定老人留下来的神灵脉，绝对不是一般的，他甚至期盼有极品神灵脉出现。
　　在小冰参的带路下，叶默很快就找到了天然阵法的入口，只是小冰参带着叶默走了数步之后，就再也无法前进。因为进入这个阵法后，小冰参也没有了方向。
　　“等等。”叶默叫住了小冰参。
　　等小冰参停下后，叶默丢出几枚阵法，指着空间出现的几道阵纹说道，“无定老人很牛叉啊，他找到了这个天然阵法，然后他自己在天然阵法里面又布置了新的隐匿和防御阵法。这后面的阵法你找不到也正常，这是阵纹布置的，这东西我也是刚刚接触到，你到金页世界中去，我一个人在这里分析推演一下这个阵法就可以了。”
　　叶默在进入无定谷之前，就接触到了无定老人布置的阵纹阵法，说实在话，这阵法确实是厉害。
　　小冰参进去后，叶默开始推演无定老人的阵法。同时不停的丢出自己的阵旗，随着时间的推移，一条隐隐约约的空间小道渐渐的出现在了叶默的面前。
　　叶默进入这条小道后，继续开始丢出阵旗。随着越来越深入，叶默感觉到这阵法越来越复杂，而他对这个用阵纹布置起来的阵法越来越清晰。
　　数天后，又是一声咔嚓细响，叶默的面前忽然开朗，周围原来隐隐约约的东西都清楚起来。一条狭窄的阶梯出现在他的面前，那阶梯悠远沧桑，根本就不知道通往什么地方，可是那些浓郁的神灵气从阶梯中溢出，让叶默明白，这个阶梯通往的地方就是整个无定谷的阵法核心所在。这是提供神灵源的地方，没有这些灵源，任何阵法也无法永久的存在下去。
　　直到此时叶默才恍然明白过来，无定老人故意将这入口的阵法从简单到复杂布置，根本就是要让进入这里面的人学习的。如果一开始就在那种极为复杂的阵法，就算是自己能进来，也是许多年后的事情了，甚至还不一定能够破解。
　　这是无定老人留下来的阵法传承，也就是他的阵纹阵法。明白这个道理后，叶默赶紧躬身拜了一下说道，“多谢前辈留下的阵纹阵法，晚辈受益匪浅。”
　　叶默加快了速度走过了这道狭长的阶梯，一个巨大的大殿出现在了他的面前。
　　大殿门口除了几道隔灵阵法外，没有别的阵法阻拦，叶默走进大殿后，顿时惊叹不已。浓郁到了极点的神灵气扑面而来，让他感觉到心旷神怡。而更让他震惊的是，他在这里看见了众多的神灵脉。
　　十八条神灵脉交叉摆放，这些神灵脉有许多的阵旗和阵纹连在一起，很明显这些神灵脉就是整个无定谷的神灵源提供地。只要将这里的神灵脉全部搬走了，除了部分天然阵法，这里所有的阵法都会失去作用。
　　叶默往前走了几步，十几条神灵脉忽然发出轻微的炸裂声音，随即就化成了飞灰洒落在了这个大殿之中。
　　叶默暗叹一声，并没有太意外。他进来的时候就已经感觉到这种情况了，这里的神灵脉虽然等级很高，估计能留下来的也不是很多了。因为经过无数的岁月，在这周围神灵气匮乏的地方，大部分的神灵脉都已经耗尽，变成了飞灰。


第二零五九章 惹人眼红
　　叶默干脆抬手挥出了一道掌风，将那些耗尽神灵气的灵脉飞灰全部卷走，余下还存在的五条神灵脉瞬间就显得清晰起来。叶默伸手放在其中一条神灵脉上，纯净浓郁的神灵气传来。叶默立即就知道，这绝对是上品神灵脉，虽然余下的这五条神灵脉也消耗了许多，可是上品神灵脉比起下品神灵脉对他的作用要大的太多了。
　　想到那十几条已经化成飞灰的神灵脉叶默心里暗叫可惜，这里因为被封印起来了，就算是有阴阳脉也无法自身补充神灵脉源。现在他对阵纹阵法已经有了一定的了解，从这些脉源摆放的方位，叶默猜测那些已经化成飞灰的神灵脉甚至有可能是极品神灵脉。
　　仅有的几条神灵脉被叶默收走，这大殿周围忽然暗淡起来，随着一阵阵的咔咔声音传来，大殿竟然开始坍塌。
　　叶默的身形犹如电光一般，迅速从这大殿之中遁出。
　　连绵不断的倒塌声音传来，溅起无数的灰尘和沙石。叶默抬手一卷，那些灰尘和沙石瞬间就形成了一个庞大的漩涡，这漩涡很快就压缩成为一个巨球。
　　大殿消失后，周围的阵法也都完全消失不见。叶默眼前彻底的清朗起来，再也没有了阻拦视线和神识的东西。当叶默看见眼前的景象之时，他心里立即就开始剧烈的跳动起来，他总算是明白了为什么无定谷中什么都没有，也总算是明白了为什么那大殿中的极品神灵脉完全被耗尽了。
　　在他的眼前是一座巨大的药山，药山之上青翠无比，到处都是神灵草，或者是一些顶级的仙灵草。
　　这么多的好东西，生长在这座药山之上，神灵脉不消耗才是怪事。看样子无定谷最好的东西，都在这神药山之上。
　　当初他冒死进入暮华神山，得到的神灵草还不如这里的千分之一多。叶默缓缓的吁了口气，他肯定这里绝对是无定老人的药园。
　　叶默的眼光从这满山的神灵草中掠过，最后落在了山顶上的一株青色的果树上。果树上面结了数十个暗灰色的果子，叶默还是第一次看见这种颜色的果子。
　　可是当叶默的神识落在这果子之上时，差点失声惊叫起来。这绝对是一种道果，那种流转的道韵和强大的法则气息，让叶默肯定这是道果。
　　随即叶默就从这果子当中感觉到了一种熟悉，这些灰色的果子上面有一道道隐隐约约的纹路，这些纹路当中蕴含着无尽的道韵法则。这些道韵法则叶默非常熟悉，那就是太初神纹上的道韵法则。
　　叶默强压住内心的激动，他已经猜测到，这些含有和太初神纹一摸一样的道韵灰果绝对是无定老人感悟太初神纹的道果。只要他得到这些道果，他的太初神纹将会上升到一个难以想象的高度。
　　难怪之前他的太初神纹总是难以进步，看样子修炼太初神纹还需要配合这种暗灰色的道果。
　　叶默第一时间就是要丢出阵旗收起这座巨大的神药山，可是很快他就发现，他现在的水平还无法收走这座神药山。
　　几道影子出现在了叶默的神识当中，叶默心里立即焦急起来，他看的出来这过来的人都是被这里的神灵气和这神药山中神灵草吸引来的。
　　叶默再也顾不上收取这座神药山，他第一时间就冲到了这神药山的山顶，将这一株结满暗灰色纹路的道果树挖了起来，送进了自己的金页世界。
　　在叶默将这株道果树收起来的同时，数道人影已经落在了神要山的山脚。
　　这几个人影都看见了叶默的动作，不过这个时候没有人去管叶默，纷纷开始抢夺这神药山的神灵草。
　　叶默当然也不会客气，也开始挖取这神药山的神灵草。
　　只是众人连千分之一都没有挖到，这神药山中间忽然开裂起来，一股强大到极点的毁灭气息传来，凌乱暴戾的天道法则从这裂缝当中喷出。
　　叶默站在最高处，他第一时间就感觉到不对。明白这里出了问题后，叶默的身影瞬间就幻化成为一团光影，从这神药山飞遁而出。
　　叶默逃遁的同时，其余几名在神药山采集神灵草的圣帝也感觉到了不对，他们丝毫都不比叶默慢，瞬间也都化成遁光冲了出去。
　　几乎是在所有的人全部离开的同时，这座满是神灵草的神药山化成一声可怕的炸响，眨眼就化成了飞灰。
　　叶默心里暗道好险，只要慢了一点点，他就可能被那裂缝中的毁灭气息锁住，说不定他还逃不出来。无定老人这性格还真是古怪，这满山的神灵草不给别人，反而自爆了，这简直不可理喻。
　　这神药山的爆炸很有可能和他收走神灵脉有关系，但他并不失望，他的收获已经够多的了。此时叶默这才看了看周围的情况，他才发现之前小冰参带他进去的那个隐匿阵法已经显露了出来，不但如此，周围其余的阵法也都变成了一些废阵。
　　难怪这些人看见了在阵法中的神药山，看样子这里的阵法在他取走最后五条上品神灵脉后，已经没有什么用处了。
　　“叶兄这次收获不小啊。”云理圣帝看着叶默，意味深长的说道。
　　神药山炸裂开来，数名圣帝和叶默同时逃出。神药山自爆，让这些圣帝失望无比的同时也都将目光盯向了叶默。
　　因为叶默挖了一棵道果后，他们才开始冲上神药山采集神灵草。而他们上山最多也不过采集了十数株神灵草，神药山就自爆了。正因为如此，看见叶默收起那棵道果的人都盯向了叶默。没有人知道叶默先收起来的是什么，这里没有傻瓜，就算是没看见，也能猜出叶默收起来的东西非同小可。
　　现在这里除了叶默之外，还有另外六人。也就是说进入神药山的九人中除了一个没来，还有一个被叶默杀了之外，其余的人都已经在这里。
　　云理圣帝和另外一名育道圣帝，隐隐约约的封住了叶默的前后去路。
　　叶默心里冷笑，想要他的那种纹路道果，那是做梦，就算是他得到的多，也绝对不会拿出一枚来。
　　之前他之所以愿意拿出十二枚雷海神珠，那是因为他恰好有十二枚假的珠子，可是这种暗灰色的道果他却没有假的。
　　“收获只能算是一般，正好看见一株普通的桃树，我又喜欢桃子，所以就挖起来放在了自己的戒指里面，没事吃几枚。”叶默不亢不卑的说道。
　　因为叶默之前主动拿出了十二枚雷海神珠，让部分人以为叶默胆子极小，而且很是怕事，所以根本就不担心叶默不就范。
　　见叶默竟然不主动提出分配那株果树的事情，云理圣帝脸色立即就沉了下来。不过他并没有说话，封住叶默另外一边去路的那名育道圣帝却冷厉说道，“叶默，无定谷是大家齐心合力打开的，结果这里面什么都没有得到。你既然发现了神药山，而且得到了神药山最珍贵的东西，那就应该拿出来分配一番。”
　　叶默大怒，无定谷的入口是他找到的，这里也是他打开的，这王八蛋不想想刚才他得到的那十几株神灵草是受了谁的好处，竟然还要分他身上的东西。在这里做人果然不能太怂了，之前就因为他为了对付小白脸，主动拿出了十二枚雷海神珠，结果这些人还越来越吃定了他。
　　叶默强压住内心的怒火盯着这育道圣帝说道，“不知道这位道友可有双修道侣？”
　　“我有双修道侣关这神药山何事？我只问你一句，你是拿出来还是不拿？”这育道圣帝语气越来越凌厉，浑身的道韵气息流转，强大磅礴的育道气势升起，身上的仙袍已经形成了一道道的道韵在缓缓波动。
　　“那就是有双修道侣了，你能不能将你的双修道侣拿出来分配一番？”叶默讥讽的说道。
　　不是每一个圣帝都有道侣，可是一旦对方拿自己的道侣说事情，那对一个圣帝来说，就是最大的侮辱。
　　叶默如此侮辱，这名育道圣帝再也忍不住怒火，一柄古琴凭空出现，同一时间，他的手挥出去数十道弦音。他已经将叶默看成了死人，因为他不但有双修道侣，还是和他一样的琴修。
　　他的道侣在他眼里是绝色无双，而且在他心里的地位绝对不会比修炼差半分。叶默说他的道侣，他岂能甘心。
　　所以在这瞬间他就祭出了自己的神通，根本没有被任何犹豫。
　　“泠泠……”数十道琴弦声音犹如落盘的玉珠一般急切回环，将叶默和他之间的空间割的支离破碎，而叶默完全处在这已经被割离的支离破碎的空间之中。周围强大的气势和杀机都被挤压进来，这一片被割离的空间已经完全没有了生机。可以想象，一旦这些被割离到支离破碎的空间轰在身上，叶默将同样的变成支离破碎。
　　叶默从来都不是一个喜欢废话之人，对方既然先动手了，他哪里还会容忍。紫銊劈出的同时，也是一拳轰出。
　　拳道神通裂空，裂空轰出，同样带起了周围的空间，形成了数道杀势漩涡，甚至有一些破碎的空间也被这杀势漩涡席卷在一起。裂空拳势形成的杀势漩涡轰在了这些破碎的空间之上，激起了漫天的炸响。元气爆裂，空间激荡不已。
　　“嘣”紫銊在这同时和那育道圣帝的古琴轰在一起，发出一声清脆的嘣响。


第二零六零章 吃不定叶默
　　一根琴弦被紫銊的扭曲刀纹劈断，发出“嘣”的一声脆响。紫銊也被这古琴的琴弦直接蹦开，无法继续重创这名育道圣帝。
　　强大的空间对撞力量让叶默和那名育道圣帝各自倒退出数步远，这才站立。但是明眼的人都可以看出来，刚才仓促迅速的交手间，主动挑衅叶默的那名育道圣帝处于下风。
　　叶默也只能暗叹，他的紫銊等级太低了，否则的话在简单刀纹的情况下，对方就不是只断一根琴弦了。
　　这名育道圣帝一交手间就知道他不是叶默的对手，心里震骇的同时，将目光看向了云理圣帝。
　　云理圣帝冷哼一声，忽然抱了一下拳说道，“我怀疑叶默收起来的那一株果树是道果，愿意分道果的就站出来。”
　　说完，他已经抓着一团看不出来是什么法宝的绿色雾团拦在了叶默的面前，同时目光扫向了周围的圣帝。特别是看到木懋圣帝的时候，他的目光更是关注。只要木懋圣帝站出来，他们这里就有两名化道了，叶默就算是有三头六臂也走不掉。
　　出乎他预料的是木懋圣帝并没有回应他的目光，只是将头低着，似乎若有所思。
　　云理圣帝立即就皱了一下眉头，叶默只是一个无根无底的散修而已，他想不通为什么木懋圣帝要有这种态度。不要说叶默无根无底，就算是有大靠山，在这神坟域杀了叶默也是没有半分影响。
　　就在这个时候，又是一声冷哼响起，一个身穿淡紫仙袍眼睛极细的圣帝站了出来，封住了叶默的另外一边去路。
　　这站出来的圣帝叶默认识，就是差点被他斩杀，想要偷袭他的那个家伙。这家伙的法宝是太极玄水钉，非常厉害的一件法宝，不过那枚钉子被叶默收起来了。
　　云理圣帝心里一喜，他找人，不是怕打不过叶默，而是怕叶默施展手段逃走。现在三人犄角，叶默绝对逃不掉。但是他并没有动手，依然将目光扫向了余下来的三人。
　　拿下叶默很简单，分配的时候就不简单了。如果大家都出手，那平分倒也好说。他不相信等会他们拿到了好东西，旁边的人会无动于衷。
　　“不要脸的东西，我阚梓童就站在叶兄弟的旁边，看看谁敢动手？”看见云理一个化道还要寻找帮手对付叶默，阚梓童早就忍不住了。她的性子直接，不要说叶默帮过她，就算是叶默没有帮过她，她也会站出来说话。
　　云理圣帝看见阚梓童帮助叶默，顿时心里一沉。在边上还有本一个姬惜没说话，他可没有怀疑当初那个白脸书生的话，他一直就认为姬惜和叶默有瓜葛。现在姬惜没有说话，一旦打起来，姬惜很有可能帮助叶默。再加上木懋圣帝装傻，云理圣帝再也没有半分把握，他已经吃不定叶默了。
　　他看了看姬惜和木懋圣帝两人一眼，这才冷哼一声说道，“告辞。”
　　另外两名拦住叶默的育道圣帝看见云理圣帝要走，更是连话都不敢说一句，立即带起两道遁光消失的无影无踪。
　　“没胆的孙子。”阚梓童看着迅速逃走的三人不屑的讥讽道。
　　木懋圣帝看见云理三人已经走到，他对叶默抱了抱拳笑道，“我也告辞了，叶兄以后有缘再见。”
　　叶默心里冷笑，他知道木懋圣帝忌惮他什么，是忌惮他的太初神纹。这老家伙又想干掉自己，又怕他那老骨头挡不住自己的太初神纹。
　　“多谢梓童大姐帮忙。”叶默虽然修炼到圣帝了，可是他的年龄并不大，也并没有长期和那些高高在上的圣帝接触过，所以说话之间也没太多的讲究。
　　阚梓童听到叶默叫她大姐，呵呵一笑说道，“我都不知道多少年没有听到人叫我大姐了，这个叫法可真新鲜，不过我喜欢。叶默，那个木懋看样子有些忌惮你。”
　　叶默没有隐瞒，直接点头说道，“那家伙最是口是心非，他本来想要偷袭我的，只是被我吓着了，没有出手。”
　　阚梓童也没有询问过程，只是对叶默说道，“那我要先走了，你自己小心。”
　　修炼到了化道，有几个傻瓜的。她修炼到了化道，当然有些相信白脸书生的话。就是姬惜和叶默可能有点关系，现在姬惜在这里，她才不要当电灯泡。
　　“梓童大姐是要去涅生禁地吗？”叶默连忙问道。
　　阚梓童随意说道，“我现在的修为要去涅生禁地还太低了，我建议你现在也不要去，不到道元修为，去涅生禁地九死一生。不要说去涅生禁地，就是涅生桥都过不去。我要去别的地方寻求道元的机会，一旦踏足道元，我就会去涅生禁地看看。”
　　叶默取出那枚太极玄水钉送给阚梓童说道，“梓童大姐，我别的没啥，但是法宝却不少，这枚太极玄水钉我要来没有用处，就送给你吧。”
　　“好法宝。”阚梓童的神识在太极玄水钉上随意的扫了一下，就知道这枚钉子非同寻常。
　　“多谢叶兄弟了，我恰好少一种这样的法宝。”阚梓童性情直爽，叶默送给她法宝，她感觉这法宝不错，直接就收了下来。
　　收起法宝后，她若有意味的看了一眼一边的姬惜，然后抱拳说道，“我告辞了，在神坟域必定还有再见面的机会。”
　　说完，阚梓童转身就走，瞬间就消失不见。
　　叶默知道姬惜没有走，肯定是找他有事情，而且他也要找这个女人有些事情。三宝混元葫芦在姬惜手中，他有一个葫芦底，只要将三宝混元葫芦拿过来，他就拥有了一件真正的大威力法宝。
　　“我们两个做一笔交易，我还是带你去涅生禁地，你将葫芦底给我。如果我们能在路上遇见简隗，你就帮我的忙，将他手中的青瓶抢回来。”姬惜见叶默看着她，主动说道。
　　叶默冷笑道，“我要将葫芦底给你，还要帮你抢回青瓶。条件只是有机会跟在你身边，对吧？你很香吗？我要跟在你身边？我又不想泡你，凭什么要让你占尽便宜？”
　　“我说了我带你去涅生禁地。”姬惜脸色顿时难看起来。
　　“抱歉，涅生禁地我自己可以去，不用你帮忙。”叶默干脆的回答道。
　　姬惜眼里露出一丝讥讽，“当初果然是找借口跟在我身边，怎么不继续找借口了？原先说你不知道涅生禁地所在，现在又说知道了，你可真会善变。”
　　叶默懒得和她解释孔成天的事情，就好像没有听到姬惜的话一般说道，“姬惜，将你的葫芦给我，有什么条件你说出来。”
　　葫芦底在自己的手里，别人不知道，姬惜可是知道的一清二楚，叶默没有必要在她面前隐瞒。
　　姬惜身形微微一晃，带起一团白光，那白光瞬间就消失在远处，只是她的声音还留在原地，“将简隗身上的青瓶拿来和我换葫芦，否则免谈。”
　　在叶默心里，姬惜实在不咋地。事实上在姬惜心里，叶默一样不咋地。在她想来，之前她都已经给了一支绝圣金骨箭给叶默了，叶默要帮她的忙，就不应该再要葫芦。
　　只是短短时间，这里就再次变得冷冷清清。叶默并不在意，他要找一个地方看看自己得到的那一株灰色纹果是什么东西，是不是和他猜测的一样，可以提高自己的太初神纹神通。
　　太初神纹的厉害他已经试过数遍了，以他现在的修为就可以直接用太初神纹吃定育道圣帝。如果这种道果真的可以让他的太初神纹再上一个层次，那他就算是碰到了化道圣帝，也无所畏惧。


第二零六一章 忆墨遇死城
　　‘太初道纹果’，叶默睁开眼睛看着自己空空的手掌，刚才一枚暗灰色的道果被他感悟中自动炼化，最后得到这种道果的名字叫太初道纹果。
　　对于不修神纹的人来说，太初道纹果根本就一钱不值。可是叶默感悟了这枚道果后，却明显的感觉到自己的神纹变得更为清晰了。虽然还是两道神纹，可是这来两道神纹的威力却和之前截然不同。
　　太初道纹果果然是修炼太初神纹的东西，叶默心里愈发高兴。那株被他栽到金页世界中的道纹果树上一共有五十六枚道果，如果五十枚太初道纹果全部被他炼化，他相信自己的太初神纹将会成为极厉害的大神通。
　　感悟一枚太初道纹果叶默用去了一年多的时间，叶默没有使用时间阵盘。他是怕时间阵盘影响他对道果的感悟，这才没有用。
　　随后的在前往涅生禁地的路途中，叶默不断的试炼自己的神通，同时不断的感悟自己的太初神纹。他的神通和太初神纹飞速上升，虽然无法让他晋级到育道，可是神通强大的感觉，让叶默心里大定。太初道纹果，叶默只用了五枚，就停止了使用。
　　这种道果在他的修为没有上升上去之前，使用再多也只能让他的神纹凝实一点，而无法增加更多的神纹，或者让神纹的威力变得更大。如果他继续这样使用下去，实在是一种浪费。
　　……
　　叶默还在神坟域的时候，在文举天域的一处地方，忆墨正控制着自己的飞行法宝快速的飞行着。
　　当忆墨神识当中出现第一个仙城的时候，她是激动不已。飞升到现在，她终于看见了第一个城市。
　　她甚至都不知道自己是怎么飞升的，只记得她在西积洲沙河之中，就突然感受到了飞升的气息，她只来得及留下一道传书飞剑，就被飞升灵云卷走。
　　之后她出现在了一个废墟之上，她甚至怀疑这个废墟是上古大战的战场。好在忆墨这些年在洛月大陆见过各种各样的事情，倒也不觉得多害怕。她立即就离开了这片废墟，一连飞行了数天后，她才看见了第一个城市。
　　忆墨看见这个城市之后，立即就高兴起来。她飞升到现在，还没有见到一个仙人。既然是城市，里面就肯定有仙人，她就可以询问一下那些仙人仙界的状况。
　　但是随着忆墨离这城市越来越近，她的心里也是越来越慌。这个城市竟然透露出一股死气，或者说毫无生机感觉，这让忆墨心里有了一些慌乱。在仙界和在修真界不同，在修真界，她有足够的实力去应变任何事情。可是在仙界，她的实力就是最底层的，任何一个仙人都可以杀掉她。
　　忆墨走到这仙城之外，依然可以看见四个清晰的大字‘滨琼仙城’。城门口没有一个人，忆墨的神识感应到自己的三十六枚雷海神珠，小心的靠近这个城门口。
　　这三十六枚雷海神珠，还是叶默给她的十二枚，外加陆无虎帮忙炼制的。在忆墨心里，这三十六枚雷海神珠中，陆无虎炼制的是假货。事实上她的这三十六枚雷海神珠后全是假货，只是她不知道而已。
　　城门口的禁制也是大开着，但是一些干涸掉的血迹，让忆墨心里有了一种极度不好的感觉。
　　当忆墨走进这个仙城后，顿时呆住了。这是一个真正意义上的死城，她看不见一个活人，在这个仙城街道和两边的仙铺全部都是血迹斑斑。仙铺和仙楼东倒西歪，虽然没有她来的地方那么严重，很显然这里无数年后，也将成为一个废墟。
　　一阵阵毫无生机的死气侵袭而来，忆墨下意识的打了个冷战。一个她神识都扫不到千分之一的仙城，竟然就这样没有了一个人，这简直太可怕了。
　　这仙城的人到底是被谁全部杀了？还是战争引起的？
　　但是忆墨很快就知道这仙城不是因为战争引起的，而是因为一种突发的情况。
　　之所以这样判断，是因为忆墨不但在街道上看见了一两枚储物戒指，还看见了一些散落的仙晶。这些仙晶的等级可比她之前用的下品仙晶高级太多了，忆墨根本就不用问别人，也知道这绝对是上品仙晶。
　　这个仙城很诡异，忆墨去过很多诡异的地方，却依然有一种凉飕飕的感觉。她赶紧捡起地上的仙晶，又迅速捡起那些储物戒指。
　　虽然这里让她极度的不舒服，可是这里这么多的戒指和仙晶，让她实在是舍不得就这样离开，这些都是修炼资源啊。
　　又是半天后，忆墨已经收集了上百枚的储物戒指，这才赶紧退出了这个仙城。她相信如果自己继续捡下去，她很有可能会捡到上万枚戒指。可是很小的时候，宋映竹就教过她，人要知足，否则必受贪恋所害。
　　当然还有一部分原因是她呆在这个城市中实在是感觉到浑身不舒服，似乎下一刻，她就会化成这里面的一片死气。
　　离开这个仙城后，忆墨祭出自己的飞行法宝，加快了速度，她想要走的越远越好。
　　忆墨离开滨琼仙城并没有多久，她就感觉到浑身一阵阵的颤栗起来。一种可怕到极点的磅礴杀机从后面席卷而来，此时忆墨连真元都没有转化，速度根本就快不起来。
　　这种可怕的杀机气势让忆墨只有一种感觉，那就是只要她触碰到这种气势，那就必死无疑。
　　在这种可怕的威势下，忆墨哪里还敢继续逃走，赶紧落了下来。同时神识扫了出去，她的神识刚刚扫到没有一个人的滨琼仙城，就看见一条巨大的虫子张开了大口。
　　那个虫子恶心之极，有无数密密麻麻的长腿，而它的脑袋竟然有九个。一条条粘稠的液体从那虫子的九个脑袋上垂下来，忆墨感觉到胸口一阵的翻涌，差点吐了出来。
　　那条虫子在滨琼仙城上空只是张口一吞，刚才还有些轮廓的滨琼仙城立即就变成了一片废墟。忆墨同时感觉到滨琼仙城所在的地方出现了一片凹陷，甚至连她的神识也被那凹陷吞灭。她顿时明白过来，为什么她飞升的地方是一片废墟了，原来也是这个九头虫吞掉的。
　　忆墨不是傻瓜，她很快就知道自己危险了，她这点修为想要瞒过九头虫，那是绝无可能的事情，等会那九头虫只要大口一吸，她就毫无生存的机会。
　　她也不是怕死，可是被这恶心的九头虫吃掉，那实在是太恶心了。
　　九头虫刚刚吞噬掉滨琼仙城一切东西，真的就对着忆墨张口一吸，强大的空间塌陷让忆墨顿时绝望起来。她根本就没有任何能力阻拦半分，这一刻，她心里五味交加。她天天盼望着飞升可以见到老爸，可是现在她飞升还没有半年时间，就被一个虫子吃了。
　　忆墨的绝望还没有来得及表露，一道数万丈长的暗红色长芒已经轰了过来。忆墨突然感觉到身上的吸力完全消失不见了，随即她就看见一道灰色的影子跟随那长虹剑光而至。
　　九头虫看见这道剑光，半分也不停留，连忆墨都来不及吞噬，再次卷起一道漩涡，消失不见。那道灰色的影子，带着剑光同样追了下去。
　　忆墨连看都没有看清楚是谁救了她，她被这种可怕的修为惊呆了。这九头虫和那灰色的影子都是惊天动地的修为，她就算是修为增加千万倍，估计也不如人家。
　　感受到自己的小命在这个地方没有半分的保障，忆墨再也不敢停留，祭出自己的飞行法宝，换了一个方向迅速逃走，对她来说，现在是有多远逃多远。同时心里也在暗自庆幸，如果之前她在滨琼仙城多留一会时间，此时她已经被九头虫吞了。


第二零六二章 再悟冰空
　　叶默停了下来，此刻在他的面前是一片一望无际的灰色戈壁滩。戈壁滩里面到处都是纵横交错的空间裂痕，各种法术神通还有法则形成的道痕杂乱无章，叶默的神识在这些纵横交错的斑驳法则气息中，瞬间就被绞的支离破碎。
　　一些枯骨散落在这戈壁滩上，叶默强行劈出几道神识刀，他的神识刀落在这些枯骨之上，立即就感受到了一种远古的沧桑气息。这些气息中还夹杂着强大的道韵流转，叶默的神识稍微扫过，就知道这些枯骨生前都是极为强大的存在。
　　叶默看着眼前的这个可怕的戈壁滩，心里猜测，他很有可能已经来到涅生禁地的外围了。
　　这已经是他进入神坟域的第一百一十年了，在二十五年前，他就失去了孔成天的神识标记。不知道是孔成天出了问题，还是因为别的事情。叶默因为在神坟域已经近百年，他虽然感应不到涅生禁地，却能模糊的猜测到一点点路径。在没有孔成天的神识标记指引下，叶默用了二十五年的时间才来到这片戈壁滩。
　　叶默小心的进入了眼前的戈壁滩，同时将神识控制在百米之内，开始沿着戈壁滩的边缘行走。一些极淡的空间裂缝和各种法则道韵打在他的身上，瞬间就将他的衣服割的破碎不堪。
　　但是他仙神体强悍的肉身，立即就形成了一道淡淡流转的元气护罩，随着他慢慢习惯这戈壁滩上的凌乱刀痕，他行走的路线可以渐渐的靠近戈壁滩里面。
　　开始行走的时候，叶默还在思考着怎么才能用自己的元气护罩挡住周围的这些可怕道痕。在他习惯了这戈壁滩的裂缝和道痕法则之后，他已经完全沉浸在各种法则道韵之中了。
　　他从这些杂乱不堪的道韵法则当中感悟自己需要的东西，这里的法则道韵斑驳不已，很少有人能从这当中剥离感悟出自己需要的神通，可是叶默却可以。他在这中间接触到了空间法则，接触到了时间法则，接触到了五行法则。这些法则中，只要是有利于他的，都被他强加到了自己的神通当中。
　　直到有一天他在这斑驳的法则当中捕捉到了一丝极寒的气息，这气息极为平淡，只有一丝而已。可是叶默却感受到了这一丝极寒气息的可怕，这极寒的气息虽然只有一丝，可是这一丝极寒的气息完全将周围的凌乱法则全部搅碎了，只有这一丝极寒的气息形成了一个微小的空间。
　　叶默估计随着时间流逝，这一丝极寒气息也必定会完全消散在自然之中，可是现在这一丝气息却让他感受到了一种另外的强大。
　　他停了下来，甚至坐在了这灰色的戈壁滩中，神念完全沉浸在了这一丝寒意当中。
　　一个月，两个月，甚至数个月过去了，叶默依然动也没有动，他的手不断的在打着手势，一道道的道韵法则在他手中流转，最后将这片空间完全封住。
　　“裂……”在一年过去后，叶默忽然低吼一声，抬手无数个交叉的手势瞬间轰了出去，他周围的空间忽然凝固起来。这不是空间神通的简单凝固，而是一种极为怪异的凝固。就好像一片水塘突然被冻起来了一般，忽然这个被冻起来的水潭开始布满了裂纹，从中心向四边开裂起来。
　　“咔嚓。”一声都可以听见的碎响，就好像刚才冻起来的水塘冰冻破碎了，叶默身前的一切法则道韵全部消失不见，而他身前的空间变得冰寒不已。
　　“好厉害的冰系神通。”叶默站起来喃喃的自语道，他肯定留下这冰系神通的人必定是一个远古冰灵根的大能。这冰系神通就算是只剩下了一丝道韵，也被他的三生决捕捉到，然后剥离开来，最后形成了如此可怕的神通。
　　这个神通看起来和空间神通相似，可是却比空间神通更为直观。或者这种神通远远比不上一个精通空间法则大能施展的空间神通，可是如果两个人都对空间神通只懂一些皮毛，那这冰系神通的威力绝对大于普通的空间神通。
　　这种冰系神通一经施展，立即就会形成一个看似被凝固的空间。这个空间就好像被冰冻了一般，等这冰冻裂开之后，这被冰冻起来的一切东西都会四分五裂，化为尘埃。
　　“以后就叫冰空。”叶默挥手散开了周围的寒意说道。
　　难怪有那么多的大能愿意来神坟域问道，这里简直就是问道的天堂，在很久之前，这里不知道发生了什么事情。
　　除了修炼资源，太初神纹和冰空神通，是叶默在神坟域的最大收获。甚至比他的证道收获还要大，他证道只要水到了渠必成，迟早都可以，可是神通这种东西，没有一定的机缘，没有一定的环境是根本无法领悟的。
　　在一片灰色的隔壁滩，能领悟冰系神通，对叶默来说也是一件开心的事情。
　　忽然一声隐约的惨叫传来，叶默的目光立即就转了过去，他的目光所及，也是一片凌乱斑驳的法则交错空间，根本就看不见那惨叫到底是什么。
　　叶默没有用神识去观察，他的仙神体在这片空间之中可以抵抗的住这里的支离道韵和斑驳法则气息，可是他的神识却还没有淬炼到可以抵挡这里的斑驳法则气息。
　　叶默加快了速度沿着发出惨叫的范围过去，半天时间后他看见了将近二十名圣帝，这些圣帝有些坐在地上，有些站立不动，还有些悬浮在空中。
　　这片戈壁滩叶默已经走了一两年了，面对这种情况，叶默没有半分疑惑。他知道这些人也和他之前一般，在感悟这里的法则神通，或者是感悟这里的道韵。
　　唯一不同的是，这里的人大部分都是用法宝护住了自己，只有极少两三个人没有用任何防御法宝。这没有用法宝的几个人，叶默很快就看出来了，是几名道元圣帝。
　　叶默看见了两个熟人，一个是木懋圣帝，还有一个就是姬惜。木懋圣帝坐在那里似乎也在感悟一种神通，姬惜站在一个宽阔的桥边凝眉沉思。此时就算是姬惜也只能拿出自己的九瓣莲台防护在身边，这里的道韵气息没有防御法宝她一样的挡不住。
　　看见叶默到来，几乎所有的人都露出惊异的目光。这里来一个圣帝，哪怕只是塑道圣帝，也没有人惊异。
　　他们惊异的是这里来的是一个仙帝，而且还是一个没有用任何防御法宝的仙帝。就算是那几名道元圣帝看向叶默的目光也都有些震惊，因为他们一样看不出来叶默的真实修为，但是没有人认为叶默是仙帝。仙帝绝对到不了涅生滩，更不要说涅生桥了。
　　姬惜知道叶默是仙神体巅峰的炼体修为，倒还好点。其余的圣帝可没有和姬惜一样看法的。
　　一名光着头的老者忽然走到叶默面前打量了好一会，这才眯着眼睛呵呵笑道，“这位仙友实在是好本事，你这炼体就算是没有圣体，也相差不远了吧？我叫公羊安，仙友如何称呼？”
　　这个公羊安说话的时候，额头的几条皱纹更加深了，甚至有些愁眉苦脸。可是他身上的气息流转，让叶默知道这人的修为肯定是道元了，而且还是极为强大的道元圣帝。
　　叶默不亢不卑的抱了抱拳说道，“公羊仙友请了，我名叶默。请问公羊道友，这是什么地方？”
　　公羊安说话的时候，没有一个人敢插口。而且公羊安在这里的地位看起来也似乎是最高，甚至比另外几个道元圣帝的地位还要高一些。所以叶默主要就是想寻询问一下他有没有到涅生禁地，如果到了涅生禁地，他还要问问公羊安这里有没有出路。
　　叶默放心不下恭华天的墨月仙宗，对仙界和神坟域的那个阵法也有些担心。公羊安看不出来他的修为，他索性就托大一些。在这里，你修为越高，得到的尊敬就越高。修为差了，哪怕你装孙子，也没有人愿意给你脸色。
　　“咦，叶仙友，这里就是涅生禁地的外围涅生桥啊，你难道不是感悟到涅生禁地来的？”公羊安疑惑的问道。
　　叶默很是不好意思的说道，“我修炼一种神通叫斩道，为了修炼这种神通，我将可以感应到涅生禁地的意念斩掉了。免得我时时刻刻惦记着涅生禁地，没想到我这神通修炼有成的时候，随便走走，竟然也走到这里来了，真是天意啊。”
　　叶默证道就是通过斩道得来的，所以他这样说，就算是对方是一个道元圣帝，也不会对他有什么怀疑的。
　　公羊安果然没有怀疑叶默的话，他当即就竖起大拇指说道，“叶仙友好强大的慧根，我公羊安可没有你这种大智慧和大毅力。我在神坟域看见两道道纹，也念念不忘。每过百年就回去领悟一番，可惜的是万年来，我从未成功领悟过。百年前我再去的时候，那两道道纹已经被人领悟走了，我这才下定决心来到了涅生禁地。唉，比起叶仙友来我大大不如啊。”
　　叶默立即就明白了公羊安说的是哪两道道纹，对方说的肯定是他领悟走的那两道太初神纹。
　　“不过现在也好，让我下定决心来过涅生桥。”公羊安说完后，自我安慰道。


第二零六三章 涅生桥
　　“原来这里就是涅生桥啊。”叶默故意露出惊异的表情说了一句，随即就有些遗憾的说道，“虽然我知道涅生禁地有涅生桥，可是我却从未来过这里，对涅生桥也只闻其名。公羊仙友，能否为我说说这涅生桥，还有如何进入涅生禁地？”
　　姬惜疑惑的看了叶默一眼，她想到叶默之前说不知道涅生禁地在什么地方的事情，现在看来他似乎并没有说谎。他后来又是怎么找到这里的？虽然比他们晚了许久，但是在神坟域没有具体的方位，想要找到这里，那可是极其困难的。
　　“看来叶仙友是真的对这里不是很了解了。”公羊安哈哈一笑说道，“要进涅生禁地就必须要过涅生桥，眼前这桥就是涅生桥。在涅生桥下面，就是涅生河。”
　　叶默再看了看眼前的涅生桥，他第一眼看见涅生桥的时候，这个桥很宽阔。现在听到公羊安说要过了这个桥，才能到达涅生禁地的时候，却又突然发现这个桥很窄小。
　　这难道是心境的影响？叶默仔细的用神识查看眼前的涅生桥。
　　这个现在变得窄小的桥架在一片白雾蒙蒙之上，没有护栏，甚至都没有边缘。这没有边缘的桥偶尔看起来很宽，那是因为桥的边缘处于一种空洞状态，就是神识也无法从那空洞状态中找到什么。
　　“涅生桥有时候看起来无边无际，有的时候看起来却只有一条窄廊。涅生桥上阴气逼人，一上涅生桥，魂魄立即就会被牵引，心智不是极为坚定之人，毫无自主余地。如果神魂不能在涅生桥上归位，就算是神通再大，也只能在涅生桥上如无头苍蝇一般四处乱转，最后落下涅生河。”公羊安叹了口气说道。
　　“落下涅生河那又如何？”叶默立即追问了一句。
　　“神魂俱灭而已。”在旁边的一名道元圣帝淡然的回答了一句。
　　叶默心里恍然，难怪这么多人都不过桥，是怕过不去啊。
　　“要过涅生桥，就必须在涅生桥前感悟涅生桥上的阴气，尽量将自己的神魂融入到这桥上的阴气之中，以免过桥的时候毫无抵抗之力。”公羊安再次补充了一句说道。
　　叶默看着周围将近二十各种姿势的圣帝，心里总算是明白过来。看样子他们都不是在感悟这里的神通，而是在感悟涅生桥上的阴气，寻求在阴气中存身的办法。
　　百多年前带他进来的那个司空灿不知道有没有走过涅生桥，叶默再次问道，“公羊仙友，这涅生桥自古以来有人走过去吗？”
　　公羊安沉默片刻说道，“这我就不知道，不过我是没有见过从涅生禁地出来的人。涅生桥无边无际，如果刚上涅生桥落下涅生河的时候，这边还能看见，一旦走进涅生桥了，无论是目光还是神识都是无法扫到的。”
　　“是不是只有到了涅生禁地，才有出去的可能？”叶默心里也没有了底气，他的神识刚刚在涅生桥上感受到了极其阴冷的气息，他也不知道这涅生桥自己是不是能够通过。
　　公羊安这次却肯定的说道，“没错，只有通过涅生桥，进入了涅生禁地，才能寻找到混元机缘，同时也可以找到出去的通道。我在神坟域许多年，再无机会，这才想要去涅生禁地一搏。”
　　叶默看了一下周围，估计这里的人大都是和公羊安的想法差不多。只是不知道那个姬惜为什么也来这里了，叶默是知道姬惜进入神坟域没有多久，和他差不多时间进来，这么短的时间，而且连化道都没有到，要急着出去干什么？
　　他和公羊安再聊了几句后，没有去耽搁公羊安感悟涅生桥的时间，他干脆自己也找了个位置开始感悟涅生桥。
　　……
　　叶默的神识和别人的不大相同，他的神念九转在证道之后就已经开始进阶，之后他在神坟域百年的历练之后，现在已经正式进入了第五转。
　　神念九转的第五转界成，只要他愿意，他的神识功法可以形成一个小小的界面，在这个小小的界面之中，就是他神识的世界，任何进入这个界面中的东西，都会被他的神识界抹杀掉。
　　叶默的神识小心的落在了涅生桥上，只是瞬息之后，他的神识就被那些阴气完全侵袭掉。
　　看着周围其余圣帝脸色苍白的样子，叶默清楚恐怕他们也是因为神识被涅生桥侵蚀掉部分，这才脸色难看。
　　叶默吞下一枚双神丹，再次用神识在涅生桥上形成了一个极小的神识界。这次他的神识没有被阴气侵蚀掉，而是裹住了一团阴气。
　　一种来自遥远的呼唤在叶默心底最深处响起，那呼唤就好像从地狱传出来一般，让叶默的心神惊悸无比，甚至还带着一丝惶恐。似乎那一种呼唤在警告他，如果他不跪下，不按照呼唤的意思去做，他将彻底的被抹杀掉。而那个呼唤竟然是让他走上涅生桥，然后跳下涅生河，这样他就可以得到永生，将不再被世间的繁琐侵扰。
　　就算是叶默心智坚定，不被任何心魔干扰，也忍受不住这种极为严厉可怕的警告和心神压制。他的额头有一层细细的汗珠渗出，下一刻他已经祭出了数道神识刀，心神一声厉喝，“斩！”。
　　数道神识刀轰然斩出，在他神识界域中的那些阴气瞬间就被他的神识刀绞杀一空，消匿不见。
　　叶默吁可口气，缓过神来。他收回神识，脸色也是有些发白。刚才如果不是在他的神识界中，他的神识刀想要斩杀那些阴气，还有些艰难。
　　“涅生桥可以用神识去查探，也可以用神识却感应。但是在没有适应之前，神识一旦接触到更深的地方，就会被涅生桥上的阴气带走，同时神魂不受控制，会主动冲上涅生桥，你来这里之前，就有一个育道圣帝冲上了涅生桥，最后大叫着跳下了涅生河。”姬惜的声音忽然在叶默耳边响起。
　　叶默心里一惊，这才发现姬惜竟然已经站在了他的身边。他心里暗自警惕，刚才他的神识进入涅生桥之后，却没有发现身边有人过来。如果姬惜突然偷袭，他可要吃大亏。
　　“你不必用这种表情看着我，在涅生桥之外，没有人敢偷袭。否则会引起公愤，被斩杀。”姬惜似乎知道叶默所想的一般，主动解释了一句。
　　叶默讥讽传音道，“姬惜圣女，我们好像没有多大关系吧？莫非你过来是想将你的葫芦给我？如果是这样的话，我可要感谢了。”
　　出乎叶默预料的是，姬惜竟然并没有愤怒，而是平静的说道，“我知道你身上有很多秘密，刚才甚至斩杀了一团阴气……”
　　叶默心里一惊，他斩杀阴气是用神识刀在他裹起的神识界域当中，姬惜是怎么知道的？如果姬惜知道，还有没有别人也知道？想到这里，叶默竟然下意识的看了看周围。
　　姬惜淡然说道，“你不用担心，我站在涅生桥的桥头感悟，是因为我有一件感悟涅生桥阴气的法宝，而且我本身属于极阴之体。所以我在涅生桥上可以感悟到的范围比普通人更深一些，但是我却无力走上涅生桥。”
　　说到这里，姬惜盯着叶默传音道，“你能在涅生桥上形成自己的神识界域，斩杀神识界中的阴气，可见你已经有了走上涅生桥的办法。你要我的葫芦也不是不可以，不过我要和你做一个交易。”
　　“你想让我带你通过涅生桥？”叶默冷冷的说道，通过涅生桥根本就是九死一生的事情，自己就算是再想要那个葫芦，也不会带姬惜上涅生桥。


第二零六四章 过桥
　　这涅生桥如此凶险，他一个人都危险，想要带一个人上去，更是将危险增加一倍。先天灵宝是好，再好的先天灵宝也没有小命重要。
　　“我不是让你现在同意，在这涅生桥外的人最少都要观察数十或者是数百年，然后才敢上桥。你在观察之后，如果觉得有把握的话，我们可以交易。而且我不用你照顾我，你只要将我的九瓣莲台带过去就行了。”姬惜不亢不卑的说道。
　　叶默明白过来，姬惜是想躲进她的莲台中，然后自己带走莲台，就等于带走了她。这真是一个不错的主意，到时候自己也躲进金页世界，控制金页世界穿过涅生桥。
　　“你可以自己先走，如果有危险的话，你再进入你的莲台好了。”叶默的语气缓和了点，毕竟带一个莲台法宝过去，比带一个人过去要简单的太多了。
　　姬惜淡淡的说道，“如果在涅生桥上可以进入别的空间世界，那涅生桥也不叫涅生桥了。涅生桥上面，无法让自己进入任何世界。上了涅生桥，只有脚踏桥面过桥，或者是落下涅生河两种结果。更何况，就算是涅生桥上可以进入别的世界，也没有人能进去，因为涅生桥上无法动用神识。”
　　“我和你也不熟，你要那么相信我干什么？莫非你真的对我有意思？否则的话，你不怕我炼化了你的九瓣莲台据为己有？再说了，你来涅生禁地才多久，这就要出去了？”叶默对姬惜要自己带她过桥有些怀疑，他不会相信姬惜会将她的生死交到自己手里。
　　姬惜丝毫没有因为叶默的话发怒，传音依然平淡，“你不用误会，我不会对任何人有意思。我的九瓣莲台只要我在里面，任何人都无法炼化，一旦炼化我的九瓣莲台，我可以让九瓣莲台自爆，你的葫芦也别想拿到。至于我为什么要急着出去，那是我的事情。我相信你，是因为你的神识可以形成界，还有就是你对阵法的精通，这里根本就没有人能比的上你。”
　　叶默疑惑的问道，“通过涅生桥难道还需要精通阵法不成？我怎么从未听说过？还有你说我的神识可以形成界，和过涅生桥有什么关系？你刚才不是说在涅生桥上无法使用神识吗？”
　　姬惜看着涅生桥缓缓道，“涅生桥通过并不是走直线就可以的，听说精通阵法的人，可以找到正确的线路。如果你带上我的九瓣莲台，我可以在九瓣莲台里面协助你查看正确的行走路线。至于我如何用神识告诉你，那是我自己的事情。
　　也就是说，我们这是合作。虽然在涅生桥上，神识无法外放出来，可是只要神识形成了界，就可以保护自己的神魂。哪怕神识不能外放，在涅生桥上生存的几率也比别人大了许多。”
　　叶默沉默下来，现在不是他愿不愿意带姬惜过桥的事情了，而是他必须要和姬惜合作，如果不合作，那就要将姬惜口中说的行走路线问问清楚。
　　“姬圣女，要合作我也同意，我们也必须互相坦诚。第一你说通过涅生桥有固定线路是怎么回事？给我一个介绍玉简。第二你为什么要急着过桥，必须要告诉我真话。”叶默思考之后，语气客气了点说道。
　　姬惜来自神女圣门，这是一个非常大的宗门，叶默已经知道这个圣门很牛叉。那就说明了姬惜很有可能知道涅生禁地有什么好东西，他问出来后，如果是他也感兴趣的，那他也要分一杯羹。
　　姬惜依然平淡的说道，“怎么过涅生桥，是我圣门的传承，这无法告诉你。事实上，我也不知道这传承下来的东西是真是假。至于我为什么要过涅生桥，进入涅生禁地，我倒是可以告诉你。因为神女圣门无数年来，除非圣女死去，从未发生过将圣女中途抛弃的。”
　　“哦，我知道了，你被神女圣门抛弃了，所以你心里不爽，想要回去问问清楚。”叶默恍然大悟等说道。
　　姬惜摇了摇头，“我没有不爽，我怕我圣门出现了什么事情，所以我必须要回去看看。只要我有一口气在，就绝对不允许让圣门出任何事情。”
　　叶默讥讽了一句说道，“如果一个道元圣帝，将你神女圣门灭掉了，你回去能咬人家啊。”
　　姬惜的涵养似乎极为深沉，她到现在也没有因为叶默说的话生气，只是依然看着涅生桥沉静的说道，“道元圣帝灭不掉神女圣门。”
　　还真是自信，叶默不想再废话直接说道，“将葫芦给我，你进入九瓣莲台吧，你的要求我同意了。”
　　“你马上就要过涅生桥？”就算是姬惜一直非常平静，从容不迫，也被叶默的话惊住了。
　　一般的人就算是有把握过涅生桥，最少也需要几十上百年时间的桥边感悟才敢过去。叶默来这里前后半天时间都不到，就想过桥了，这太离谱了点吧？
　　“当然，如果你不愿意，我就不等你了，我要自己过桥了。”叶默直接说道，却没有解释为什么要过桥。
　　他要过桥的渴望比姬惜可是强烈的太多了，从这里面出不去，对他来说可是最为煎熬的。叶默也知道，在神坟域修炼比他出去要好的太多，可是他放心不下墨月仙宗。
　　除了墨月仙宗，还有洛月大陆不能飞升的事情，开祢有没有解决掉？最让他担心的就是真圣帝，真圣帝是不是已经涅槃复生了。
　　此时他早已不怕真圣帝，可是他担心忆墨啊。从苏静雯的口中，叶默已经知道忆墨得到了真圣帝的戮仙塔。无论忆墨是不是会飞升，如果真圣帝真的是育道修为，那他复生后很有可能感应到他的戮仙塔。一旦真圣帝感应到了戮仙塔，对忆墨来说就是一个灾难。
　　叶默可不相信忆墨可以完全炼化戮仙塔，让真圣帝感应不到了。这么多的事情加在一起，他哪里还有心思留在这里修炼？当初如果不是那个育道圣帝逼迫，他甚至都不会进入神坟域里面来。
　　叶默说完后，看见姬惜皱眉没有回答，也懒得再等她。一个葫芦没有就没有，他并不是很在意。
　　看见叶默竟然真的向涅生桥走过去，姬惜连忙说道，“等等，我同意了。不过葫芦现在不能给你，需要等过了涅生桥才给你。”
　　“可以。”叶默回答的很是干脆。
　　姬惜见叶默同意，直接进入了自己的九变莲台，下一刻，那莲台已经幻化成为一朵巴掌大小的莲花落在了叶默的手心。
　　“叶仙友，你刚来这里就要上涅生桥？”光头的公羊安震惊不已的询问道。
　　叶默无奈的点了一下头说道，“是的，公羊仙友，我有急事需要快点从这里出去，如果不去涅生禁地，或者我再也无法出去了。生死有命，我自己知道自己的事情，如果现在过不去，一百年后，我或者也是过不去。”
　　“好，叶仙友，你这个朋友我公羊安交定了，做事干脆。可是我做事却没有你这么干脆，犹犹豫豫的。”公羊安对叶默一竖大拇指说道。
　　说完似乎又想起了什么，补充了一句道，“叶仙友，你有什么没有完成的事情，如果你落下了涅生河，将来我可以过去的话，我必定帮你一把。”
　　叶默心里一动，本来他要告诉公羊安他来自仙界，如果他出了什么事情，请公羊安帮一下忙，不要允许神坟域的人进入仙界的。
　　不过他转念一想就将这个念头抛弃了，不说他和公羊安交情泛泛。就算是两个人关系很好，公羊安也不会为了他去得罪整个神坟域的大能。说不定自己的话，还会让他对仙界动心。
　　“我倒是没有什么特别的事情，就是长费圣道城有一个烛龙神阁。这烛龙神阁想要杀我，我这次出去后就要干掉烛龙神阁。如果我不能出去的话，公羊仙友可以帮我出了这口恶气，我必定感激不尽。”叶默想到烛龙神阁派人围杀他的事情来，心里极度的不爽。
　　公羊安哈哈一笑，“这是小事情，只要我公羊安能够出去，就包在我公羊安的身上。”
　　叶默一抱拳说道，“那就多谢公羊仙友了，叶某先走一步。”
　　说完叶默抓着九瓣莲台，迅速的踏上了涅生桥，转眼身影就在涅生桥周围的白雾中隐约起来。
　　“这叶仙友倒是一个干脆之人。”公羊安赞赏的竖起拇指说道，“对叶默干脆直接的话语和行动，他非常的对眼。如果不是他已经隐约感觉到自己能感悟到涅生桥上的一些规则，他说不定也和叶默一样直接过桥了。”
　　……
　　叶默一上捏生桥，被无尽的阴气一吹，就感觉到自己的元神就好像不受控制一般，附在身体的表面摇摇晃晃，似乎随时都可能脱离而去，而他竟然毫无办法。
　　叶默第一时间就想到了姬惜说的指路，可是随即他就发现自己的神识伸展不出去是小事。姬惜说有办法能沟通道他，他也没有察觉的姬惜的沟通。


第二零六五章 近在咫尺
　　姬惜心里一样焦急。她发现自己通过神女圣门传承下来的办法，神识依然无法送出去沟通叶默。
　　叶默知道，他不能指望姬惜指路了，他停了下来，利用自己的炼体功法，在身体的表面强行形成了一个炼体护罩。周围的袭体阴气被这炼体护罩一挡，立即就虚脱了一点。叶默没有犹豫，祭出数道神识刀，同时在护罩之内形成了一个贴身的神识界。
　　神识界形成的瞬间，叶默微微松了口气，好在他的神念九转还是有些用处。
　　在神识界形成后，叶默的元神不再漂浮，他的目光也可以看见涅生桥上隐隐约约的桥面。
　　元神护住了，叶默赶紧加快了速度。但是随着叶默越来越深入涅生桥深处，他就感觉到自己的炼体护罩越来越吃力，同时神识界越来越压缩，到了后面，他你的元神再次变得有些虚浮起来。
　　叶默喘了口气，又一次的停了下来。
　　姬惜的声音恰在此时传来过来，“踩阴线、走墙沿……”
　　只是姬惜只是说了这六个字后，声音再次寂静无声，显然就算是说出这几个字，也非常的吃力。
　　叶默疑惑的看着眼前隐隐约约的涅生桥，实在不明白什么是阴线，这哪里又有墙壁了？
　　“咔嚓”一声轻微传来，叶默心里一沉，他知道自己的炼体护罩已经开裂，神识界没有了炼体护罩，瞬间就瓦解掉。
　　两道细线在叶默即将模糊的视线中一闪而过，一道含有极重的阴气，叶默根本就来不及看另外一道，直接抬脚落在了那极重阴气的细线上。
　　当叶默的脚踩上这道细线之后，他感觉到那即将被阴气吹离的元神再次回落在自己的身体之中。那些极重的阴气似乎从他的身侧吹过去了，虽然他所在的地方也有，却稀薄了许多。
　　叶默暗暗松了口气，心里暗叫厉害。这涅生桥实在是有些古怪，他的修为虽然是塑道，可是叶默心里很清楚，就算是对上化道，他也不一定能吃亏。就是这样的修为，在这涅生桥上，也没有半分还手之力。
　　还好姬惜及时传出了一句话，他临时明白了什么是踏阴线。但是那‘走墙沿’叶默依然不明白，只能小心的沿着阴线往前走。
　　只是他没有再施展神识功法形成神识界，这阴线上依然有极重的阴风吹过。他的神识界破碎一次，对他来说伤害太大。好在他是一个炼体仙人，有强悍的身体支撑，加上三生决功法的厉害，让他勉强可以护住自己的元神，可以在这阴线上走过去。
　　阴线本来是极细的，但随着叶默越走越远，他面前的阴线越来越宽，最后竟然给了叶默一种感觉，这阴线比桥面还要宽阔。
　　叶默不敢继续走下去，他感觉这样走下去的话，下一刻他说不定就落进涅生河了。
　　好在他现在所处的位置，阴气依然是最弱的，虽然他的元神还是可以感受到涅生河强大的呼唤，却并不能让他的元神离体。
　　叶默再一次强行施展出自己的神识界，眼前宽阔的阴气线上一面清晰可见的斑驳长墙突兀的出现。
　　在这斑驳的长墙顶端，有一条伸展出来的墙沿。墙沿绵长悠远，沧桑远古，似乎通往遥远的天际。难道这就是走墙沿？因为有之前走阴线的经验，叶默毫不犹豫的落在了墙沿上。
　　在叶默的脚落在墙沿的瞬间，之前的那道阴线忽然消失的无影无踪。在他的脚下只有一道连绵悠远的墙沿，墙沿两侧阴气侵扰不息，而站在墙沿上的叶默却再次稳下了心神。
　　一个时辰后，叶默不得不又一次停下，墙沿已经消失不见，此刻他的周围只有无尽的阴气呼啸。他的元神和神魂第三次在体表飘荡，似乎要跟随着一种冥冥之间的呼唤跳下涅生桥，同时也在催促他跳下涅生河。
　　叶默强行让自己冷静下来，他知道涅生桥只能前进不能后退，在涅生桥上走过的地方，会消失不见，他后退只是落尽涅生河而已。同时他也知道自己绝对不能在这里久留，否则他会承受不住那种呼唤，跟随呼唤一起跳下涅生河。
　　“能走到这里来，你很不错啊。应该也是走阴线过来的吧，这里已经没有路了，就留在这里陪本帝吧。”一个苍老到无法形容的声音出现在叶默的耳边，叶默心里一惊，这才发现在消失墙沿的前面突兀的出现了一具骷髅。
　　这具骷髅极为瘦小，坐在这隐约墙沿的边角处，那声音就是这具骷髅说出来的。
　　叶默根本就不用问，也能猜出来，这具骷髅就是之前过桥的圣帝。这个圣帝肯定是走到这里后，再也走不下去了，这才坐在这里，眼睁睁的看着自己成为骷髅，却毫无办法。不过叶默心里依然是钦佩不已，在这涅生桥上，成为骷髅了，元神还在，可不是什么简单的存在。
　　“我确实是踩……”叶默只是说了几个字，就突然住口，他竟然发现自己的声音一点都传不出来。完全不能和眼前这个骷髅一般，可以说话。
　　“嘿嘿，你区区一个塑道圣帝，也敢在这涅生桥上说话？如果不是你知道走墙沿的话，你早就跳下涅生河了，哪里还有机会见到本帝。小子，你在这里停不了多久的。在你临死前过来找个地方坐下，陪陪本帝说几句话，本帝可是数万年都没有找到说话的人了。”那骷髅幸灾乐祸的说了一句。
　　一道夹杂在阴气中的凌厉杀机突然侵袭过来，叶默瞬间就明白了是怎么回事，这个骷髅竟然趁和自己说话的空当对自己突然偷袭。
　　虽然对方是一个骷髅，可是叶默却毫无办法，对方可以在涅生桥上动手。叶默连还手之力都没有，好在他还感受到了这道凌厉的杀气。
　　此时叶默再也顾不得不能离开墙沿了，迅速的让开，绕着这骷髅冲了过去。至于这骷髅为什么对他动手，他已经懒得去想了。自身都难保了，想别的也没有用处。
　　叶默离开墙沿的瞬间，那一丝偷袭的杀机就再也感受不到。可是无尽的阴气再次袭来，叶默的魂魄都开始松动起来，他的元神更是摇摇欲坠。
　　叶默现在什么都顾不上了，疯狂的燃烧精血和神元，同时做好了燃烧寿命的准备。
　　在燃烧精血和神元之后，他的炼体护罩再次幻化而出。同一时间，他的神识界也施展出来。这是他在涅生桥上，第三次施展神识界。
　　当叶默的神识界施展出来，叶默看清楚眼前的情况之时，立即就是出了一身的冷汗。此时他正站在涅生桥的最边缘，只要再踏一步，他就会落下涅生河。
　　叶默赶紧退了回来，感受到无尽可怕的阴气刮体，还有涅生河下蚀入神魂的呼唤，叶默知道他的炼体护罩和神识界也只能坚持十数个呼吸而已。
　　只要在他的神识界破裂之前，他还没有冲出涅生桥，他必定会和别人一样跳下涅生桥。
　　叶默疯狂的向前冲了过去，他的速度已经达到了最大，随着他的速度加快，他体表的炼体护罩也咔咔炸响，消散的速度变得更快。
　　“咔嚓。”当叶默再次听到这种细微的声音后，他心里彻底的绝望起来，他现在等于强弩之末了，就算是燃烧寿命，也无法走出多远。他终究还是没有能过去涅生桥。
　　忽然一片暗青色出现在叶默的眼光所在，叶默心里一喜，莫非自己已经到了涅生桥的对面了？
　　“飒……”又是一阵的阴气席卷而过，叶默看了看那近在咫尺的暗青色所在，发出一声暗叹。近在咫尺，却永远无法到达。
　　他看了看手里的九瓣莲台，略微一犹豫，就将九瓣莲台丢向了那暗青色的地方。至于姬惜是死是活，只能看她自己的造化了，他已经管不到那么多。至于葫芦没有拿到，叶默已经不在意了。他的小命都没了，哪里还会在意一个法宝？
　　阴气越来越重，叶默不敢走动，他只要走动一步，元神就会被阴气带走。叶默想要燃烧寿命，可是他的元神已经漂浮在了身体的表面，完全没有办法继续燃烧元神。而金页世界，他连触摸都触摸不到，更不要说进去了。
　　在叶默准备接受命运的同时，一道细微的裂缝出现在了他的面前。虽然隐隐约约，叶默都看不清楚那是不是裂缝，可是此时叶默哪里还会去想别的？他几乎么有任何犹豫，就拼劲了全身的修为，冲进了那裂缝当中。
　　无论这裂缝是不是空间裂缝，对叶默来说都比落尽涅生河要好的太多。落尽涅生河，他是十死无生，而进入这裂缝之后，他说不定还可以逃进虚空裂缝中。只要他进了虚空裂缝，他说不定就可以躲进金页世界。
　　那道裂缝在叶默进入之后，被阴气一卷，瞬间也消失的无影无踪。而涅生桥和之前一般，再也没有了任何动静。


第二零六六章 落在沼影岭
　　叶默进入裂缝的瞬间就想要进入金页世界，可是在这裂缝当中传来一阵阵可怕旋转力量，差点将他撕裂成为碎渣。或者说如果他不是仙神体巅峰的炼体修为，此时他已经被撕裂成为了碎渣。
　　燃烧精血和元气的严重后果已经出现，他刚刚动用神识，就感觉到一阵阵的晕眩。随着那裂缝中的旋转力量越来越强大，他完全没有办法抵抗，只是短短时间，就失去了知觉。只有炼体功法在自动运转，勉强护住了他的身体。
　　好在这裂缝中只有强大的漩力，而没有空间错位或者是其余的空间挤压力量，让叶默不至于被搅的粉碎。
　　……
　　沼影岭在鰰穹大陆不是很出名，却很少有人不知道。这很是矛盾，但是事实上就是这样。
　　因为沼影岭这里阴气极重，是传说中能和阴冥沟通的地方。传说在鰰穹大陆死去的人，会从这个地方进入阴冥界进行轮回。在阴魂来到沼影岭，进入阴冥之前，会有一段时间徘徊在外面。
　　一般死去不久的修士，只要不是神魂俱灭，阴魂还在这里徘徊的，活着的人就可以来这里进行和死者的残魂沟通。当然这个沟通的时间是很有限的，甚至只有一次。最主要的是，需要顶级大能的唤魂符才可以。
　　不单单如此，要到沼影岭，还必须要经过灰森林。灰森林在鰰穹大陆一样是一个阴冷可怖的存在，因为在灰森林里面充彻着大量的鬼修，还有大量的阴魂。那些阴魂是无法进入轮回的，这才徘徊在灰森林中间。至于那些鬼修，都是不愿意轮回的。在灰森林里面因为阴气太重，而且重力极大，普通修士根本就没有任何办法飞行。
　　所以说想要通过灰森林，再来到沼影岭很是艰难，除非有非常好的法宝或者是顶级的符箓护身。在鰰穹修真大陆，所有的人都知道沼影岭可以沟通死去修士的残魂，却很少有人提及这个地方。也正因为如此，沼影岭才不出名，大家却都知道。
　　此时在灰森林里面一名身穿白色衣裙的女子正牵着一个十岁左右的男孩，两人正惊慌急切的往前冲着。在他们的周围有一个巨大的光影护罩，这个护罩将两人罩住，在护罩外面有许多不知道的东西，影影绰绰来回不断的撞击在护罩之上。
　　只是那些影子极为淡薄，白裙女子的神识还可以看见，而在护罩中的小男孩丝毫不知。
　　那个护罩也越来越薄，眼看着就要被护罩外面的影子撞的碎裂开来。
　　“琼英姐，我们过了这片树林真的可以见到我哥哥吗？”那小男孩丝毫没有觉察到他们的护罩即将破碎，在旁边追问道。
　　那白裙女子肯定的点头说道，“是的和怡，我们只要过了这森林，就可以和你哥哥说话了。”
　　那男孩点点头，更是加快了脚步。
　　“和怡，下次不允许再和鹏煊他们打架。”白裙女子想了想，又补充了一句。
　　那男孩立即说道，“鹏煊竟然说姐姐为了请辛海城的孟大师帮忙，还赔他睡觉了，我气不过，就揍了他一顿。”
　　白裙女子身形一滞，本来就有些苍白的脸色就变得更加苍白起来，不过很快她就加快了速度，只是没有再说那个男孩。
　　男孩似乎知道姐姐心里不舒服，也不再说话。
　　又是一炷香后，他们身体外面的护罩终于坚持不住，‘咔嚓’一声破碎消散不见。好在此时两人已经从灰森林中出来了，而那些影影绰绰的影子却不敢冲出灰森林。
　　一片阴冷的气息让那白裙女子打了个冷战，不过她依然祭出一个防御护盾，挡住了身边的男孩。
　　“琼英姐，这里就是沼影岭吗？”小男孩看着眼前阴森森的地方，有些害怕的缩了缩。
　　白裙女子看了看眼前一片雾霭缭绕的阴森环境，也下意识的缩了缩头。随即就对那小男孩说道，“和怡，我们就在这里呼唤吧。”
　　小男孩并不能理解这些事情，只能点点头。那白裙女子取出一张符箓，她将符箓放在手中看了半天后，才忽地祭出。
　　一道阴森森的雾气随着那张符箓突然喷出，随即那道阴森森的雾气就消散一空，再没有了半分踪迹。
　　白裙女子呆呆的站在那里，半晌都没有动一下。她想不到自己千辛万苦，用尽了所有的积蓄，还差点被那王八蛋占了便宜，弄回来的竟然是一张假的唤魂符。
　　“琼英姐，你怎么了？”小男孩见白裙女子半天都不说话，有些担心的问了一句。
　　白裙女子叹了口气，眼里尽是茫然。她回头看了看那灰森林，她不是傻瓜，知道两人想要再从这个灰森林出去，那是极为艰难了。
　　就在这个时候，一团漩涡突兀的从虚空中出现，整个沼影岭都似乎被这团漩涡带动，周围的阴冷气息甚至都发出了一种呜呜的声音。
　　“嘭”一道极为响亮的声音在沼影岭远处响起，随即白裙女子就看见沼影岭远处突兀出现的漩涡又突兀的消失不见了。
　　“琼英姐，那是什么东西？”小男孩有些紧张的看着远处突然出现又突然消失的漩涡问道。
　　那白裙女子的神识查看了许久才颤声说道，“好像是一个人，不过那个人落到了沼影岭中间的那小块沼泽里，只有一个头部在外面。”
　　“琼英姐，你不是说沼影岭里面只有魂魄才可以进去吗？怎么会有人过来？”小男孩似乎感受到了白裙女子的紧张，他的手抓紧了白裙女子的衣裙，小声的说道。
　　“我也不知道，我们不要动，就停在这里。”白裙女子似乎怕自己的声音被别人听到，也压低了说道。
　　说完，她拉起小男孩缩在了一个角落处，防御护盾依然挡在了两人的前面。另外一只手已经祭出了一件下品灵器，紧张的盯着那沼泽中间。虽然看的模模糊糊，可是她却不敢眨一下眼睛。
　　……
　　叶默睁开眼睛，当他感受到周围阴冷的气息时间，第一反应就是自己已经落进了涅生河。不过他立即就醒悟过来，他并没有落尽涅生河。
　　虽然他的元气大损，识海更是伤的极重，修为连最初的百万分之一都不存在了，可是这周围的阴冷对他并没有任何伤害。如果是涅生河里面，怎么有这种安全的地方？
　　叶默挣扎着从沼泽地中爬了起来，他第一时间就是想要进入金页世界。随即识海就是一疼，叶默知道这是他在涅生桥上面，不断的施展神识界，然后在进入裂缝后，识海又不断的被磨损造成的。
　　还好，先不管这是什么地方，命还在就行。他在进入裂缝之后，炼体功法自动运行，身体主动抵挡住了裂缝中漩涡伤害。只是因为他在那虚空裂缝中转动的时间太久，造成了身体和识海，还有元气都是大伤。如果不是仙神体的炼体修为，他现在还有没有肉身，都是另外一回事了。
　　叶默坐下来，休息了一炷香时间，在混沌树源源不断的滋润之下，他的神识这才稍微恢复了一点点。神识恢复了一点的同时，叶默就进入了金页世界。
　　当叶默将自己完全清理一遍换了一套衣服后，这才忽然感觉到不对。他刚才爬起来的地方，似乎没有任何仙灵气，全是最普通的灵气，而且还极为匮乏，更多的是一种阴寒之气。
　　叶默都没有来得及理睬小冰参和无影，就再次从金页世界中出来了。他心里甚至怀疑自己又回到洛月大陆了，不然的话，怎么只有灵气？
　　重新从金页世界中出来，叶默的脚一软，差点都跌倒在地。叶默知道，这次他是伤的太重了。哪怕是接连吞了许多的丹药，混沌树也在不断的滋润他的经脉和元气，他还需要闭关疗伤。
　　现在叶默的神识已经恢复了一点，至少周围数百里的情况已经可以看见，他的神识扫了出去，随即就看见了一个白裙女子带着一个小男孩躲在一个石凹处。那白裙女子正紧张不已的盯着自己。
　　叶默立即就皱了皱眉头，刚才他进入金页世界，再从金页世界出来，不知道有没有被那女人看见。
　　他很快就看明白了，那个女人竟然只有金丹初期修为。而且气息不稳，显然是刚刚晋级金丹不久。
　　这里难道真的是洛月大陆？叶默心里有些惊喜起来，如果是洛月大陆，他马上就可以回到墨月之城。
　　叶默加快了出去的速度，哪怕他伤势极重，毕竟也是一个证道圣帝。就算是一个化真巅峰在他面前，也还只能当一个蝼蚁，在修真界，他没有任何顾忌。
　　这里阴冷极重，很有可能是修真界危险的地方，可是对他来说，实在是没有半分危险。
　　看见沼泽地中的人居然走了过来，那白裙女子和小男孩更是紧张不已。直到白裙女子发现叶默也是一个有气息的人类时，白裙女子的紧张这才稍微平息了一些，她索性拉着身边的那个小男孩站了起来。


第二零六七章 鰰穹也有熟人
　　“郜琼英见过前辈。”那白裙女子看见叶默站在她的面前停了下来，赶紧躬身恭谨的说道。
　　说完有些紧张的站在一边等候叶默回答，虽然叶默看起来普通的不能再普通了，身上没有半分凌厉的气势。但是郜琼英却紧张不已，不说眼前这个人突兀的从空中落在了沼影岭，就算是能在沼影岭这样的地方若无其事的走过来，也不是一般人可以做到的。
　　她自己也是金丹修为，可是她也只能行走在沼影岭的最边缘而已，根本就不敢进入里面一步。
　　叶默看了一下眼前这个白裙女子，头发梳的很随意，头发上只有一根简单的簪子斜插着，可见她并没有刻意去打扮。脸色有些苍白，并且带着些许的紧张。长的也算是不俗，清秀可人。不过比起姬惜和甄冰瑜那种绝色来，还相差甚远。
　　“请问这里是什么地方？怎么有这么重的阴气？”叶默开口问道。
　　听见叶默问话，这白裙女子总算是松了口气。叶默的语气还算客气，至少他的语气让她感觉和这里的阴冷完全不同。
　　“啊……”郜琼英随即就反应过来，叶默问的话似乎有些古怪。她想不到叶默问出来的是这种问题，这是什么地方，需要问吗？谁不知道这里就是沼影岭？
　　她很快就反应过来，自己不应该发愣，赶紧再次躬身答道，“这是沼影岭。”
　　“沼影岭？是洛月大陆吗？”叶默皱了一下眉头，心里有些不妙的感觉，他在洛月大陆似乎从未听说过沼影岭。
　　郜琼英修炼到了金丹，当然不是傻瓜，也不是没有见识的人，叶默这一句话，她就听出来了叶默不是鰰穹大陆的人。再联想到叶默是从空中落下，她哪里还不明白。很有可能，眼前这个前辈就是从洛月大陆过来的。
　　强压住内心的惊恐，郜琼英的语气更是恭谨了，“回前辈，这里是鰰穹修真大陆，不是洛月大陆。洛月大陆晚辈也听说过，据说是另外一个和鰰穹大陆差不多的地方。”
　　叶默看出来了郜琼英的紧张，笑了笑说道，“你不用紧张，我用了一张破空符，不小心来到这里了。”
　　叶默知道这里是修真界后，不想吓着对方，一旦对方知道自己的来历，说不定吓的连话都说不出来了。他心里也在惊奇，自己曾经想尽一切办法，都无法回到修真界，现在莫名其妙就回来了。
　　果然郜琼英听了叶默的话后，内心悄悄的舒了口气。使用破空符，只要是最顶尖的破空符，就算是元婴修士，都有机会穿越界面。不过拥有这种破空符的人都是不简单的，所以叶默在她心里依然有些神秘。
　　“这沼影岭为何如此阴森？而且这方圆千里也没有任何人影，是怎么回事？”叶默的神识恢复的很快，刚刚还才三百里的范围，现在已经可以扫到千里之外了，这还是他没有刻意去疗伤。可见混沌树实在是逆天之极。
　　郜琼英不敢隐瞒叶默，赶紧说道，“前辈，这沼影岭是招魂的地方，传说这里能和阴冥沟通……”
　　叶默仔细的听完郜琼英的话后，顿时皱起了眉头，他感觉自己落下的地方有些古怪。
　　涅生桥和涅生河都是阴气极重的失魂之地，落下去后将神魂俱灭，永远消失在宇宙之中。这沼影岭也是阴冷气息极重，还是传说中有阴冥入口的地方。可是要说这里和圣道界的涅生河有关系，叶默实在是有些怀疑。
　　他又想起了在暮华神山下面的那个仙府，在那个仙府中还有一个通往地底深处的阶梯，那个阶梯里面有无数的冤魂呼唤，阴气也是极重。还需要他手中的阴冥铁牌才可以进入，或者说这些地方都是和阴冥界有关系？
　　叶默听说过阴冥界，但是却知道，那是一个很飘渺虚幻的界面，从未听说过有人能进入阴冥界的。就算是修真者轮回，也很少能带回在阴冥界的记忆。
　　虽然叶默的修为已经下降的厉害，神识和元气恢复有限，可是他的实力却至少有一个大乙仙的修为。他的神识强度之大，在这沼影岭根本就么有任何阻拦。
　　他只是用神识扫了一遍就说道，“这里是有一些阴魂，却都是一些呆板不已的阴魂。我也没有看见什么阴冥的入口，我想这个传闻是不是有什么问题？换句话说，就算是这个传闻没有问题，我也肯定你丈夫的阴魂不在这里。”
　　“是，前辈，晚辈现在也知道了。”郜琼英低声的说道。不管她丈夫的阴魂在不在这里，她都没有办法再呼唤出来了，因为她手里没有唤魂符。
　　叶默点点头说道，“既然如此，你带我出去吧。”
　　在鰰穹大陆叶默也不是没有熟人的，蒙枕就是鰰穹大陆飞升的，还有他收了一个弟子叫芒仓，也是鰰穹大陆飞升的。除此之外，蒙琪也在鰰穹大陆。蒙枕和芒仓已经飞升了，现在都在墨月仙宗，但是蒙琪还没有飞升，他可以去找找看。等他的修为恢复了，区区一个鰰穹大陆，他的神识立即就可以覆盖。
　　说完，叶默感觉自己这话似乎有些不大礼貌，又补充了一句说道，“等出去后，我会送你一些小东西，不会让你吃亏的。”
　　郜琼英赶紧恭谨的说道，“前辈，晚辈带前辈出去是应该的，不敢再收前辈的东西。只是，只是那灰森林里面许多的阴魂，还有本一些鬼修。一旦，一旦……”
　　叶默微微一笑，“没有关系，你只管带路，那些东西不敢过来。”
　　“是。”郜琼英赶紧答道，本来她也没有办法再出去，现在叶默让她不用担心，她更是愿意带叶默出去。至少叶默的修为比她要高，两个人在灰森林里面，比一个人总要好很多。
　　“前辈，我姐姐可能被人骗了，你能帮我姐姐一个忙，教训一顿那个骗我姐姐的人吗？”那小男孩见姐姐带路先进入了灰森林，突兀的说了一句。
　　可见他并不是不懂，只是有些事情他没有说出来而已。
　　“和怡，不准乱说话。”郜琼英急的连忙阻止，她怕自己的这个小叔子万一得罪了叶默，那可就完了。
　　叶默取出一枚戒指递给小男孩，笑了一下说道，“报仇还是自己去报吧，你现在已经是练气中期了，我给你一个戒指，这戒指里面有修炼功法，还有一些修炼的资源，等你修为高了，自己去报仇。”
　　“多谢前辈。”郜琼英见叶默给的戒指也只是一个法器，虽然一个法器戒指也非常珍贵了，不过叶默既然是高人，肯定不会看在眼里，她也就没有让那小男孩拒绝。
　　三人进入灰森林后，郜琼英心里立即就紧张起来，她甚至不知不觉的加快了自己的脚步，是因为她不想在灰森林里面多呆一分钟。
　　半柱香后，她就有些疑惑了。之前她从灰森林过来的时候，很多影影绰绰撞在了她的光影护罩上面。现在怎么没有任何护罩，他们三个人在这灰森林里面也没有遇见什么阴魂或者是鬼修？
　　叶默一个圣帝，就算是修为下降的厉害，可是他的圣帝领域还在，这种领域延伸出去，有什么东西敢接近？就算是接近了，也是片刻间就化成了飞灰。以郜琼英的修为，只要叶默不故意，她根本就感受不到叶默的领域。
　　……
　　叶默运气不算好，也不算差，至少他没有落进涅生河。而被叶默丢出去的姬惜，运气似乎也不是太差。
　　她的九瓣莲台被叶默丢到桥头的时候，她的神识就从九瓣莲台中扫了出来。她看见了一片青色，立即就惊喜起来，她知道青色就代表她已经接触到了涅生禁地。
　　只是她还没有来得及多想，就发现了同样一个裂缝出现在了九瓣莲台之前，她刚反应过来，九瓣莲台已经落入了那个裂缝之中，同一时间，裂缝也消失的无影无踪。


第二零六八章 圣门的背后
　　如果没有九瓣莲台，姬惜的在那旋转的空间中或者早就化成碎渣了。可是她却在九瓣莲台里面，那九瓣莲台本来就是一件顶级法宝，哪怕在虚空之中急速旋转，没有半分的滞遁，也不能被损坏分毫。用瞬息亿万里来形容此时的九瓣莲台，那是最合适不过了。
　　……
　　神女圣门的狱门山在神女圣门的最边缘，这里神灵气匮乏，四处都是凌乱和斑驳的气息，不利于修炼，同样不利于久住。在狱门山的中间有一座极矮的扁平山包，一条窄小阴暗的小道通往这座山包最深处。
　　狱门山这个山包就是神女圣门关闭待罪弟子的所在，因为在山包里面时时刻刻都会受到阴火灼烧神魂，而且因为神灵气匮乏，没有任何办法能抵抗这种阴火的灼烧。唯一的办法，只能煎熬的忍耐。
　　被关在这里面的人，只能眼睁睁的看着自己的神魂越来越虚弱，元气和识海越来越萎缩，到了最后，也只能神魂俱灭。死就死了，可是在死之前，还要忍受无尽的痛苦。阴火灼烧神魂的痛苦，可不是普通仙人能承受的了的。
　　就算是圣道界完整无缺的时候，神女圣门的狱门山也是最毒辣的牢狱之一。
　　此时在狱门山之外，穆小韵眼圈有些发红，她知道师父是受了她的连累，现在被师伯找借口关在了狱门山。
　　“对不起，师父，是弟子连累了你。”穆小韵进入狱门山看完师父后，合什低声在外面说道，她看见师父被折磨成这样，心里实在是难受之极。
　　穆小韵耳边传来了蓝绮兰虚弱的话语，“小韵，你不必内疚，掌门能让你来看我，我已经很开心了。更何况，掌门已经对我开恩了，我也只是被关闭百年而已，在这里我可以聆听自己的道音。小韵，我很想你能和你丈夫早日见面，可是只要我还在，你就千万不要私自离开圣门，否则你永远也没有了希望。虽然你是圣门最被严厉对待的一个圣女，可终究是神女。闭月在门内地位低下，你帮我照看一点她，莫要让人欺负了。”
　　穆小韵哽咽的说道，“是，弟子铭记在心。”
　　她没有听出师父的言外之意，那言外之意就是，她如果不在了，那就赶紧走吧。蓝绮兰之所以没有直接说，是她怕自己的话每一个字都会被人听走。当然还有一点她担心的是，小韵就算是走的再远，也逃不脱神女圣门的手心。她相信自己只要还活着，掌门就不会对小韵如何。如果她死了，小韵也是悲惨命运。让小韵快点走，也只是一线希望而已，这一线希望和没有一样。
　　“嗯，你先走吧，这里气息太过紊乱，不宜久留。”蓝绮兰再次虚弱的说道。
　　穆小韵还没有来得及回答，一道迅疾到几乎可以撕裂空间的光彩忽然从狱门山的远处斜着冲了下来，冲进了狱门山边缘的峡谷当中。
　　那光彩慑人无比，带着丝丝道韵。此时穆小韵已经是大至仙修为，虽然她在神女圣门被不公平对待，却不是一无所知。这道光彩带着慑人气息，显然是顶级的法宝无疑。
　　穆小韵性情淡薄，唯一的执念就是要见到自己的丈夫叶默，别的都不是太过在意。此时就算是她知道刚才落下来的是一个顶级的法宝，也没有急切的立即就冲上去，而是踏上飞剑小心的靠近那法宝落下来的地方。
　　……
　　与此同时，在神女圣门的宗主殿中，数名女子正端坐在两边，中间坐着一名紫衣女子。那紫衣女子正是神女圣门的宗主，姬心逸。
　　“萦怀，你说说你的意思吧。小韵现在还才是大至仙中期，就算是要到仙王，以小韵的资质，也需要百多年的时间。那大日神山也太急切了吧，我神女圣门都已经答应了他们的要求，还待如何？我神女圣门的圣女就这么不值钱吗？”紫衣女子冷哼了一声，显然有些不舒服。
　　萦怀正是提议穆小韵当圣女的那名圣帝，而且蓝绮兰被关在狱门山也是她的手脚。她本来就因为蓝绮兰的母亲和师祖失身的缘故看不起蓝绮兰，现在蓝绮兰又收了一个失身的弟子，对她来说，蓝绮兰为神女圣门抹黑，玷污了神女圣门，她更是想要置蓝绮兰于死地。
　　此时她见宗主询问，赶紧恭谨的说道，“宗主，这些年来我神女圣门没落的厉害，而大日神山却强势崛起。如果旭月圣道还在的话，倒是可以抗衡大日神山，可惜的是旭月圣道比我们还要没落。甚至连山门也都成为了一团废墟，也难怪大日神山嚣张。”
　　“当初的混元大战可没有波及到旭月圣道，也没有人敢在旭月圣道的地盘打。旭月圣道被毁灭，估计和大日神山分不开吧？”一名已经是化道修为的女子淡声的插了一句。
　　萦怀不紧不慢的说道：“南霜师姐说的不错。相传旭月圣道有一代弟子叫端木桕翮，这端木桕翮天资卓越，无人能出其右。他在旭月圣道短短数万年就成就了无上混元大道，然后独自离开旭月圣道，单独开辟了一界沟通幽冥。
　　当初灭掉旭月圣道最大的疑凶就是大日神山，而大日神山灭掉旭月圣道后，并没有别的动作。他们之所以忍到现在，就是怕端木桕翮回来而已。只是无数万年都过去了，端木桕翮从未回到旭月圣道过。想必端木桕翮在开辟出来的幽冥通道中出了什么事情，这才让大日神山毫无顾忌，对我们神女圣门再次动手。”
　　被萦怀叫为南霜的女子却站起来，看着紫衣女子说道，“宗主，我神女圣门无论如何也是如今圣道界第一宗门，就算是实力不如隐匿在暗处的大日神山。可是要让我们将圣女送上大日神山，岂不是打我圣门的脸？那大日神山就算是再厉害，我神女圣门也不见得怕了他们。当年旭月圣道不怕他们，还抢了他们的‘旭’字宗门号，我神女圣门一样也不需要怕他们。”
　　南霜这话说得可是丝毫都不客气，神女圣门宗主和圣女地位都是极高的，对宗主这样说话，是非常没有礼貌的。
　　紫衣宗主眉头皱了一下，却并没有说话，那叫萦怀的女子却冷哼了一声说道，“南霜师姐，你明知道穆小韵只是临时救急的圣女，之所以选择她为神女，只是为了让她在神女峰住满百年，有资格为我神女圣门献身而已。这叫什么打脸？而且，你和宗主这样说话，太没有尊卑了吧？”
　　顿了一下，她又补充道，“再说，我神女圣门是圣道界的第一宗门，你真的以为我们的实力最强了？我们的第一宗门是因为圣女青为了圣道界牺牲而来的。并不是我们的实力就是这么强大了，南霜师姐，你知道大日神山有多少道元圣帝吗？如果没有一定的实力，你以为他们能灭的掉旭日圣道？”
　　南霜却是一个直接的脾气，听了萦怀的话后，也是冷然说道：“萦怀，你那点心思我岂能不知道。无论你是否和绮兰师妹有过节，但是既然选择了小韵为圣女，就应该视为我神女圣门的真正圣女，而不是拿去交给大日神山。大日神山的实力或者确实比我们强很多，但是我王南霜宁为玉碎，也不同意送出圣女。”
　　一名身穿青衣的育道圣帝站了起来劝解道，“萦怀师姐和南霜师姐都是为我圣门好，大家坐下来好好说吧，听听宗主的意见。”
　　南霜心里暗叹一声，却没有再说话，而是坐了下来。她岂能不知道宗主的意思，当初姬惜的魂灯并没有灭掉，而是还有一点点火焰，可是宗主却自作主张的将那点火焰从魂灯上取走了。强行将穆小韵的魂灯点亮，而且还用了穆小韵的半缕分魂。这分明就是要穆小韵代替姬惜去大日神山祭奠而已。可惜她的实力太低了，她化道修为，就算是在神女圣门也不算什么。
　　她相信绮兰师妹也猜出来了一点，所以才强力阻止小韵成为圣女。可惜的是宗主铁了心要保住姬惜，牺牲一个失去贞操的穆小韵，对宗主来说或者是更为愿意。否则神女圣门这么多的弟子，资质优秀的不知道多少，岂会特意选择一个只有大乙仙修为的穆小韵？而且选择别的弟子，修为最差的也是仙王之上了，哪里还需要再修炼到仙王？
　　“大日神山这次需要我神女圣门的圣女，也不是一点都不给补偿。他们现在还不敢和我神女圣门弄僵，不过我们的实力现在不如大日神山，我们也不能得罪大日神山。萦怀，你去和大日神山交涉一下，让他们等我们的圣女成就位仙之后再说。”紫衣宗主沉默了一会后，缓缓的说道。
　　说完她有看了看王南霜说道，“南霜，我不是要将圣女交给大日神山，我们现在能拖就拖。或者百年后，事情会再有变化。否则因为我的缘故，神女圣门被灭门，我姬心逸就是神女圣门最大的罪人。”
　　“是，宗主。”萦怀赶紧应声答道。
　　王南霜再次无力的叹息一声，也只能躬身回应。


第二零六九章 圣女相遇
　　穆小韵还没有走到那法宝落下的地方，就看见那落下法宝的地方又是轰的一声，数道彩光炸裂而出，一道身影从那炸裂的彩光中现了出来。
　　穆小韵停了下来，她看见出来的身影竟然是一个绝色的女子。神女圣门最不缺的就是美女，可是眼前这个女子竟然比她在神女圣门见到的女人都要漂亮。
　　“你是何人？为何在神女圣门的地方出现了？”穆小韵看着眼前这个绝色女子，下意识的问了一句。
　　姬惜刚刚收起九瓣莲台冲出来，正在查看周围的情况。穆小韵她并没有在意，无论是任何一个育道圣帝面对一个只有大至仙修为的都不会担心。
　　“竟然回到圣门了？”姬惜似乎在回答穆小韵的话，又似乎不敢相信的喃喃自语道。
　　她一直生活在神女圣门，神女圣门的地盘虽然大，可是她却了如指掌。这里是狱门山的后面，是神女圣门最偏僻的地方。她的九瓣莲台误入涅生禁地的虚空裂缝，竟然出现在了神女圣门的狱门山后面，她一样的震惊不已。
　　姬惜虽然有些恍惚，穆小韵却并没有多说什么。她对神女圣门没有任何归属感，在这里，她除了对师父蓝绮兰和师姐罗闭月有感情外，其余的任何事情她都不会在意。
　　无论姬惜是不是神女圣门的，她刚才问的那一句话已经够了。至少已经表明她已经站在了神女圣门的角度来问候了。
　　“竟然真的是神女圣门，还是狱门山后面。”姬惜缓缓的吁了口气，她感觉自己的运气实在是太好了。涅生禁地虽然有无数的界面裂缝，可是这些裂缝通往的界面完全不同。而她却可以回到神女圣门，可以说是侥幸中的侥幸。
　　当初她离开神女圣门的时候，她还才是一个仙帝而已，如今回来的时候却已经育道了。修仙的机遇果然是无法预测，你根本就不知道自己下一步将站在何处，也根本就不知道自己下一步将达到何种高度。
　　忽然她想到了叶默，当初叶默将她的九瓣莲台扔出去的时候，她心里还是很感激叶默的。当时如果叶默不扔的话，那她的九瓣莲台将和叶默一样落进了涅生河中。
　　尽管叶默是为了要她的葫芦，可是叶默毕竟完成了他的承诺，而自己的葫芦却没有给对方。
　　姬惜叹了口气，虽然在她看来，叶默落下涅生河和她是没有关系的。就等于自己如果落下了涅生河，也和叶默没有关系一样。但是叶默最后将她丢出去，这个可不在交易范围之内。因为他在落下涅生河的瞬间，完全没有必要将自己丢出去。
　　就这样吧，如果自己可以找到叶默的后人，就将这葫芦留给他的后人。如果叶默没有后人，那等有一天她成就道元后，再去一趟涅生桥，将葫芦丢下涅生河，也算是完成了这个交易，互不相欠。
　　姬惜将这些念头抛开后，突然出声问道，“你是刚刚进入我神女圣门的弟子吗？我记得我走之前，神女圣门并没有你啊。”
　　穆小韵看见姬惜似乎拧眉沉思，也不打搅她，现在姬惜询问，她连忙说道，“原来前辈也是神女圣门的，晚辈刚刚加入神女圣门才一百多年。”
　　“咦，不对啊，你身上怎么有圣女气息？难道你住在神女峰？”姬惜的修为比穆小韵强悍了无数倍，穆小韵身上神女峰的气息立即就被她抓住了。
　　穆小韵知道久住神女峰会有一种圣女气息，而且神女峰被圣女圣门最好的洗髓神脉包围，就算是不修炼，在神女峰也会越来越有气质，修炼的体质也是越来越好。
　　穆小韵看出来看姬惜的不同凡响，她身上浩如烟海的气息甚至比她的师父还要深厚。现在姬惜询问，她连忙答道，“晚辈穆小韵，现在是神女圣门的圣女。”
　　“你就是新的圣女？原来是你……”姬惜呆呆的看着穆小韵，她没有经历过男女之事，可是她修炼的是神女圣门最顶级的功法。也能隐约感觉出来穆小韵已为人妇，神女圣门怎么可能让一个失身的女子成为圣女的？
　　而且这个圣女的修为还不到位仙，这简直太不可思议了。
　　姬惜皱了皱眉头，她忽然抬手打出数道禁制，然后对穆小韵说道，“小韵，你告诉我，你是怎么当上圣女的？宗主当时是如何做的？不允许隐瞒一个字。”
　　穆小韵不是傻瓜，姬惜修为如此之高，而且又如此漂亮，加上在圣女的事情上纠缠不息，她就已经猜测到了一点点。在姬惜布置下禁制后，她索性大胆的用神识查看姬惜，果然发现姬惜身上有和她差不多的气息。
　　这瞬间穆小韵就明白过来，当初宗主从魂灯中取走的那个火焰，并没有熄灭。眼前的这个女子很有可能就是神女圣门的上一任圣女。
　　姬惜知道穆小韵的神识在查看她，她并没有阻止，她本来就想告诉穆小韵，自己是上一任的圣女。
　　“穆小韵见过圣女姐姐。”穆小韵很是见机，明白姬惜是上一任圣女后，赶紧躬身问候。
　　姬惜点点头说道，“你将你知道的全部说出来，我不会责怪你。”
　　“是。”不要说姬惜是圣女，就算是姬惜不是上一任的圣女，穆小韵也没有打算骗她。
　　姬惜听完穆小韵的话后，皱着眉头说道，“小韵，你的意思是说宗主将我的魂灯拿出来的时候灯还亮着？她仍然强行点亮了你的魂灯？”
　　穆小韵沉默不语，这些本来就是她刚才说的。
　　“你到狱门山来干什么？”姬惜知道穆小韵没有办法回答，再次问道。
　　“因为宗主点亮我的魂灯用了我的半缕魂魄，我师父主动站出来为我申辩。事后执事殿审议的时候，我师父被判关押狱门山百年，我来这里是看我师父的。如果不是萦怀师伯，我也不会做圣女，师父也不会遭罪。”穆小韵缓缓说道。
　　姬惜眉头皱的更深了，沉默了好久这才说道，“点亮你的魂灯还用了你的半魂？为什么？点亮魂灯不是只要一缕神念就可以了吗？”
　　穆小韵依然不回答，姬惜也没有要穆小韵回答，只是叹了口气说道，“绮兰师叔在这里，我要去看看她。”
　　说完她若有意味的扫了一眼穆小韵说道，“小韵，刚才你说话的意思是不是要我重新代替圣女的位置，然后你不做这个圣女？你知道如果我将你的话传给萦怀师叔，你必死无疑吗？”
　　穆小韵并没有半分惊慌，反而不亢不卑的说道，“我本来就没有打算做圣女，如果不是为了想再见我丈夫一面，就算是死了又有何妨？”
　　姬惜听了穆小韵这句丝毫都不在意她的话，反而对穆小韵另眼相看。并不是修为到了越高就越不怕死的，相反，修为越高的人，对死亡就越是担心。修道者，只要陨落，很少可以轮回。穆小韵说这话，心绪没有半分波动，显然是真的不在意生死。虽然她很不理解，一个圣门的弟子为何还要念念不忘一个男人。
　　“你丈夫在哪里？”姬惜虽然不理解穆小韵的感情，依然还是关心的问了一句。
　　“他在一个凡俗界，我也不知道他有没有结成金丹，如果他没有结成金丹，我怕，怕……”穆小韵本来还想着现在前一任圣女姬惜已经回来，她可以退出圣女之位，将圣女的位置让姬惜了。可是她一想到叶默可能不在世间，她就再也忍不住内心的悲伤。她最担心的不是自己死去了，她最担心的是自己死了后，也没有见到叶默一面。她更担心，就算是她修炼到了证道圣帝，也再也见不到叶默了。
　　看着穆小韵说着话，眼圈就红了，姬惜无语的摇了摇头。她叹了口气说道，“也罢，你帮我做了这么久的圣女，本来我会去师父那里将你的那半缕残魂拿给你，感谢你帮忙的。现在这样吧，我帮你查看一下你丈夫是否还活着。只要你丈夫没有结成元婴，我就可以查出来。你取一件你丈夫送给你的东西给我，我需要他的一丝气息。”
　　“啊……你竟然能够查出……”穆小韵彻底的愣住了，为什么师父从未说过能通过一件东西，查出一个人的生死呢？
　　不过穆小韵随即就觉得自己的话太没有礼貌，赶紧恭谨的颤声说道，“请圣女姐姐帮我看一下我丈夫叶默现在何处，这是他送给我的一串项链法器……”
　　穆小韵拿出叶默送给她的那串项链时，无论手或者是声音都在颤抖。她完全无法平息自己激动不已的心情，如果丈夫真的不在了，她根本就不想继续留在这里。
　　姬惜表情平静，她不理解穆小韵对一个男人这种痴情的神态。她之所以能通过一个人的气息查出那人的生死，不是因为她的修为多高，也不是她精通生死测算。而是因为她有顶级法宝九瓣莲台，她能通过九瓣莲台查出来没有形成元婴修士的生死。当然，那是需要这个修士的气息才行。
　　“你说你丈夫叫什么？”姬惜忽然反应过来，穆小韵刚才说的好像是她丈夫叶默，虽然同名的很多，可是这未免太巧了点吧。


第二零七零章 宇宙也很小
　　“这就从灰森林出来了？”郜琼英呆呆的看着身后依然阴森森的灰森林，有些愣神的说了一句。
　　叶默感受到周围稍微浓郁了一点的灵气，心里反而没有了之前的失落。他闭上眼睛感悟着周围的天地法则，半晌后，他睁开了眼睛，暗自点头。
　　仙人来到修真界都会被压制修为，甚至会强制飞升。可是这修真界的天地法则尽在他的意念之中，清晰无比，他感受不到任何修为上的压制。在这个地方，他能随意的写出一部最契合周围法则的顶尖功法。这无关才智，只是和实力有关系。
　　虽然此时他的神识才一千多里，神识等级最多也只是相当于一个元婴修士而已，可是他的实力却可以轻而易举的杀灭大乙仙人。在他感悟了这修真界的天地法则之后，叶默更是肯定，就算是他的修为完全恢复到了塑道圣帝。他也不会受到这里的天地法则限制，因为他对天地法则的感悟早已超越了这个界面，甚至超越了仙界。
　　对一个塑道圣帝或者是育道圣帝来说，修真界就算是能够炼制成为小世界或者是真灵世界，他们也不会放在眼里，因为修真界档次实在是太低了。只有仙界，对道元之下的圣帝才有一定的吸引力。
　　看见叶默闭目沉思，郜琼英站在一边不敢说话。
　　叶默明白了这里的法则对他无效后，立即对郜琼英点点头说道：“你带我去你所在的修真城市好了。”
　　说完叶默随便祭出了一件极品飞行灵器，他身上的仙器都多如牛毛，极品灵器对他来说真是垃圾般的存在。不过叶默不想多杀人，在这个地方，一旦拿出了好东西，肯定有人来抢夺，一旦有人抢夺，他就要杀人。
　　哪怕他已经塑道，他的本心依然没有变。就算是自己我行我素，将抢他东西的都杀了。可是他走了后，郜琼英和她的弟弟却会遭殃。
　　叶默拥有上品飞行灵器，在郜琼英看来这很正常。就算是叶默取出的是极品飞行灵器，她都不会奇怪。
　　“琼英仙子，我向你打听几个人。”在郜琼英和小男孩都上了飞行灵器后，叶默这才缓和的说道。
　　“前辈只要叫我琼英就可以了，仙子实在不敢当。”郜琼英连忙站起来说道。
　　“那好。”叶默点点头说道，“你听说过穆小韵吗？”
　　穆小韵肯定是飞升仙界了，否则就不会出现在无伽音河。叶默在洛月大陆没有找到穆小韵的踪迹，说明穆小韵不是从洛月大陆飞升的，而是从别的修真大陆飞升的。现在他正好出现在鰰穹大陆，当然要顺便问问。
　　事实上叶默询问穆小韵没有抱多大的希望，一个修真大陆实在是太大了，郜琼英只有金丹修为，显然不可能知道所有飞升的仙人。
　　出乎叶默预料的是，郜琼英立即就说道，“穆仙子我听说过啊，她是我鰰穹大陆千年来的三大天才之一。是莲华宗的骄傲，莲华宗因为出了一个穆仙子，现在已经是最好的九星宗门之一了。”
　　“啊，穆小韵真的是在鰰穹大陆来了。”叶默也是惊喜起来，他决定去穆小韵修炼的地方看看。
　　“是的，不过穆仙子已经飞升了，我鰰穹大陆三大天才穆仙子排名第二。”郜琼英脸上充满了尊敬和崇拜。
　　叶默已经将自己激动的心情平息下来，他疑惑的问道，“小韵修炼速度如此之快，竟然只能排名第二？那排名第一的人该如何逆天？”
　　郜琼英听了叶默的话，立即就明白叶默和穆小韵关系匪浅，否则不会用小韵来称呼穆仙子。
　　现在叶默询问，郜琼英赶紧回答道，“排名第一的是一个散修，那个前辈叫东方旺，他的来历很神秘，但是修炼资质逆天无比，根本就不拜入任何宗门，就在短短的时间飞升仙界了……”
　　“什么？”叶默差点站了起来，东方旺他一直没有找到，没想到这混蛋竟然逃到鰰穹大陆来了。不但如此，还飞升到仙界了。等他到了仙界后，第一个就要杀了这东方旺。
　　叶默很清楚这东方旺的厉害，东方家的三兄弟都是第一流的阴谋家，而且这个东方旺心机最是厉害。现在他连修炼速度都这么快，将来的威胁将越来越大。只有趁他羽翼未硬的时候干掉他，否则终究是一个祸害，是一根毒刺。
　　见叶默听到东方旺，脸色阴沉无比，郜琼英也不敢再说了，心里却猜测出来叶默和这个东方旺有梁子。
　　叶默见郜琼英有些害怕，摆摆手说道，“你不用害怕，也不要叫我前辈了，我叫叶默。”
　　“是，叶师兄。”郜琼英说话依然恭谨。
　　“你说说还有一个天才是谁？”叶默再问道。
　　郜琼英答道，“还有一个天才是凌霄派的芒仓，芒仓前辈虽然略微逊色，却也是鰰穹大陆最顶尖的天才之一，现在这三个前辈都已经飞升仙界了。”
　　叶默有些无语，他想不到这三个人他都认识，而且和他关系还都不一般。小韵是他的妻子，这不用说了。芒仓是他的弟子，现在就在墨月仙宗。而东方旺是他的大敌，两人更是互相知根知底。这宇宙浩瀚无边，无数个界面无数个人类城市，可是现在看来，这宇宙也很小啊。
　　叶默接下来再问蒙琪和蒙枕的时候，郝琼英却不知道了。她能知道的都是名满鰰穹大陆的人，蒙琪还不到这个程度，至于蒙枕是在无心海飞升的，更加不为别人所知。
　　询问了莲华宗的所在后，叶默没有继续询问。他决定到了辛海城后，将自己的伤势养好，然后再去莲华宗打听一下小韵的事情。不过既然小韵是名满鰰穹大陆的天才，那自己倒是不必担心她在这里受到了什么委屈。
　　叶默心里清楚小韵天才的原因，一个固然和她纯净的木灵根有关系，还有一个应该是和他留给小韵的‘鸿蒙造化决’有关系。
　　当初他刚刚得到‘鸿蒙造化决’的时候，对这个功法并不是多在意，以为蒙錾吹大牛。现在他已经证道，是一名塑道圣帝，这个时候他才知道蒙錾是丝毫都没有吹牛。‘鸿蒙造化决’的每一句功法，都是博大精深，蕴含了各种修炼规则，难怪这是无属性的功法。因为这个功法根据各人的领悟不同，修炼出来的效果也不同。如果你的领悟能力强大，那你修炼此功法将更强大。
　　叶默修炼三生决，是推衍功法的祖宗，对任何功法的优劣都可以一眼看出。
　　同时叶默也非常感激莲华宗，虽然他还没有去过莲华宗，却能感受到莲华宗对穆小韵的爱护。否则以穆小韵身怀顶级功法，别人早就将她吃的骨头渣子都没了。她能成为天才，还在莲华宗飞升，说明莲华宗不但没有觊觎她的功法，还在保护她。
　　……
　　叶默现在祭出的虽然只是一件极品飞行灵器，在叶默手里控制，可丝毫不亚于一件仙器。仅仅半天时间，叶默的神识当中就出现了一个中等规模的修真城市。在叶默眼里，这个城市远远不如他的墨月之城，最多只是和斐海城差不多而已。
　　“前辈，这里就是辛海城了。我夫君本来是碧炎宗的，不久前他在鰰穹宗门大比当中陨落了。我们也从碧炎宗搬出来，现在在辛海城居住。”郜琼英强压住内心的震惊，小心的说道。
　　在和叶默说了半天话后，她感觉叶默为人很平和，没有半分的强势在里面。她也渐渐的放开来，不再那么惧怕叶默了。可是当叶默控制极品飞行仙器，才半天时间不到就来到了辛海城，实在是让她震惊了。她知道就算是极品飞行仙器，从灰森林飞到辛海城，也是需要好几天的。
　　叶默听到郜琼英的男人死了，她和弟弟立即就被碧炎宗赶出来的事情，心里也是暗叹，宗门就是这样现实无比。
　　他忽然再次想起一件事，立即问道，“琼英，你听说过一个叫池婉青的女子吗？”


第二零七一章 抬手之间
　　郜琼英摇了摇头，“叶师兄，我没有听说过她。叶师兄知道她是哪个门派的吗？”
　　“不知道。”叶默有些黯然，他在洛月大陆没有找到池婉青，所以也抱着一线希望池婉青会出现在鰰穹大陆。如果他知道池婉青在哪个门派，他早就直接找过去了。
　　“叶师兄，你不用担心，鰰穹大陆最近在进行宗门大比，这个大比要进行一个半月时间。而且这个宗门大比几乎所有的门派都会参加，只要池婉青在宗门内，叶师兄就可以在这里打听到的。”郜琼英见叶默神情有些黯然，连忙安慰道。
　　叶默却心里一动，郜琼英不知道池婉青，不代表池婉青不在鰰穹大陆啊。鰰穹大陆多大，郜琼英也不过一个刚刚进入金丹的修士，怎么能够全部知道？等到他的修为恢复了，他的神识随便扫一下，整个鰰穹大陆都会在他的神识覆盖之下，到时候还怕找不到池婉青？
　　“你丈夫就是在你说的这个宗门大比中陨落的？”叶默看见郜琼英说起宗门大比，语气表情似乎很低落，就猜测到了一点。
　　“是的。”郜琼英低声回答道。
　　叶默沉吟片刻说道，“我们先去辛海城找一个地方休息一下，然后你带我去那宗门大比的所在。”
　　叶默之所以要这样，是他要花点时间疗伤，在虚空裂缝中翻滚了不知道多久，他表面看起来没事，事实上不是混沌树帮忙治疗，他早就起不来了。
　　……
　　半天后，叶默的神识已经恢复到万里左右。他站了起来，决定现在就去宗门大比的地方。
　　叶默正想去叫郜琼英，他的神识却看见郜琼英门口站着一名黑脸的元婴修士，而郜琼英脸上还有一个巴掌痕迹。那叫游和怡的小男孩正站在郜琼英边上，对那黑脸元婴修士怒目而视。
　　“怎么回事？”叶默只是一步就已经到了郜琼英的门口。
　　“叶师兄。”郜琼英看见叶默过来，赶紧叫了一句。
　　游和怡却恨恨的指着那黑脸元婴修士说道，“这个姓孟的骗我琼英姐，卖了一张假符箓给琼英姐不说，现在还来打琼英姐。”
　　叶默脸色一沉，看着这黑脸的元婴修士问道，“是这样吗？”
　　黑脸元婴修士还没来得及说话，郜琼英就说道，“叶师兄，我们进去再说吧，和他没有关系。”
　　黑脸元婴修士冷笑的盯着叶默说道，“睡寡妇也要有本事才行，这个寡妇我孟某定下了，给我有多远滚多远。”
　　“是吗？”叶默反而没了火气，他一个塑道圣帝不喜欢杀人，不代表他不能杀人。区区一个元婴，也敢在他面前嚣张，哪里有这种好事。他根本就没有继续询问这件事的过程，直接抬手就是一个火球打了出去。
　　“哈哈……”这黑脸元婴修士看见叶默丢出一个火球，顿时哈哈大笑，他想不到还有用火球法术打人的。
　　不要说这个火球打在他身上，他身上连一点灰尘都不会起，就算是这火球没有打在他身上，也不需要他动手，对方也死定了。敢在辛海城的灵息楼动手，这家伙不死定了才是怪事。
　　辛海城内严禁动法术，一旦违反，杀无赦。
　　郜琼英看见叶默竟然用火球动手，脸色也变得卡白。只要叶默动法术了，那就是再有道理也会被辛海城的护卫围杀掉。更何况，一个火球打在别人身上，不痛不痒。
　　黑脸元婴修士只是笑了两声，突然就笑不出来了，他发现在这个火球下，他完全没有办法动弹分毫。
　　下一刻他就看见他的身体在火球当中迅速瓦解，只是弹指间，他的身体就化成了飞灰。不要说元婴了，就连他的储物戒指，还有储物戒指里面的法宝一样都没有存下。
　　火球消散的瞬间，叶默抬手一挥，这点灰尘就消散的无影无踪，就好像从未出现过一般。
　　郜琼英呆呆的看着已经消失的黑脸元婴修士，半晌都说不出一个字来，这简直太震撼了。这是什么火球，一个火球将元婴修士灭掉？她修炼到了金丹，也不是没有见过世面，却从未见过这种可怕的火球。
　　“耽搁了一点时间，琼英，你现在带我去那个宗门大比的地方吧，我要去看看，顺便问问婉青的下落。”叶默摸了摸游和怡的头，对郜琼英说道。
　　“叶师兄……”郜琼英艰难的叫了一句，然后才有些茫然的说道，“孟光济辛海城符师协会会长段干原的亲传弟子，符师协会在辛海城一手通天，段干原更是化真中期的前辈，我们杀了孟光济，应该出不了辛海城了。”
　　叶默理解郜琼英的心情，他甚至有些恍惚。当初他在洛月修真界打拼的时候，何尝不是这样？杀了一个田傲风，也四处开始躲藏。在修真界就是如此现实，没有实力，得罪了不该得罪的人，那只能等死，或者是只能偷偷的逃走。
　　对于郜琼英来说，在这辛海城得罪了一手通天的符师协会，或者是想走都走不掉了。而如今自己已经是一个塑道圣帝，不要说杀了一个符师协会的弟子，就算是辛海城拍成灰，也没有人能拿他如何。
　　叶默摇了摇头，他心性还是这样，可如果是遇见一个心性怪癖的圣帝来到这里，或者他真的一巴掌将辛海城拍成灰了。
　　在修真界或者是仙界，都是实力为尊，可是当实力强大到一定的地步，没有任何制衡的时候，那是一种可怕。
　　“如果天地法则齐全了，仙界和圣道界法则完善了，不知道从圣道界再回到修真界会不会如此容易。”叶默想到这种可怕，不由自主的喃喃说道。
　　他不会去灭掉辛海城，可是别的圣帝呢？在圣道界的圣帝有多少？根本就算不过来，不是每一个圣帝都和他一样好说话的。
　　“如果有一天，我有这个能力的话，我确实会完善圣道界和仙界的法则，绝不允许任何人再能随便回到底层界面。”叶默缓缓说道。
　　他虽然斩掉了当初混沌树中的执念，只是因为他不愿意被执念影响而已，他想做，自己会去做，没有任何执念和意念能让他发下天道大誓必须去做。但是他一样不想看见一个高级界面的仙人，来到修真界或者是凡俗界随便斩杀一切。
　　看见叶默似乎有些恍惚，郜琼英也有些惶惶，好一会她才主动说道，“那孟光济见我夫君陨落，就想要我做他的泄欲炉鼎。我声称要去一趟沼影岭，他主动卖给我一张唤魂符。后来我才知道，那唤魂符是假的。他认为我根本就过不去灰森林，然后还是会回来求他帮忙，却没想到，我有一张顶级的防护符箓，反而过去了灰森林。”
　　叶默点头说道，“此人死不足惜，我们走吧。”
　　郜琼英脸上有些发白，她缓缓摇头说道，“我们恐怕走不掉了，符师协会的人不会让我们走出辛海城的。”
　　叶默已经看见数人过来，只是微微一笑，并没有说话。
　　“你们确实是走不掉了，敢在辛海城杀了孟大师，老子不将你们几个垃圾剁成肉酱，老子就是你养的。”说话的是走在前面的一名瘦小的男子，满脸的胡须，看起来有些古怪。
　　“我不养不这样的狗。”叶默淡声说完，又是一团火球丢了出去。区区一个乘鼎修士，也敢在自己面前嚣张。
　　看见叶默对这个胡须男子再丢一个火球，郜琼英顿时愣住了。她忘了告诉叶默，眼前这个人可是辛海城的三大高手之一，仅次于辛海城城主和符师协会会长的乘鼎大能。这种人是火球可以对付的吗？可是叶默的火球已经丢出去了。
　　看见叶默用火球对付自己，这乘鼎修士和孟光济一般哈哈大笑，自从他成为金丹修士后，就从未见过有人用火球对付过他，今天他总算是见到新鲜了。有人用火球对付他一个乘鼎巅峰的修士，竟然有这种笑话。
　　不过他和孟光济的结局也是一样，他的大笑一样的只有两声就戛然而止，然后呆滞和不敢相信的看着叶默。只是他再也说不出来一个字，随即他的身体就在这一团小小的火球当中幻化成为了飞灰。
　　跟随在这乘鼎修士身边的几个凝体修士更是呆呆的看着眼前那团越来越少的飞灰，没有一个人敢说一个字。
　　“我马上要出城了，去将符师协会的会长叫来，如果我到了城门口，他还没有过来，那就永远不用过来了。”叶默扫了一眼余下的这几个修士说的。
　　“是，前辈……”这一次这几名修士反应的非常快，赶紧点头倒退离开。他们已经明白，和眼前这个人比起来，他们差了十万八千里。
　　郜琼英心里一直在怦怦乱跳，之前是因为符师协会的可怕吓的，现在是因为叶默轻描淡写就用火球烧了一个乘鼎修士震惊的。这才是真正的抬手之间灰飞烟灭啊。


第二零七二章 就喜欢以大欺小
　　叶默三人走出这家灵息楼，再也没有人敢过来阻拦。
　　三人还没有到城门口，两道遁光就迅速的来到了通往城门口的主干道上。一人化真五层修为，另外一人只有劫变八层修为。
　　叶默估计那个化真五层的修士就是符师协会的会长段干原了，至于另外一人，很有可能就是郜琼英说的辛海城城主龚宏。
　　“辛海城城主龚宏见过前辈，前辈光临我辛海城，龚宏未能及时远迎，请恕罪。”站在前面的那名矮胖劫变修士看见叶默过来，立即行了一个稽首礼。而在他身后的那名化真中期，却盯着叶默扫来扫去，表情平静，没有半分辛海城城主的惶恐。
　　叶默反而有些奇怪，既然符师协会的会长段干原是化真修士，而辛海城的城主是一个劫变修士，按照道理说这个劫变修士应该站在段干原后面，跟随段干原行事才对。却没想到，他竟然先行和自己问候，而将段干原放在身后。看段干原的样子，也没有生气。
　　“这位道友请了，我就是符师协会的会长段干原，听到几个不成器的弟子说道友找我有事情。段某心下惶恐，很怕过来的时候道友已经出城了。现在总算是赶得及，还算是没误事。”段干原看似惶恐的也抱拳问候了一句。
　　不过他的惶恐显然是假的，事实上他的气息连波动都没有波动一下，相反的他身上还带着一丝凌厉的气势，似乎只要一言不合，就会对叶默动手。
　　叶默并不在意的对方的态度，他当然知道在修真界能修炼到化真了，又是一个符师，哪里还会惧怕别人？就算自己是化真后期，对方也没有必要唯唯诺诺。符师的地位和炼丹师、炼器师是一样很高的。
　　“你说的不错，如果你来晚了一点，你就不用来了。”叶默看起来似乎并没有听懂对方是故意这样说的。
　　段干原就算是再好的脾气也忍不住了，他冷哼了一声，“道友远道而来，我段某当然应该前来迎接。不过道友就算也是化真同辈，也不能随意杀灭我的弟子和我符师协会的乘鼎修士吧。我段干原虽然修为底下，却也不是任人宰割之辈，更不会允许外人以大欺小……”
　　龚宏在一边听见段干原的话，也不再插口，反而站在了一边。
　　叶默微微一笑，走到段干原身边拍了拍他的肩膀说道：“你说对了，我就喜欢以大欺小。当然，我现在不会杀你的，我还有事需要你帮忙。在距离辛海城西边一万四千左右里的地方，有一个隐蔽的洞府。洞府用了一个七级的隐匿阵法隐匿起来的，洞府中被你弟子孟光济锁了数名女修。你去解开她们的禁制，放了那数名被你徒弟用来当炉鼎的女修，如果做的让我满意，你回来的时候，我会给你一个痛快。记住了，我在宗门大比的地方去了。”
　　孟光济被他的火球烧杀的瞬间，叶默就感受到了他的两个洞府，一个在辛海城，还有一个在辛海城的万里之外。至于辛海城的洞府，倒是没有什么特别的。而孟光济万里之外的那个洞府，恰好可以被叶默现在的神识扫到，只是他的识海没有完全恢复，扫到一万四千里左右的时候已经有些模糊了。
　　在孟光济万里之外的洞府有几个被他关起的女修炉鼎，叶默留下段干原的一条小命，那是因为叶默想要让他去将那几个女修放了。现在孟光济已经死去，如果不去放了那几个女修，她们是必死无疑。
　　叫段干原去，是因为孟光济是段干原的弟子，就算是那几个女修炉鼎被孟光济下了什么特殊的禁制，叶默相信段干原也可以解开。否则的话，叶默直接叫辛海城的城主龚宏过去了。
　　龚宏呆住了，叶默用手拍段干原的肩膀，段干原竟然动都不动，这是什么意思？修炼到了化真，不要说两人是对头，就算是普通的朋友，也没有这样随意的拍人肩膀的。
　　龚宏愣住了，段干原一样的呆滞住了。他发现当叶默的手拍到他肩膀上的时候，他竟然动也不能动弹。叶默在他的肩膀上怕了三下，第一下他的修为直接下降到了乘鼎，第二下，他的丹田直接开裂，第三下，他的经脉也开始断裂。正如叶默说的，没杀他是让他办事而已，否则这几巴掌就拍死他了。
　　明白自己的处境后，段干原惊骇的连话都说不出来了，这是什么修为？就算是化真巅峰，渡过飞升雷劫的修士，也不能如此轻而易举的束缚住他，甚至要他的小命吧？
　　“我说的话你听到没有？”叶默见段干原只是处在惊骇当中，竟然忘记了回答自己的话，顿时语气一沉，有些不痛快起来。
　　“晚辈，听，听到了……”段干原颤声的回答道，他还没有从刚才的惊骇当中缓过神来。
　　叶默转头对依然震惊当中的龚宏说道，“龚城主，我没有时间去，你跟随段会长一起去看看，如果发现他有半分做的不符合我的意思，你就直接杀了他。”
　　龚宏此时已经缓过神来，他感受到了段干原的修为在直线下降，只能强压住自己内心的惶恐和震惊，躬身说道，“是，晚辈一定遵从前辈的意思，跟随段会长一起去看看。”
　　叶默点点头，“既然如此，那我就放心了。琼英、和怡我们一起走吧。”
　　之所以让龚宏跟着一起去，叶默是想要龚宏也能帮助一下那几个被当成炉鼎的女修。如果他去了，最多是救出来几个女修而已，而龚宏是辛海城的城主，却可以提供给几个女修修炼的场所，和固定的修炼资源来源。叶默相信，以龚宏修炼到了劫变的脑袋，不可能想不到他的意思。
　　幸好龚宏和段干原在辛海城地位极高，在他们出现谈话的地方倒是没有人敢接近。叶默拍了段干原的肩膀，却没有谁有胆子敢观察这边。
　　……
　　直到叶默再次祭出飞行法宝，离开辛海城的时候，郜琼英才反应过来。她缓缓的吁了口气，心里反而没有了之前的紧张。叶默显然是一个修为顶天的大能，否则段干原不可能如此低声下气。
　　叶默这种高人，如果他要对付自己，就算她再怎么小心紧张，也是无用。再说了，她认识叶默的这段时间来看，这个叶师兄似乎和别的修士有些不同。
　　之前叶默给和怡的戒指她已经看过，那个戒指中的东西比她的都富有无数倍。灵石除了上品就是极品，丹药虽然不多，却有许多的灵器。本来她还不敢收的，现在看来，这些东西对眼前的这个叶前辈来说，可能真的不算什么。
　　“琼英，你说说看这个宗门大比是怎么一回事？”叶默随便镶嵌了十几枚极品灵石在飞行灵器上，这才回过头问道。
　　郜琼英已经猜测叶默可能都不是来自修真界，所以不知道这些事情应该是很正常。她略微沉吟了片刻，组织了一下自己的语言，这才说道，“叶师兄，鰰穹大陆的门派按照星级分，最高等级的门派是九星宗门，如穆仙子前辈所在的门派，最低的门派只有一星。不过一星宗门最多，一星宗门很少招收外面的弟子，大凡一星的势力都是一些小的修真家族，这些家族偶尔出来一两个天才，也都会送到别的大宗门去。”
　　叶默点点头，这和洛月大陆一样，洛月大陆的修真门派也是从一星到九星。至于当初丹城号称十星城市，那是因为丹城的丹师和化真修士实在是太多了。
　　“鰰穹大陆最大的秘境鰰真灵地每过千年才会开启一次，而每次进入灵地的人数有限。各大宗门为了更好的分配进入灵地的人数，每次灵地开启之前，都会进行一次宗门大比。因为鰰真灵地名额太过珍贵，几乎所有的门派都会来参加。为了公平起见，各大宗门都会派出优秀的弟子进行大比。最后进入鰰真灵地的名额，就根据各大门派在大比中取得的成绩分配。”
　　听了郜琼英的话，叶默才明白过来，难怪要比一两个月，这种大比要有多少人参加？
　　宗门大比的地方距离辛海城很远，但是飞行灵器在叶默的控制下，速度早已超越了下品仙器。同样不到半日时间，叶默的神识中就看见了大比的会场。
　　“大比还有多久？”叶默看见那宗门大比的会场上密密麻麻的全部是修士，连绵起来，几乎有数百里之地。
　　甚至还有许多的坊市和商楼夹杂在其中，看样子这里早已形成了一个规模化的地方。很多人甚至不是来参加大比的，而是来寻觅好东西的。
　　“还有十天左右。”郜琼英赶紧答道，此时她的神识也扫到了大比的地方。
　　叶默取出一个戒指递给郜琼英说道，“这是送给你的，你带我这么多路，辛苦了。”
　　“多谢前辈。”郜琼英赶紧接过戒指感谢道，和叶默一起这么久的时间，她早就知道了叶默的不寻常。叶默给她的戒指，她没有拒绝。
　　叶默很喜欢郜琼英这种不扭捏的态度，他想了想再次说道，“穆小韵是我的妻子，等会我要去莲华宗看看，如果你愿意的话，我可以介绍你和你弟弟去莲华宗。”
　　莲华宗，那可是任何修士做梦都想去的地方，郜琼英怎么可能不愿意？她只是片刻就回过神来，又要感谢。同时心里更是恍然，难怪，也只有叶师兄这种人才能配得上穆仙子。
　　叶默一看郜琼英的态度，就知道她很想去莲华宗，立即摆了摆手说道，“不用感谢了，我现在去那主坛上询问一下婉青的下落，之后我们就去莲华宗，你们两个暂时就在这里等我好了。”
　　叶默说完已经带起一道遁光，落在了数百万人中间的那个主席台上。


第二零七三章 寻找池婉青
　　鰰真灵地是鰰穹大陆最大的秘境，也是每次出来资源最多的地方。所以每次鰰真灵地开启的宗门大比都是鰰穹大陆最重视的，几乎所有的宗门都会来，这些宗门不管大小，也不管远近。
　　这么多的宗门都过来了，宗门大比的现场当然有许多的化真修士，就算是化真巅峰也不在少数。
　　作为宗门大比的主坛，更是有二十多名化真修士坐镇，没有任何人敢不经过同意就来到这个主坛上来的。
　　叶默一落在这个主坛上，立即就有数名化真修士围了过来。宗门大比的主坛是宣布结果的地方，代表鰰穹大陆所有宗门的尊严所在，否则也不会有二十多名化真修士坐在主坛的两侧观看比赛了。
　　而叶默一个根本就不知道从什么地方来的修士，竟然敢就这样毫无顾忌的冲上主坛，简直是找死。这数名化真修士围上来后，根本就没有对叶默问任何话，直接就选择了动手。
　　无论叶默的动机是什么，无论是好是坏，敢这样冲上主坛，那就是犯下了大错，罪不可赦。
　　叶默冷哼一声，抬手挥了一下，这数名化真修士立即就被一种无形的力量拎着，再次丢回了原来的座位。在外人看来，就好像这数名化真修士站起来了，刚刚走了一步，然后想想又退回去坐着了。
　　“我借主坛用一下，如果再敢上来无礼的话，我会直接杀了。”在这数名化真修士被丢回座位后，叶默才冷声说了一句。
　　这数名被叶默丢回来的化真修士顿时浑身发冷，不要说他们几个，就是周围没有起身的十多名化真修士都一样的脊背发凉。这是什么高手？修真界什么时候有这种逆天的高手出来了？
　　随便一挥手，数名化真修士就这样被丢回来了？就算是逆天修士，也无法形容眼前的人。能修炼到化真，已经是即将飞升的存在，几乎是所有的人都在瞬间明白了叶默的不简单。
　　这二十多名化真修士互相看了看，再也不敢说任何话。他们都从对方的眼里看见了震骇和不敢相信。这里的化真修士都想到了一点，眼前这个站在主坛上的修士不是修真界的化真修士，也不是隐匿了修为。而是他的修为他们是真的看不出来，这个人很有可能不是来自修真界，而是来自真正的仙界。
　　叶默站在主坛之上，几乎所有的人都看见了。主坛在会场上如此明显，而且主坛一般都是宣布大比结果和宣布重大事情的所在，现在叶默出现在主坛上，瞬间就吸引了大部分的目光。
　　叶默站在主坛上朗声说道，“各位鰰穹大陆的道友，我叫叶默，今天站在这里是想要找一个朋友，她叫池婉青。等等，大家看一下这个画像。”
　　叶默的声音传出去，就算是数百里外也可以听得清清楚楚。他说话间，已经随手在虚空之中画下了池婉青的画像，甚至还画了一个龇螂站在池婉青的肩膀上。
　　“各位道友，如果谁能知道我朋友的下落，或者是能提供给我任何一点消息的，我可以满足你任何一个在修炼上的愿望。我就在主坛等候一个时辰，一个时辰内，有消息的都可以来这里找我，我绝不让你失望。哪怕你想要加入最好的九星宗门，甚至要‘真萝丹’，我也可以满足你。”
　　如果说在叶默刚刚说寻找池婉青的时候，会场上其余的修士还不是很明白报酬的意义话，那叶默说出可以加入最好的九星宗门，甚至要‘真萝丹’都有的，那整个现场已经轰动了起来。
　　‘真萝丹’是劫变修士晋级化真用的九品丹药，叶默连这种丹药都拿的出来，那拿出其余的丹药岂不是更加简单？
　　一时间，所有的人都在打听池婉青的下落。叶默收起了池婉青的虚空画像，这才转过头看了看依然满脸惊骇的二十多名化真修士。
　　那二十多名化真修士看见叶默转头看向他们，赶紧都站了起来。
　　叶默阻止了这些化真修士的施礼，“大家都坐下来吧。”
　　等众人都坐下来后，叶默这才问道，“这里谁是莲华宗的？”
　　一名看起来才四十不到的妇人赶紧站起来说道，“晚辈广婕，是莲华宗的，前辈有事情尽管吩咐。”
　　广婕心里有些惴惴不安，叶默表现出来的修为，明显的已经超出了化真九层巅峰，绝对是一个仙人。
　　对修真界来说，仙人来到修真界虽然很少，却也不是没有，传说中就有仙人来过修真界。不过仙人来修真界修为都会被压制，最多只是比化真修士高出一个层次而已。而叶默表现出来的实力，岂止高了一个层次？就算是几个层次都不止了。
　　叶默点点头说道，“你坐下吧，我想问一下你，穆小韵是不是在莲华宗飞升的？”
　　“是，前辈。穆长老正是我莲华宗的弟子，前辈……”广婕语气更是有些担心了。穆小韵已经飞升了，这位前辈显然是一个仙人，他来找穆小韵，莫非小韵在仙界出了什么事情？他找到莲华宗算账来了？但是小韵一直很善良的啊。
　　叶默神情有些恍惚，似乎想起了和小韵在一起的日子，好一会他才回过神来说道，“你说一下穆小韵加入莲华宗的经过，还有她在莲华宗的事情吧？”
　　广婕应了一声后，详详细细的将穆小韵加入莲华宗的过程说了出来。当年穆小韵刚刚来到鰰穹大陆就遇见了宗门招收弟子，穆小韵因为有过一次加入宗门的经历，心里知道，在一个陌生的地方，只有加入一个宗门才能更好的保护自己。她比较幸运的是被莲华宗看中，因为是纯木灵根，更是被莲华宗当成了一个宝贝来培养。
　　穆小韵更是不负众望，短短的时间就飞升仙界，成了鰰穹大陆千年来的第二天才。而穆小韵的师父，就是广婕的师姐，也在数十年前飞升了仙界。
　　叶默听到小韵在鰰穹大陆的风光，心里也是为她高兴，他站了起来，对广婕躬身行了个礼说道，“我代小韵多谢莲华宗对她的培养了。”
　　“前辈，不敢当。”广婕赶紧再次站起来恭谨的说道，就算是傻瓜她也知道这个叶默和穆小韵有不浅的关系。
　　她忽然想到师姐说的一件事，小韵说她要找她的相公，难道眼前这个叶默就是小韵世俗界的相公？那怎么可能？小韵修炼资质如此逆天，她相公比小韵还要逆天？
　　“不，这是应该的。小韵是我妻子，莲华宗培养小韵，我非常感激。事后我会去莲华宗看看小韵曾经居住的地方，同时也会为莲华宗布置一个仙人也无法攻破的护山大阵。”叶默正色的说到了。
　　“啊……”广婕呆滞住了，果然是小韵的相公。可是他后面说什么？要帮助我莲华宗布置一个连仙人都无法攻破的护山大阵？难道他比仙人还要厉害？这怎么可能？
　　广婕被巨大的幸福压中，旁边的化真修士却听出来了，叶默说他要布置一个连仙人都无法破掉的护山大阵，那就是说叶默至少是一个仙人，而且还不是一个一般的仙人。
　　明白这一点后，周围的化真修士都羡慕的看着莲华宗的广婕。不要说布置护山大阵了，等会叶默去莲华宗，随便拿出一两样东西，那就可以让已经很强大的莲华宗变得更加的强大。
　　“多谢前辈……”广婕到这个时候才醒悟过来，她已经被巨大的幸福砸的有点晕眩了。
　　“不要叫我前辈，小韵是莲华宗的弟子，你就直接叫我叶默好了。”叶默叹息了一句说道。他叹息的是，早知道小韵在鰰穹大陆，他当初就算是想尽一切办法，也要问一下蒙枕怎么弄到从洛月大陆来鰰穹大陆的破空符了。
　　叶默扫了一眼周围恭谨无比的数十化真修士，略一沉吟说道，“大家应该都知道我来自仙界了，我确实是从仙界不小心下来的。我在仙界有一个宗门，叫墨月仙宗。将来各位飞升仙界没有地方去的，可以去我墨月仙宗。”
　　“多谢叶前辈。”其余的化真修士赶紧都惊喜的站了起来，对叶默躬身施礼。只有当他们日后到了仙界，才知道墨月仙宗代表着什么。
　　叶默这次没有阻止，他故意说出这句话来，就是为了帮助莲华宗拉一些盟友。相信他说出这个话后，别的宗门就算是嫉妒莲华宗，也不会联合起来对付莲华宗了。
　　“对了，我带了两个朋友过来，一个叫郜琼英，一个是她的弟弟叫游和怡，你去将他们也带来这里。我这边事毕，总要离开鰰穹大陆的。等我离开鰰穹大陆后，他们两个你就收到莲华宗吧。”叶默想到了站在一边等候的郜琼英姐弟两人，主动说道。
　　“是，叶……前辈……”广婕犹豫了一下，还是叫了一声叶前辈。说完，她立即飞身落下主坛，去邀请郜琼英和游和怡了。
　　……
　　当叶默在主坛上寻找池婉青的时候，远处广场上一名秀丽的女子呆呆的看着说话的叶默。虽然她的容颜很是秀丽，却挡不住一些岁月的痕迹。直到叶默将话说完，她才低下了头，揉了揉自己的眼睛缓缓转过身向广场外面走去。


第二零七四章 池婉青的消息
　　她认出了叶默，觉得自己没有脸去见叶默。不要说叶默，当初和她一起来到鰰穹大陆的穆小韵名气如日冲天，她连加入一个门派都不可得，也没有想过去找小韵，就因为没有脸面。
　　凤姥招聘小韵，甚至将小韵带到那个山洞中的传送阵里，从来都没有安过好心。如果不是叶默帮助小韵留了后手，小韵早就被凤姥杀了。而那之前她甚至不止一次的在穆小韵面前说，不要和叶默在一起，叶默根本就是骗她的。可是事实上看起来是，凤姥和她的冰湖是骗小韵的。
　　凤姥是冰湖的依靠，是她的长辈，她作为冰湖的掌门人，很难说脱身事外。更何况，她对凤姥还是有极深感情的。凤姥也等于死于叶默之手，无论从哪一个角度来说，她都不想见到叶默，也不想想起那些往事。
　　她之所以伤感，一个是想到了死去的凤姥，就连几个同时来到鰰穹大陆的师弟师妹也都失散。在这个世界，她等于孤零零的一个人了。穆小韵和叶默却是和她来自一个地方的故人，相比起故人，她却是如此的落魄。有的时候，她甚至羡慕小韵，还有一个一直惦记她的相公。
　　“依兰，大会的大比还没有结束，你去哪里？”一名年纪看起来比纪依兰还要大一些的女修叫住了她。
　　“结束又如何？不结束又如何？我想通了，无论如何进入鰰真灵地也没有我的份，与其留在这里，还不如离开。”纪依兰叹了口气说道。
　　她的容貌已经恢复，估计叶默就算是用神识扫到她，也不会认出她来的。可是留在这里，她却觉得很难受。
　　……
　　广婕已经带着一脸激动的郜琼英和游和怡过来，不等广婕说话，郜琼英已经过来对叶默千恩万谢了。叶默留给她的戒指里面都是上品灵石和极品灵器，就极为珍贵了。能拜入九星宗门莲华宗，并且被化真长老广婕亲自收为弟子，那更是荣幸中的荣幸。
　　“我已经收了琼英和和怡为亲传弟子，叶前辈请放心好了。”广婕等叶默和郜琼英叙话完毕，立即就过来说道。
　　其余化真修士看见广婕收了两个叶默推荐的弟子，纷纷过来祝贺，甚至拿出礼物送给郜琼英和游和怡。
　　众人谈论也算是热烈，十多个擂台的比赛有人去看管，这些化真修士更是以叶默为主，纷纷在一边询问各种问题。
　　不过一个时辰过去后，叶默再也没有了之前的那种闲情逸致。一个时辰过去了，却没有任何人带来池婉青的消息。
　　就在叶默要离开的时候，一名化真九层的修士站出来对叶默拱手说道，“叶前辈，你要不在这里再等两天，我们将前辈寻找婉青仙子的事情再公布出去，我相信，只要婉青仙子出现过，就可能能找到。”
　　叶默略一沉吟，也只能点头说道，“那就这样吧，我再多等两天。”
　　他的神识要恢复到扫遍整个鰰穹大陆，至少还需要一个月的时间，如果能早点找到池婉青，那就最好了。
　　两天后，池婉青的消息没有过来，辛海城的城主龚宏却单独来见叶默了。他到了会场的主坛上，看见数十化真修士都只能坐在叶默的两边，心里更是知道了叶默的来历不寻常。
　　“段干原没过来？”叶默看见龚宏，竟然没有看见段干原。
　　龚宏赶紧说道，“段会长将那数名女修救出来交给我后，就自己离开了。因为他并不还手，我也没有去杀一个不还手之人。”
　　叶默点点头，“那就这样吧，辛苦你了。”
　　“能为前辈做事，是晚辈的荣幸，请问前辈还有何吩咐？”龚宏说话的语气越来越恭谨。
　　“没有别的事情了，只是任何一个修士都是从最低层爬上来的。在修真界实力为尊是不错，不过辛海城是你的，能为普通修士尽一点心意，也算是为自己的大道增加一线希望。”叶默对龚宏的见机还算是满意。
　　他这话可没有瞎说，他是一个塑道圣帝，证道可不仅仅是靠杀戮和实力为尊来实现的。只有当自己做的所有事情都可以问取本心的时候，才可以再谈证道。否则只能从别的途径证道，或者最后也能证道，但是道也有大小之分。
　　当初他之所以能拿住姬惜的心机道痕，不是因为姬惜打不过他，而是姬惜想要问无上大道，道心不可有任何痕迹而已。他说的话，现在龚宏可能不明白，但总有一天，他会明白的。
　　“是，晚辈记得了。”龚宏虽然现在不明白叶默的话，却恭谨的回应道。
　　等龚宏走了后，叶默才站起来对在坐的化真修士抱了抱拳说道，“我也要走了，之后各位如果有池婉青的消息，请送到莲华宗去就好。”
　　说完，叶默取出数十件下品防御仙器送出去道，“我这里有一些下品防御仙器，各位一人一件吧。”
　　下品防御仙器对叶默来说真的是没有任何用处，他的身体就比下品防御仙器要强大了。但这里是修真界，修真界任何仙器都是顶级的，更何况修真界的化真修士驱动上品仙器还是有些困难的。
　　之所以拿出防御仙器，叶默不想因为他取出一堆攻击仙器，造成了之后的血流成河。
　　看见叶默一次性拿出这么多的防御仙器，在座的化真修士哪里还有不高兴的，纷纷站出来感谢叶默。很多九星宗门都没有一件仙器，这些仙器一旦拿回去就可以成为镇派之宝。
　　两天时间已经过去，叶默不想继续留在这里等候了。还是等他自己的神识恢复后，然后再扫遍整个鰰穹大陆。
　　就在这个时候，一道传书飞剑落在了一个中年化真修士手里，那中年化真修士抓住飞剑看了一下后，立即惊喜的将传书飞剑送到叶默手里说道，“叶前辈，有婉青仙子的消息了。”
　　叶默更是激动的一把抓过传书飞剑，以最快的速度扫了一下这个传书飞剑。很快他就从传书飞剑中得知了婉青的消息，在距离大比所在的数百万里之外，有一个小镇叫陀米镇。在陀米镇中有一个金丹女修叫柳姹，她说知道池婉青。因为陀米镇距离这里太远，所以飞剑传书过来询问，是带人过来，还是叶默过去。
　　叶默迅速收起了传书飞剑，对这中年化真修士说道，“多谢你了，你有没有地图？”
　　这中年化真修士强忍着激动，取出了一枚地图玉简，用神识标注了一条线后，递给叶默说道，“这玉简中我详细标注了陀米镇的位置，前辈只要从这里过去就行了。”
　　他当然知道叶默之所以问他要地图，那是在提携他。
　　叶默接过地图匆匆看了一眼，然后对广婕说道，“我要去找我朋友，事后再去一趟莲华宗，现在就在这里告辞了。”
　　说完叶默又和其余的化真修士打了个招呼，身形瞬间就淡了下来，只是短短的时间，就完全消失不见。
　　那中年化真修士眼里露出失望，叶默没有留什么好东西给他。不过他的念头还没有转走，耳边就传来了叶默的声音，“你的戒指里面我留了一些东西，祝你好运。”
　　这中年化真修士急忙用神识扫到自己的戒指当中，一百枚含有极浓仙灵气的晶石放在他的戒指当中。这些晶石他只是用神识扫了一下，就感觉到自己的修为似乎又要上升一个档次。
　　他的心顿时狂跳起来，这绝对是仙晶。在这些仙晶旁边，甚至还有一些仙丹，和一件不错的飞行仙器。
　　发达了，他强压下内心的狂跳，恨不得立即就将戒指里面的东西拿出来，一件一件反复查看。可是他也知道，叶前辈之所以没有直接当面送给他，那是为了保护他。如果他拿出来查看，那才是白痴了。
　　……
　　陀米镇位置极为偏僻，而且灵气也不是很充足，在这里的修士主要以散修集中。散修集中在陀米镇，主要原因是陀米山脉。陀米山脉绵连纵深数百万里，这里有许多远古的遗迹在其中。
　　许多的上古修士，也都喜欢在陀米山脉寻找洞府闭关，很多人闭关后就再也不能出来。而在陀米山脉中除了这些遗迹外，深处还有许多的妖兽，和各种各样的灵草。运气好的，甚至还可以找到一两处灵脉。正因为如此，这里才如此吸引散修，散修可以依靠这里来打拼和生存。
　　当然在陀米山脉中的危险更多，虽然数百万里陀米山脉对高级修士来说并不是很长，却从未有人真的能够横渡陀米山脉。就算是顶级飞行法宝，经过托米山脉的纵深处，也无法安全飞过。更何况托米山脉的深处，普通法宝根本就飞不起来。
　　此时在陀米镇一家普通的仙息楼中，一名身穿浅绿衣裙的女子正惶恐的坐在一个角落处。她不敢离开，因为断空陵岛的人让她在这里等侯一位来历非常了不起的前辈。


第二零七五章 噩耗
　　“柳姹，有一桩不错的生意你要不要做？”一个有些尖细的声音在这个淡绿衣裙的女修耳边响起，说话的是人长的极为雄壮。如果不是听到他的声音，绝对想不到这么雄壮的一个男子说出来的声音会如此尖细。
　　满腹心事的女修这才看见过来的男子，她摇了摇头说道：“晁兄，我不去了，我还有别的事情，你们先过去吧。”
　　那叫晁兄的男修却嘿嘿一笑说道，“柳姹，你只要听我说了，你就知道没有什么事情比这件事更重要。”
　　“我说了我已经约了人了。”柳姹皱了一下眉头。
　　那男修立即问道，“你约谁了？我帮你推掉好了。”
　　“她约了我。”叶默的声音在边上响起。
　　听到叶默的声音响起，柳姹立即震惊的站了起来。她得到的消息叶默是在数百万里之外，就算是对方来的再快，也不可能这么短的时间就来到了吧？如果断空陵岛的人说的是真的，那眼前这个她看不出来修为的前辈实在是太可怕了。
　　“你算老几……”
　　那晁姓男修只是说了四个字，就感觉到自己浑身一轻，随即他就感觉自己被人拎起丢了出去。等他落下来的时候，却看见自己已经是一个大马趴的样子，趴的地方却在小镇外面的一个阴沟里面。
　　他惊恐的站了起来，赶紧祭出飞行法宝，转身就逃，再也不敢进入那个小镇。对方随手就将他一个金丹巅峰的修士丢出了小镇，这种修为是什么？他还从未听说过陀米小镇来了这种厉害的高手。
　　“你就是柳姹？”叶默强忍住内心的激动，走到柳姹对面坐下，同时布置了一个隔音禁制。
　　“是，前辈，晚辈就是柳姹。”柳姹一样强忍住了内心的惊骇，刚才对方来随手就将晁文敏丢出去了，这种实力简直就是骇人听闻。
　　“我叫叶默，是池婉青的朋友，你告诉我婉青现在哪里？”叶默示意柳姹坐下来后，第一句话就迫不及待的问道。柳姹看起来有些疲惫，脸上带着一些沧桑。容貌一般，眼睛却极为漂亮，她的眼睛让她的气质上升了几倍都不止。
　　柳姹脸上露出黯然，站起来躬身对叶默说道，“原来前辈就是叶默，婉青不止一次的提起过前辈。她来这里就是为了寻找前辈，只是她一直都没有找到。唉……”
　　看见柳姹最后发出一声叹息，叶默心里一沉，他有了一种不好的预感。他甚至有些来不及的问道，“柳姹，你告诉我婉青现在在哪里？”
　　“婉青一直和我一起，我们在陀米山脉求活，虽然累点，却也双双晋级到了金丹。婉青资质比我要好的太多了，如果她不是将大部分的收入都用来购买驻颜丹药，她此时说不定都已经是虚神修为了……”
　　叶默虽然很想听婉青的经历，他还是打断了柳姹的话急切的说道，“柳姹，这些你等会告诉我，你现在说一下婉青现在在哪里？”
　　“婉青她，她去了……”柳姹感觉到了叶默的急切和焦心，忽然感觉婉青的那些等候也不算是一无所获。
　　“什么？”叶默脸色顿时变得卡白，甚至他的头都变得有些晕眩。
　　池婉青对他有意思，很早之前在那边境的山林中都能感受得到。在他得知池婉青也从星嘉山的传送阵传送出来后，叶默立即就隐约猜到了池婉青应该和苏静雯一样的想法，是来找他的。
　　当初他见到苏静雯的时候，苏静雯也差点陨落了。好在他的运气不错，总算是在苏静雯要死去之前找到了她。可是他终究没有这么强大的气运，能及时找到池婉青。
　　柳姹叹息了一声，心里倒是没有了对叶默的害怕，只是伤感的说道，“五十年前，我和婉青联手去陀米山脉寻找一个遗迹。结果遇见了一头接近七级的独眼狼。我和婉青慌不择路，结果在陀米山脉迷路了。
　　等我们醒悟过来的时候，我们已经走到了陀米山脉最危险的地方，陀米雪原。婉青就陨落在了陀米雪原，可是我能力有限，连婉青的遗体都不能带回来……”
　　叶默握紧了拳头，他感觉对不起池婉青，如果不是因为他的话，池婉青绝对不会客死他乡。或者婉青会在地球和普通人一般，生老病死，可是那毕竟有亲人和朋友在她的身边。
　　他忽然想到了当初那个大雪纷飞的日子，站在十字街头，孤零零的苏静雯。池婉青一个人流落在这里，她是不是也感觉到了孤单？她是不是也渴望再回到家里？她在死去之前，是不是也在想着自己在哪里？
　　这一刻，他竟然感觉到了婉青一个人在这里的那种可怕的孤单和寂寥。
　　柳姹感觉到叶默在颤抖，她甚至感觉到叶默身上的气息极为不稳起来。她正想劝说叶默一句，就感觉到一股凌乱的气息轰在了她的胸口。她再也忍不住，立即就喷出一口鲜血。
　　自己激动之下，气息外溢，伤害到了柳姹，叶默恍然惊觉。他赶紧收敛了气息，取出一枚丹药递给柳姹说道，“对不起，我刚才失控了。”
　　柳姹勉强的笑了笑说道，“没事。”
　　说完她接过叶默给的丹药吞下，心里更是惊骇叶默的修为，这是什么修为？偶尔流露出来的气息也重伤了她。
　　可是当她吞了那枚丹药，感受到伤势瞬间而去，甚至体内多年积累的丹毒也都消散一空，曾经遗留的伤势隐患全部不见的时候，她是真的骇然了。这又是什么丹药？这种丹药绝对要超过九品灵丹。
　　见柳姹的气息已经平静下来，叶默这才缓声问道，“柳姹，当初婉青是如何陨落的？”
　　柳姹从震惊当中平息下来，回忆了一下说道，“当初我们迷失在了陀米雪原，那里到处都是雪崩和雪坑还有雪原漩涡，没有任何办法能祭出自己的飞行法宝。也没有任何办法施展轻身法术，我和婉青在雪原当中小心的往外摸索。可是婉青却一脚踏空，被雪原漩涡吞没掉了。我心下悲伤，却知道自己根本无能为力，只能继续往外走。或者我命不该绝，在我走出雪原的时候，我遇见了一个劫变前辈，那个前辈将我带到了陀米山脉之外。”
　　叶默忽地站起，对柳姹恳切的说道，“柳姹，请你带我去那处雪原，我必有所报。”
　　“啊……”柳姹愣住了，就算是叶默是化真修士，但是真正的进入陀米雪原，也是凶多吉少啊。
　　“我保证不会让你受到伤害。”叶默见柳姹愣住，再次补充了一句说道。
　　柳姹立即坚定的说道，“当初我和婉青一起进入陀米山脉，后来只有我一个人出来，就算到了今天，我心里依然还在想念婉青。再去一趟陀米雪原，我柳姹又有何惧之有？”
　　“好，那我们现在就走。”叶默立即站起来说道。
　　……
　　柳姹站在青月上，心里愈发感觉叶默的不寻常，这个飞行法宝在她眼里竟然融入了虚空之中，没有任何痕迹。这到底是什么飞行法宝？
　　叶默为了早点赶到陀米雪原，拿出了青月。青月在仙界也是顶尖的飞行仙器，在修真界更是快如闪电。
　　从陀米镇到陀米山脉，只用了半柱香都不到，这还是叶默刻意放慢速度，以便柳姹指路。
　　陀米山脉连绵蜿蜒，无边无际。就算柳姹在这边缘生活了数百年，也不能认出任何一个角落。
　　不过有叶默在边上，她不用担心妖兽偷袭，很快就找到了当初她和池婉青进入陀米山脉的线路。青月在高耸入云的山峰和巨木中穿梭，一片片树林和山峰瞬间被丢在了身后。
　　柳姹心里怦怦乱跳，她还是第一次看见有人在陀米山脉可以控制飞行法宝飞行的。
　　“前辈，这里要下去了，否则我不认识路了。”虽然空中飞行很快，可是没有地面的参照物，柳姹也无法认出他们现在所处的位置。
　　叶默点点头，落下了青月。婉青落进了陀米雪原已经五十年了，他虽然心里焦急万分，却也知道现在他的神识还无法完全覆盖陀米雪原，只能慢慢的寻找。
　　柳姹带着叶默在枯叶堆积的树林中穿梭，让后再转入纵横交错的峡谷中。虽然行走的不是很快，可是柳姹却依然没有忘记当初她和池婉青走过的那条路。
　　半天时间后，柳姹在一个由数条山谷交错的地方停了下来，指着其中的一条山谷对叶默说道，“叶前辈……”
　　叶默打断了柳姹的话说道，“柳姹，你和婉青是朋友，就和我是朋友。不要叫我前辈，就叫我一声大哥就可以。”
　　“是，叶大哥。”柳姹已经有些明白为什么婉青念念不忘叶默了，在修真界实力强大到一定的程度后，很少有高级修士会将修为低的修士看在眼里。
　　“你刚才要说什么？”叶默见池婉青指着那几个交叉的山谷。
　　柳姹回过神来，赶紧继续说道，“叶大哥，当初我和婉青就是因为误入这条山谷，然后遭遇了一条快要到七级的独眼狼。也是因为那条独眼狼，我和婉青才被逼的慌不择路，逃入了雪原。”
　　叶默盯着那条山谷，眼神顿时冷厉起来。


第二零七六章 虚空钉杀
　　叶默的神识刚刚扫进这条峡谷，一道高大灰黑的影子就出现在了他的神识当中。
　　“呜……”的一声低沉嘶吼同时传来。
　　“就是它，已经七级了……”虽然柳姹估计叶默应该不怕眼前这个七级的独眼狼，可是心里依然有些不安。七级的妖兽，只要被面对了，她是毫无机会逃走的。
　　那独眼狼看起来有一丈多高，仅有的一只眼睛阴森之极，散发出出暗红色的精芒，确实是一头七级妖兽。
　　独眼狼并没有如柳姹想的那样，直接扑了过来。而是谨慎的盯着叶默，显然它预感到叶默不简单。
　　叶默忽然抬手向旁边抓了过去，一块巨石被叶默凭空抓在了手中。独眼狼下意识的倒退出数米远，不过它很快就停了下来，似乎觉得就算叶默将石块砸向它，对它也没有半分的影响。
　　柳姹也惊异的看着叶默，她不明白叶默为什么取石头，难道用巨石就可以砸死一头七级妖兽？
　　叶默并没有理会柳姹，随后一团火焰出去，那巨大的石块瞬间就被他炼化成了五条石枪。
　　当柳姹的神识扫到那五条石枪上面之时，顿时张大了嘴巴。她竟然感觉这五条石枪已经是灵器。自己的眼睛花了？如果路边的一块石头也可以在呼吸之间炼化成为灵器，那这个世界的灵器岂不是成了烂大街？
　　独眼狼的见识显然也不差，当它的目光盯着叶默手中的五条石枪后，眼光瞬间收缩起来，几乎是在这同时，它就要转身而去。
　　独眼狼很快就发现它不要说转身，就连动一动也不可得。修炼到七级妖兽的独眼狼早已有了部分灵智，它眼里的那种暗红色的阴森早已消失不见，取而代之的是焦急无比的惊慌。它的口中不断的发出低沉的呜鸣声音，似乎在求饶，又似乎惊恐难以。
　　叶默扫了一眼惊慌不已的独眼狼，手中的五条石枪忽然射出，七级的独眼狼就好像被人拉起来，悬浮在空中一般。五条石枪将这头七级独眼狼凭空钉在了空中，没有任何支撑，没有任何外力，五条石枪就这样在虚空之中将独眼狼钉了起来。
　　血迹沿着石枪的枪尖落下，滴在地上，还发出吧嗒的响声。这些响声和着独眼狼的呜吼，显得渗人不已。
　　柳姹早已忘记了说话，她猜测独眼狼绝对不会是叶默的对手。可是独眼狼根本就没有任何反抗的能力，就这样被叶默的五条临时炼制的石枪钉在虚空中，这是什么本事？
　　就算是化真前辈来了，也不能做出这种疯狂的动作吧？那独眼狼为什么不会掉下来，那五根石枪又是从什么地方固定的？
　　看见柳姹呆呆的看着那五条滴血的石枪，还有那呜咽的独眼狼，叶默忽然说道，“当你的修为到了一定的程度之时，任何虚空在你眼里也是有迹可循的。只要你愿意，你可以撕裂任何你看不见的虚空，前往另外一个虚空。这些对你来说还早，将来或者你会明白。现在我们走吧，你带我去雪原，这独眼狼追杀婉青，就让它在这里也等死好了。”
　　“是。”柳姹对叶默的话听得模模糊糊，根本就听不明白。
　　不过她心里已经明白，叶默的修为恐怕都超过了一些化真巅峰。
　　感觉到叶默的修为比自己想象的还要厉害，柳姹心里安定了一些，她更是加快了速度。就算是这样，叶默依然感觉到她的速度太慢了。不尽快找到池婉青失踪的地方，他此时的心情根本就无法平息下来。到了最后，叶默索性将手放在了柳姹的腰间说道，“你指路，我带着你走。”
　　柳姹修炼这么多年来都是一个人，还从未有男子用手扶住她的腰。叶默的手扶住的时候，她浑身就是一阵僵直。但是很快她就明白过来，叶默这不是对她有什么轻薄，而是想要走快点。
　　有了叶默的外力，两个人的速度陡然加快，比之前快了数倍，柳姹只要指好路，就只能感觉自己在山脉和林地之中飞行一般。而那些妖兽，或者是重力漩涡，她一个都没有遇到。
　　随着柳姹渐渐适应了这个速度，她开始感觉到了叶默手上传来的绵转不息元气。那种略带着一丝热量的元气冲入她的经脉，带她快速的飞行，让她心里多了一丝异样。
　　这一丝异样随着越行越远，竟然越来越真实起来，她甚至感觉自己的腿脚有些发软，呼吸也变得重了一些。
　　好在这个时候，一片无边无际的雪原出现在了叶默和柳姹的面前。叶默放开了柳姹问道，“就是这片雪原吗？”
　　柳姹脚步一踉跄，差点软倒在地，不过她立即掩饰住了自己的尴尬说道，“是的，就是这里，这里就是陀米雪原的边缘。我们从这个地方进去，笔直往前走，大约半天时间后，婉青被雪原漩涡卷走。”
　　说到婉青，柳姹总算是彻底的平静了下来，语气中多了一丝伤感。
　　叶默心里只惦记着池婉青，根本就没有注意柳姹的变化，听了柳姹的话后，他点点头，随手取出一个洞府法宝说道，“你在这洞府法宝里面等我，我进入雪原寻找婉青。记住，就算是九级妖兽来了，或者是化真修士来了，只要你不出这洞府法宝，他们根本就不能奈何你。”
　　“我明白了。”柳姹此时对叶默没有半分怀疑，叶默的修为是她出道到现在看见过最高的，没有之一。
　　叶默再次取出一枚戒指递给柳姹说道，“这戒指里面有一些修炼的灵石，还有一些丹药，你在这里可以冲击元婴。不会有任何人打搅到你的。”
　　“啊……”柳姹还没有明白什么是冲击元婴，叶默已经进入雪原了。戒指里面的丹药都是小冰参炼制的，小冰参虽然不能炼制仙丹，炼制一些灵丹和天丹根本没有任何问题。
　　至于洞府外面，叶默布置的是辨认柳姹气息的仙级大阵，就算是九级妖兽过来了，还真的打不破这个护阵。
　　看见叶默的身影消失在雪原中，柳姹摇了摇头。叶默的修为虽然到了顶级，可是他却不理解她们这些处于底层的修士冲击元婴是多么困难。冲击元婴可不是有灵石就可以的。
　　不过柳姹还是有些期待叶默给的戒指，她的神识扫进戒指后，差点将戒指丢在了地上。这个戒指实在是太逆天了，竟然有一瓶的‘草还丹’，这是一品天丹啊。‘草还丹’是晋级元婴用的，哪怕只要一枚，她就要奋斗无数年，而现在，她这里却整整有一瓶。
　　婴元丹、青萝丹、虚洛丹、破神丹……
　　看到后面柳姹完全麻木了，她甚至忘记了边上还有一堆堆的灵石。有这么多的修炼资源，她哪里还需要继续来陀米山脉？
　　冲击元婴，对啊，现在不冲击元婴，什么时候冲击？柳姹再也忍不住了，赶紧开始布置阵法闭关修炼。
　　……
　　陀米雪原有无边无际的雪峰，有无数的雪坑和雪谷深渊。而这里更危险的是强大的重力，在这里，就算是化真修士也别想真正的飞起来。一旦陷进了雪原漩涡，修为再高也只能慢慢的往上爬。能否爬的出来，那只能看你的运气如何了。
　　叶默冲进雪原，他的神识已经铺天盖地的洒落了下去，此时他的神识已经恢复到了五万里的范围。如果不是他的神识现在还没有完全恢复，他甚至都会将这一片雪原完全抓起来，化成虚无。
　　百万里的雪原对他一个塑道圣帝来说，和一巴掌没有任何区别。
　　“咦……”一名俏丽的女子看见了在雪原中飞奔的叶默，顿时惊疑了一声，她的身边还站着一名同样帅气的男修。他们两人一样站在雪原之上，并没有在乎这里的危险。能这样站在陀米雪原之上的，显然已经是化真修士无疑。
　　“这人好高的修为，竟然能在陀米雪原中如飞般的行走……”那英俊男修同样看见了在雪原之上飞奔的叶默，惊叹的回应了一句。
　　“啊，嘉庆师兄，你看他进入了雪原里面……”那俏丽女子震惊的看着叶默直接冲进了雪原中的一处雪谷，雪谷的雪瞬间就将他覆盖，很快就从他们的神识当中消失不见了。
　　叶默当然也看见了那两名化真男女，此时在他眼里最重要的就是寻找到从这里消失的池婉青，其余的都是次要。
　　随着叶默在雪原深处飞奔，一道道雪雾被搅起，雪崩和雪原漩涡更是增多。就算是那两名年轻的化真男女，也不得不暂时远离叶默所在的位置。
　　“幼仪，我们走吧，这应该是一个化真巅峰的高人。”那英俊男修强压下内心的震撼说道。
　　叫幼仪的化真女修却摇了摇头说道，“等等，这种高人，等会我想要认识一下。”
　　英俊男修很是在意这美貌女子，没有继续出声，只是站在那美貌女修旁边看着翻滚不已的雪原。


第二零七七章 我真的很孤独
　　叶默在雪原之下寻找的范围越来越大，他不想放过任何一个角落。只要是被冰雪覆盖的每一处地方，他的神识都会仔仔细细的找到。
　　两天时间，叶默从未放松过半分，就连养伤的事情，也耽搁了下来。
　　……
　　“幼仪，我们走吧，这人已经在这雪地下面找了两天了，也不知道他找什么。”站在雪原边缘旁观的那名男修再次说道。不过此时他们已经祭出了一个洞府法宝，坐在洞府法宝里面等够。
　　那叫幼仪的女子皱了一下眉头，有些不喜的说道，“嘉庆师兄，那你就先走吧，不用管我。”
　　说完脸上立即就露出了不愉。
　　叫嘉庆的化真男修看见女修似乎生气了，赶紧再次赔礼，接下来可是一个字都不敢再说了。
　　……
　　叶默呆呆的站在一处四面都是冰墙的峡谷之底，他浑身都在颤抖，自从修炼有成以来，他还是第一次感觉到自己是如此无力，浑身发软。甚至此时他连一步都迈不出去。
　　在他前面丈许的地方，一身青花衣裙的池婉青正睁着眼睛端坐着，她的嘴角似乎还在说着什么，可是她的身体已经没有了一丝生机气息。
　　叶默吃力的走到了池婉青的面前单膝跪了下来，用手抚摸着她那还没有闭上眼睛的脸庞。她的容貌看起来和之前没有任何变化，依稀是当初他在丛林中遇见的那个略带羞意的小女孩。
　　叶默忽然感觉自己的喉咙堵得慌闷不已，这么多年过去后，婉青的容貌依然如故，显然她不是冻死的。
　　她当初落在这雪原之下，应该是知道自己永远也不可能再出去了，也知道在这下面不能修炼，她最终还是会被这可怕的冰寒冻死。所以她在自己生命旺盛的时候自绝了生机，她用自己的生机保持了一生的容颜。
　　她的容颜依然如画一般，叶默跪坐在她的面前，抚摸着那冰冷的脸庞，就好像再次回到了当初他第一次看见她的时候。
　　“叶大哥……我脱下来吧，我没带裤子……”
　　那是自己帮她疗伤的时候，她完全没有那种扭捏，她在自己面前根本就没有丝毫的防备。
　　“叶大哥，我想请你帮我一个忙……”
　　那是她想要帮自己找一份工作，却怕伤了自己的面子，反而说要自己帮她一个忙。
　　“不，下次遇见了我还是要拦住它。你中毒了，就没有了，我中毒了，也许你还可以救活我。”
　　“叶大哥，我不懂这些，你救了我，我只是心里不想让你被蛇咬。就是救不活了，我也欢喜，再来一次，我还是会的……”
　　那是她看见蛇咬自己的时候，她毫不犹豫的趴在了自己的背后，让本来咬自己的蛇咬到了她。那也许两个字，就表明了她根本就不在意为自己死去。
　　……
　　和池婉青在一起的一幕幕忽然在叶默的脑海中清晰起来，他终究给不了她所要的。叶默的手缓缓的抚摸着池婉青的头发，他的目光落在了池婉青身边的那堵冰墙之上。
　　上面有池婉青刻下的一些字，“如果有一天你找到这里来看我了，你能带我回家里看看我的爸爸妈妈，然后将我安置在你住处的附近吗？那样我就可以天天看见你。
　　如果真的有一天，你来看我了，记得我送给你的那一把梳子吗，我总想着有一天你能用那把梳子帮我梳头……如果你来了，我想要告诉你，我真的很孤独……”
　　没有署名，没有结尾，没有日期，只有几句别人看不懂的话。
　　可是叶默却看的懂，叶默感觉到自己的鼻尖一阵阵的酸楚，他忽然才明白自己不经意之间竟然欠下了如此多的东西，甚至连他自己都没有在意。
　　抚摸着池婉青那如画一般却很冰凉的容颜，叶默哪里还能不知道，池婉青自绝生机保住容颜，那是留给他的。她相信自己总有一天能找到她，可是自己来的终究是晚了一些。
　　叶默从戒指里面取出一把依然还有淡淡香气的木梳，木梳上还留着一个电话号码，那是池婉青当初刻下来给他的，他拿起梳子小心的帮池婉青梳着那长长的头发。
　　他的动作很笨拙，他很少做这种事情，但是他尽量的轻柔。木梳缓缓的聚拢了那一根根的长发，将叶默的心梳的支离破碎。他终于忍不住，再一次的湿了自己的双眼，然后落在了池婉青那一头黑发之上。
　　直到这一刻，他才发现，就算他是证道圣帝了，他依然无法去无视自己的情感世界。
　　池婉青的双目缓缓的闭上，她似乎看见了自己想要看见的人，似乎自己的执念找到了一种依靠。
　　“婉青……”叶默终于说出了两个字，他感觉到自己的手颤抖的厉害。
　　“我真的很孤独……”
　　叶默可以想到池婉青刻下这几个字时候内心的孤独和彷徨，她一个人留在这里的恐惧和悲伤。
　　不要说一个人被埋在了陀米雪原的最深谷中，就是池婉青一个人在鰰穹大陆也是孤单无比。从小世界去了洛月大陆的人，至少还有一个墨月之城，至少还有一些朋友和熟人，至少还有来自同一个地方的人。而她，在这里除了孤单还是孤单。
　　当初的静雯，如今的婉青。叶默开始询问自己，当初他是不是应该打开横断山脉的那个传送阵。
　　叶默忽然非常感激柳姹，至少婉青在鰰穹大陆打拼的时候，柳姹还陪在她的身边。婉青和柳姹不同，柳姹本来就是鰰穹大陆的人，对这里没有孤单感觉。可婉青不是，她来自地球，来自一个极为在乎家的地方。
　　死有的时候不可怕，可怕的是那种无穷无尽的孤独和思念。这对池婉青来说，那是一种折磨。
　　“婉青，以后你就陪着我一起吧，无论多久都可以。”
　　叶默抬手取出了混沌树，他知道混沌树也叫着生命树，虽然他很清楚就算是生命树也无法让池婉青复活，可是他依然对混沌树说道，“我想要借你的一根树枝，婉青为了我这样，无论将来如何，我希望有一根生命树枝伴她永远。”
　　似乎听懂了叶默的话一般，那混沌树发出一阵阵的晃动，随即一根一尺长的树枝落了下来，正好落在了叶默的手心。
　　叶默收起混沌树，将这一根树枝小心的放在了池婉青的手中。
　　直到此时，他才发现在池婉青的旁边还有一个凸起的小冰包。冰包前同样有一个冰碑，碑上写着，“小狼之墓”。
　　叶默看见这四个字，心里再次涌起一种莫名的悲伤。婉青来到鰰穹大陆，没有任何朋友，只有自己送的一个龇螂，龇螂一直陪在婉青的身边，如今龇螂也死去了。
　　叶默抱起了池婉青，站在了婉青留言的这片冰墙，伫立了良久，这才忽然抬手挥动了数下。
　　在叶默挥动手掌之间，这雪原之下的整片峡谷和冰墙立即就被带动起来。这片冰墙包括地面婉青端坐的地方，还有埋葬龇螂的地方，一起被他收起，完整的放入了金页世界。
　　在雪原之下，如此庞大的一片地方被叶默带走。整个雪原顿时暴动起来，雪崩连绵不断，犹如大海中的狂涛一般，一道道雪原漩涡被激起，形成了一个个比大海中海浪还要可怕的雪原漩涡。
　　依然在一边旁观的那名女修忽然惊骇的看着疯狂了一般的雪原叫道，“他到底在干什么？怎么引起了这么大的动静？”
　　同时她和那化真男修急速的后退，就算他们已经是化真修为，面对这种翻滚不已的雪原，也毫无办法。这里的雪原可不比别的地方，这里是真正要化真修士性命的雪原。
　　不等男修回答，她已经有了答案。一道人影带着悲啸从雪原之底忽然冲出，激起了漫天卷起的雪浪。
　　“他还抱着一个女修。”那化真男修终于看清楚了长啸的人，就是之前冲进雪原底部的那个修士，不过现在他手中多了一个女修，那女修似乎没有了生机。
　　“好强大的修为。”叫幼仪的化真女修震惊的盯着依然在长啸的叶默，眼里露出了热切的目光，似乎恨不得立即就冲上去一般。
　　无尽的雪原在叶默的长啸和破坏中不断的翻滚，犹如被惹怒的暴海，而叶默却站在那翻滚不息有数十丈高的雪浪之上没有半分影响。
　　“他可以在陀米雪原飞行？”化真男修脸上露出震骇，他终于看出来了叶默的与众不同，他不但在雪原中长啸，还可以踏在这翻滚的雪浪顶端。
　　“那个女修没有了生机，可是她手中的那根树枝，却散发出了我从未见过的浓郁生机，那树枝绝对不是简单的东西，或者就是整个修真界也没有这种好东西。”叫幼仪的女修终于将目光从叶默身上移到了叶默怀里的池婉青手中。
　　她崇拜和喜欢那种既年轻修为又高绝的修士，更喜欢天地间无上的宝物，此时她肯定那根树枝是绝无仅有的宝物。


第二零七八章 圣道涅盘
　　长啸停下，可是那滚滚雪浪却连绵不息，似乎没有停止的时候。
　　雪原上空似乎被这种翻滚的冰雪入侵，又似乎被叶默那伤感的啸声侵袭，开始洒下一片片雪花，雪花也越来越大。
　　叶默伫立不动，直到远处传来一阵阵的雷鸣，他才豁然惊醒。他小心的将池婉青送进了金页世界的苦竹之下，等他从陀米山脉出去的时候，他要为婉青炼制一个最漂亮的住处。
　　金页世界中还有一个落玥，叶默帮助落玥在建造了一个阵法，护住了肉身。他对落玥等于朋友之义，将来落玥的弟弟或者是和她师门有关系的人修为有成，叶默打算将落玥还给他们的。
　　但是婉青不同，婉青是他的朋友，而且她的感情，叶默也非常清楚。婉青是要一直留在金页世界中陪伴他的，就算是将来他和素素还有轻雪等人团聚了，婉青也是他们中间的一员。
　　正因为如此，他才打算用最好的材料炼制一个住处给池婉青，到时候他要亲手在婉青的住处周围载满仙花。虽然明知道婉青神魂消散，再难复活，可是叶默依然抱着万一的希望，取下了一段生命树的树枝给婉青。就是为了让她生机永存，或者幻想着总有一天，生命树的生机会渗入婉青的身体。
　　或者这只是一种奢望，可是有奢望总比没有奢望要好。
　　将婉青送进金叶世界后，叶默看了看轰轰雷鸣的方向，他猜测应该是柳姹开始渡劫，准备凝结元婴了。
　　对柳姹一直陪伴婉青，叶默非常感激，此时柳姹渡劫晋级元婴，他打算去帮忙护一下法，然后问问柳姹愿不愿意去莲华宗。
　　叶默从翻滚的雪原中间离开，刚刚来到靠近雪原边缘的地方，一道红色的身影就迅速飞遁了过来。
　　叶默停了下来，来的这两个人他知道，当初他进入雪原底部寻找婉青的时候，这两个人就一直在边上站着。现在自己要离开，这两个人过来，想必是有什么事情。
　　“这位师兄请了，我叫洪幼仪，为师兄风度所折，不知道能否知道师兄的名字。”那化真女修说话倒是直接。
　　“我叫叶默。”叶默平淡的说道，如果是别的圣帝面对一个化真的搭讪，或者理都不理就走了。叶默性情所致，不大习惯这样。这个红衣女修年纪绝对不大，年纪轻轻就能修炼到化真三层，显然也是一个资质不错，出身也不错的。
　　洪幼仪得知了叶默的名字后，立即就开心的说道，“叶大哥，能认识你幼仪真的很高兴。不知道叶大哥有没有空，幼仪有几个问题想要单独问一下叶大哥。”
　　叶默忽然有些恍惚，他想起了池婉青当初叫他大哥的情景，同样是叫大哥，可是这个洪幼仪叫的太假，而婉青的大哥却再也听不到了。
　　“叶大哥。”似乎看见叶默有些走神，洪幼仪有些娇嗔的又叫了一句，脸上似乎都带着一丝娇羞和红润。
　　叶默看了一眼洪幼仪身后低着头的那名化真男修，他根本不用问，也知道这男修和这女修应该是一对。
　　似乎看见叶默皱了一下眉头看了看嘉庆师兄，洪幼仪忽然感觉自己不应该带嘉庆师兄过来，说不定会造成叶大哥误会。想到这里，她连忙回头说道，“嘉庆师兄，你先出雪原吧，我和叶大哥说点事情。”
　　叶默眼里露出一丝厌恶，感觉洪幼仪要有多假就有多假。这个女人长得确实算漂亮，可是这种女人他是最不喜的。他本来还以为这个女人找他有什么事情，没想到就是一些废话，还故意露出娇羞的神色来。
　　其实叶默还真的错怪了这个洪幼仪，洪幼仪是真的对叶默起了爱慕之心。不过她对任何年轻英俊修为高绝的男修都会是这样，就算是她身边的那个嘉庆师兄也是这样。她只要看见有比自己身边的人更为优秀一些的，她就会马上转移目标移情别恋，对原来的情人没有半分留恋。
　　现在她看见叶默强过她的男伴，她立即就想要换人，将来她看见了强过叶默的，她一样会换人。但是有一点，每次换人后，她都是真心的。就如刚才她的娇羞也是真的，倒也没有做作。
　　“幼仪……”那男修显然不想离开，但是他又怕这女修，不由的畏畏缩缩的叫了一句。
　　洪幼仪顿时就皱眉说道，“你为何总要跟着我？”
　　“你找我什么事情？就在这里说吧。”叶默强忍住发作问了一句，如果这个女修真的有事情，那听一下也无妨。虽然在叶默心里认为，就算是这个女人有什么事情，也应该让那个男修过来和他说。
　　“叶大哥，我，我想单独和你说说……”洪幼仪脸色再次微微一红。每次她重新换人的时候，似乎都感觉是一次新的恋爱经历，她很喜欢这种感觉。
　　“滚。”叶默冷哼了一声，再也懒得理睬这个洪幼仪。
　　“你……”洪幼仪的脸色顿时变得雪白，她姿色秀丽，来历显赫，是有点滥情的毛病，却还从未有人敢对她说滚的。那滥情对她来说，却是多情。
　　看见叶默远去，她这才缓过神来，立即恨恨的盯着叶默的背影对那个还没有走远的嘉庆师兄说道，“还不快点给我将他抓回来教训一顿，快点。”
　　“啊，可是，可是……”这嘉庆师兄虽然是化真修士了，可他是在温床中长大，为人也并没有多少古怪心思。他感觉叶默没有做错什么，再说了，他也不认为自己能是叶默的对手。
　　洪幼仪见嘉庆师兄竟然不动，顿时冷笑一声说道，“好，从今以后我们……”
　　“不要，我马上就去。”嘉庆师兄根本不等洪幼仪将话说完，已经带起一道遁光追上了叶默。
　　叶默没有和他动手，只是盯着追过来的这名化真修士说道，“莫非鰰穹大陆的女修死绝了不成？你竟然喜欢这样一个垃圾。”
　　说完叶默根本就懒得理睬这个男修，身形一晃，瞬间就消失的无影无踪。
　　这化真男修愣愣的站在原地，他还在想着叶默刚才的那句话。
　　此时在托米山脉的最深处，忽然发出了一阵阵的愤怒嘶吼声音，那愤怒的嘶吼声音强大无比，带着凌厉的杀意打断了这化真男修的思绪，他惊恐的看着陀米山脉的深处，喃喃说道，“怎么惊动了陀米山脉的十级狼王？”
　　……
　　在仙界和修真界之间的无尽虚空之中，一团平淡无奇的陨石忽然炸裂开来，无穷无尽的火焰在这陨石中间四散而出，一名身上没有寸缕的男子在这四散的火焰之中虚空而立。
　　“所有的人都以为我会在仙界聚拢残魂，我想你们没有想到我会在仙界和修真界之间的浴火涅槃吧。想杀我真圣帝，你们还差了点，等我一个个上门去算账吧，哈哈哈哈……”这没有寸缕的男子哈哈大笑，心情愉悦之极。
　　这名男子正是当初陨落的真圣帝，确切的说了他根本就没有陨落，最多只是肉身溃散而已，他知道其余的圣帝不会让他这么舒舒服服的破茧重生。所以他干脆割舍了一缕残魂，在仙界的虚空造势，形成了无数的幽灵船。
　　事实上他自己却凭借一枚符箓破开了仙界，在仙界和修真界的虚空重新修炼圣道涅槃。
　　圣道涅槃这门功法他早就得到了，但他始终无法下定决心修炼。因为要修炼这门功法，就必须要化去原来的修为甚至是舍弃肉身，重新破茧重生。
　　直到那次他被人暗算，肉身崩溃，他才下定了决心开始修炼这门功法。但就算是这样，他还是布置了种种疑阵，让其余的圣帝以为他真的是要聚拢残魂重生，自己却在仙界和修真界之间的虚空涅槃，同时他还将自己的东西大部分都丢在了一个修真界。
　　这次涅槃之后，他才知道这个圣道涅槃功法是多么可怕，他肉身重塑了，现在也有不亚于当初他陨落之时的修为。一旦等他的修为稳固下来，他将轻易的晋级化道圣帝。
　　他简单抬手间，数枚陨石已经被他抓起，那些陨石在他的手中很快就被炼化成了一套衣服。
　　“咦，我的戮仙塔怎么去了仙界？”真圣帝穿上衣服的瞬间，就感受到了还在忆墨手中的戮仙塔。
　　戮仙塔是他故意借助破空符丢在洛月大陆的，被人带到了仙界，那就是说，他的戮仙塔被人炼化了。幸好他还在戮仙塔里面做了记号，否则还真的很难觉察到。
　　戮仙塔对他极为重要，他第一时间就想要去将自己的戮仙塔取回来。不过在他动身的那一瞬间，他的脸色再变，同时震惊的自语道，“混沌树气息竟然出现在了一个修真界。”
　　只是说了半句，他就再次哈哈大笑，“混沌树的气息竟然出现在修真界，哈哈……”
　　他知道自己能感受到混沌树的气息，别人肯定能感受得到。但是他相信等他到了修真界，将混沌树收起来后，别人说不定还在想办法怎么从仙界前往修真界。


第二零七九章 咆哮的狼王
　　叶默看到柳姹的时候，柳姹已经渡过了最后一道雷劫，虽然身上的护甲被打的七零八落，好在叶默留了几件极品灵器给她，受到的伤势反而并不严重。
　　柳姹只是稍微稳固了一下自己的修为，就快速来到了叶默的面前。她浑身都洋溢着喜悦和开心，做梦都想晋级元婴，却没有想到这么简单就实现了。
　　“叶大哥，谢谢你。”柳姹完全无法表达自己内心对叶默的感谢。
　　“祝贺你了，柳姹。你去换一件衣服，然后我们先出去吧。”柳姹晋级了元婴，叶默也为她感到高兴，只是他实在是提不起来自己的情绪。
　　柳姹一时间忘记了自己的衣服被雷劫劈的七零八落了，她想起了叶默去做的事情，下意识的问道，“叶大哥，婉青找到了吗？”
　　叶默点点头，语气低落的说道，“找到她了，谢谢你告诉我婉青的下落。”
　　一看叶默的表情，柳姹立即就明白了婉青应该是出事了，她低着头自责的说道，“对不起，叶大哥，我没有能帮到婉青。”
　　“这不关你的事情。”叶默黯然说道。
　　他知道这和柳姹毫无关系，柳姹根本就没有被能力救婉青，能在那下面将婉青救起来的，修为至少要达到劫变后期。而且还要一定的运气，一旦被极深的雪原漩涡卷进去，就算是劫变修士也很难爬起来。
　　柳姹只是一个散修，甚至只是一个金丹期的散修，她就算是要帮助婉青，也无法请的动那些修为高的修士。对叶默来说，是真的很感谢柳姹，否则就算是他恢复了修为，想要找到婉青也不是容易的事情。
　　毕竟完全在雪原之下，那之下到处都是雪原漩涡，他的神识就算是可以扫遍整个大陆，也不见得会入地数百丈。就算是最后他的神识入地数百丈了，搜寻一个大陆，也不简单，至少要浪费他许多的时间。
　　柳姹默默的进入换衣服，叶默的情绪却有些不大集中。他的脑海中一直想着和池婉青之间的那些事情。当初池婉青可以和轻雪一起去沙漠找他，或者就有了那种苗头。
　　柳姹很快换好了衣服，从洞府别墅中出来，叶默正要收起别墅法宝，忽然感觉到了不对。他洞府法宝外的阵法被攻击过，因为他布置阵法用的是仙晶，等级也很高，不上档次的攻击对阵法本身并没有多大的影响。他相信柳姹不会无缘无故攻击自己修炼的地方。
　　“柳姹，有人来攻击过这里？”叶默立即问道，他之前因为有些恍惚，没有在意，现在回过神来立即就觉察到了。
　　“没有啊，我一直在洞府中修炼，没有感觉到任何攻击啊。”柳姹疑惑的说道。
　　叶默知道柳姹肯定是闭关中，对外界的攻击根本就没有觉察到。因为他的阵法等级太高，就算是普通的化真初期来攻击这个阵法，也不一定能影响到洞府中的人。
　　“这个地方有人攻击过？”柳姹看见叶默的表情就知道，应该是真的有人攻击过，她没有觉察到。
　　叶默点头道，“是的，这里肯定有人攻击过，不过这个阵法等级太高，那个攻击的人没有打开，这才离去。我估计应该是去叫人来帮忙了，我们不用理睬他，先出去吧。”
　　……
　　又是一声嘶吼传来，那嘶吼夹着愤怒，从陀米山脉深处传来，卷起了一道道若有若无的腥风。
　　“叶大哥，那好像是陀米山脉的十级狼王……”看见叶默就好像没有听到一般，柳姹颤声的说了一句。十级狼王战斗力惊人无比，听说就算是几个化真九层也不够它杀的。正因为如此，她才惊颤。
　　叶默祭出一件飞行法宝说道，“那和我们没有关系，我们先出去吧。”对他来说不要说一个十级狼王，就算是一个十级仙兽，他也并不在意。
　　“不是，叶大哥，我想我们之前杀了那个独眼狼会不会和狼王有关系……”柳姹依然担心的说道，她感觉叶默有些魂不守舍。
　　“独眼狼？”叶默立即就想起了那个被他钉杀的独眼狼，心里的怒气一下就找到了宣泄口。
　　如果不是那个独眼狼，婉青也不会慌不择路的迷失进了雪原。现在还有妖兽出来帮独眼狼撑腰，他哪里还会留情。
　　“你等一下。”叶默说完，瞬间就消失不见。
　　叶默只是施展了一个挪移就来到了几天前他钉杀独眼狼的山谷，果然被他钉在虚空中的独眼狼已经消失不见了。
　　“倒也有些本事，竟然能将这独眼狼的尸体拿走。”叶默冷笑一声，再次闪身回到了柳姹的面前，而柳姹还在愣愣的看着叶默消失的地方。
　　“我杀掉的独眼狼已经被人弄走了，应该是陀米山脉深处的高级妖兽弄走的，我都还没有去找他们，他们竟然找到我头上来了。我要去看看，要不我先送你出去吧。”叶默本来想要带柳姹去莲华宗的，现在他必须要将这独眼狼家族铲除了再走。
　　“叶大哥，我陪你一起去吧。虽然我帮不上什么忙，不过陀米山脉里面的大妖兽我还是听说过的。只要你不觉得我是累赘……”柳姹也知道自己帮不上叶默什么，但她觉得自己比叶默对陀米山脉更加熟悉，对极为厉害的妖兽，也可以提醒一下叶默。
　　叶默可丝毫都没有将那些妖兽放在眼里，他听柳姹这么说也没有拒绝，“那好，我们一起过去看看那个咆哮的狼王。”
　　……
　　“前辈，就在那前面，陀米雪原的边缘。在那里我确实看见了一个等级极高的洞府法宝，那防御阵法，就算是我全力攻击，也没有半分的影响。我怀疑那个洞府法宝是因为隐匿阵法破裂，突兀显现出来的。”一名身穿酱色修士服的乘鼎修士有些恭敬的对身后边两名化真修士说道。
　　他心里充满了苦涩，他在发现这个洞府法宝不是自己一个人能破掉之后，立即就发出了传书飞剑，想要邀请自己的朋友一起来帮忙。只是他没有想到，自己的传书飞剑竟然被一个化真前辈看见了，现在倒好，自己发现的洞府法宝没了，还要帮化真前辈带路。
　　“你只管带路，只要你说的属实，到时候有好处给你。”灰衣化真修士面无表情的说了一句。
　　“是，是……”这乘鼎修士只能唯唯诺诺的答应。
　　就在他答应完的同时，一声强大的嘶吼传来，那乘鼎修士脸色一变，立即就停住了脚步。就是他身后的那两名化真修士也是脸色大变，同样停住了脚步。
　　随即他们就看见了一男一女两名年轻的化真修士冲了出来，眼里尽是惶恐不安。
　　“两位道友，这是怎么回事？陀米山脉的狼王为何会出来？”灰衣化真修士急切的对这冲出来的年轻男女问了一句。
　　“不是大狼王，是小狼王……”那年轻的化真男修刚说完这句话，空间就剧烈的波动起来，随即一个身高一丈有余的黑脸大汉站在了五人的面前。
　　“区区几个化真也敢杀我狼族，拿命来吧。”这黑脸大汉挥手就轰出了上千风刃。这些风刃瞬间就形成了一个空间束缚，将五人束缚在其中，那四名化真修士立即就祭出了自己的防御法宝，同时化真领域强行挣脱了这风刃的束缚，倒退出去。
　　如果在托米山脉的外面，几名化真就算是不如这黑脸大汉，却也不会如此狼狈。但是这里的重力极大，黑脸大汉出手就占据了优势。
　　四名化真修士退走了，那名带路的乘鼎修士却连反抗的余地都没有，被这无数风刃撕裂的粉碎。
　　“你是陀米山脉的狼王，也不能不问缘由，就这样动手吧？”看见带路的乘鼎修士被杀，那灰衣修士脸色有些难看。
　　“不问缘由又怎么了？难道你还能否认人类之前杀了我们狼王谷的狼族？现在你们的胆子越来越大了啊，敢杀我狼族。”这黑脸大汉气势极盛，显然没有将这四名化真修士放在眼里。
　　“你说错了，那独眼狼是我杀的，我从未否认过。刚才我去看了一下，有人将我杀的独眼狼尸体搬走了，胆子却也不小。”叶默的声音及时传来。
　　难怪叫狼王，竟然已经化形了。这种化形妖修和那些出身就拥有人类身体的妖修后代不同，这是自己修炼后化形的，一般都是实力强大之极，就算是纵横修真界也不稀奇。他的朋友藤易也是妖修，不过那是修炼妖族功法的妖修后代，远远不能和真正化形的妖修相比。
　　“你……”黑脸大汉看见叶默带着一个只有元婴修为的修士过来，立即惊异的盯着叶默，他有些不明白叶默哪里来这么大的底气。
　　这四名化真修士也都惊异不定的盯着叶默，同样弄不明白叶默怎么敢太岁头上动土。身穿红衣的洪幼仪却心里暗骂叶默白痴，却也幸灾乐祸，自己这边还没有对他动手，这姓叶的就找死，竟然敢去挑衅陀米山脉的狼王。


第二零八零章 一巴掌
　　黑脸大汉看起来蛮横不讲道理，可是当他发现自己看不透叶默的修为时，竟然没有恶言相对，而是皱着眉头取出了一枚传书飞剑发了出去。
　　叶默看见这黑脸大汉发出传书飞剑，就好像没有看见一般，而是盯着那两名年龄稍大的化真修士。
　　“刚才我在陀米雪原边缘布置了一个洞府，是不是你们中间的一个人去攻打过？发现打不破，然后又叫了一个同伴过来？”
　　叶默的语气平静，却带着极大的压迫感，让这两名化真修士瞬间就多了一种无形的压力。此时他们似乎有些明白为什么刚才叶默说话嚣张，黑脸大汉不但没有反驳，还发了一个传书飞剑了。
　　“那洞府是道友布置的？”灰衣化真修士震惊的问道，语气中已经承认了他们就是为了这事情过来的。
　　叶默冷哼一声，没有说话，那两名化真修士不敢再说什么。洪幼仪和那年轻男修更是不敢多说，洪幼仪虽然骄蛮，却不是傻瓜。她知道自己和叶默相差甚远，她只是将目光在柳姹身上扫来扫去。
　　就算是她打破脑袋也想不通，为什么叶默要看中这样一个普普通通，长相也极为寻常的女人。这个女人充其量也就眼睛漂亮一点，别的地方甚至随便找一个筑基女修出来也比她漂亮。
　　“叶大哥，这黑脸大汉应该是陀米山脉的小狼王，听说陀米山脉有两个狼王，一个是大狼王，一个是小狼王，都是强悍之极……”
　　柳姹的话虽然很低，却依然逃不过这黑脸大汉的耳朵，他不等柳姹将话说完就打断了冷哼一声说道，“见识倒不小，没错，本王就是陀米山脉的小狼王。”
　　他说完后，又看着叶默说道，“你杀了独眼，布置了阵法，竟然让我无法取回独眼的肉身，阁下想必也是一个高人。但是我想知道，朋友为何要杀我狼族的独眼。独眼虽然被赶出了狼王谷，却也是狼王一脉。如果没有充足的理由，这件事不会就这么算了的。”
　　黑脸大汉有些忌惮叶默，说话的语气客气了点。
　　在一边的四名化真修士听到黑脸狼王的话，心里不由的郁闷之极。之前他们也问黑脸大汉动手的理由，人家根本连话都懒得回，理由只有一个，独眼被杀了，无论是谁杀的，那也迁怒到了这附近的修士。
　　现在倒好，这黑脸狼王也知道和别人说理由。
　　叶默知道就算是强行破去石枪束缚，拿走独眼狼的尸体。那独眼狼的尸体也会四分五裂，变成碎渣。哪怕他的虚空钉杀只是随意而为，在修真界也没有人能完好无缺的拿走独眼狼的尸体。但独眼狼的尸体碎渣被人拿走，他心里也是不爽。
　　“我朋友仅仅金丹修为而已，在五十年前就被独眼狼追到雪原，结果陨落在雪原，你以为我杀了一个独眼就罢休了？这件事和你说的一样，不会就这样算了。”叶默语气森然，哪里将黑脸大汉放在眼里。如果他的修为恢复，他一巴掌就可以将这纵横数百万里的陀米雪原化为齑粉。
　　“哈哈，五十年前独眼就已经是六级巅峰，你告诉本王一个六级巅峰的妖兽要杀一个金丹修士，还要一路追杀到雪原？我呸，本王今天就看看你怎么不这样算了的？”黑脸大汉虽然谨慎，可是长期的受人尊敬，就连化真修士对他也不敢大声，被叶默这样严厉的威胁，哪里还能再忍得住？
　　“五十年前，就是那个独眼狼追杀我和婉青两人。当时独眼速度并不是很快，我和婉青两人用掉了一张疾遁符，一路奔走，这才勉强在进入雪原后，将它丢掉。”柳姹立即就反驳道。
　　“放屁，本王……”
　　叶默不等这黑脸大汉话说完，抬手就是虚空一巴掌，这黑脸大汉竟然没有半分反抗的余地，直接被叶默这虚空的一巴掌拍出十几枚牙齿甩了出去。
　　看见这黑脸大汉半边脸都是血肉模糊的坐在地上，惊恐的看着自己，叶默才冷冷的说道，“想在我面前充本王，你还太嫩了。你知道我怎么到现在还没杀你吗？因为听说狼王谷还有一个大狼王……”
　　黑脸狼王一直惊骇的盯着叶默，他是一个十级狼王，就算是鰰穹大陆修为再高的人，也无法一巴掌将他拍飞，就好像拍一直苍蝇一般。这种差距是实力上的差距吗？这简直是天和地之间的差距啊。
　　那四名化真修士也呆呆的看着叶默，这是什么修为？
　　洪幼仪最先回过神来，更是两眼放光，她已经将之前叶默叫她滚的话忘到了一边。心里决定就算是再低下身段，也要将叶默弄到手。
　　就在这个时候，一道传书飞剑落下，那黑脸狼王刚想抓过飞剑，却发现那快如闪电的飞剑突然的转了个弯，落在了叶默的手里。
　　黑脸狼王爬了起来，呆滞的看着叶默，却再也不敢上前废话，也不敢独自逃走。叶默刚才的一巴掌，让他清醒过来。此时他已经肯定，叶默的修为绝对比修真巅峰还要高出很多，他的修为甚至已经超越了修真界的位面压制。
　　叶默扫了一眼这飞剑，这才将飞剑都给那黑脸狼王说道，“大狼王让你请我去狼窝坐坐，带路吧，我耐心有限。”
　　“是……”黑脸狼王哪里还敢有半个字的废话，他知道叶默要杀自己，简直就是和捏死一只蚂蚁般轻松。
　　叶默转头对柳姹说道，“我要去狼窝转转，你如果想要加入门派，就去莲华宗吧。莲华宗的广婕长老我认识，你就说我让你去的，让她收你为弟子。我这边事毕，也会去一趟莲华宗。”
　　柳姹强压住内心的激动说道，“多谢叶大哥，柳姹就先去莲华宗了。”
　　她来的目的就是因为自己对陀米山脉外围还算是熟悉，怕叶默单独吃了亏。现在看见了叶默的实力，她立即就明白了，以叶默的这种实力，就算是再不熟悉陀米山脉，也不可能吃亏的。
　　……
　　等叶默跟随黑脸狼王进入陀米山脉深处的时候，其余几名化真修士纷纷过来向柳姹一个元婴修士问候，甚至带着讨好的意思。洪幼仪更是妹妹前妹妹后，叫的比自己的亲妹妹还要甜。
　　修炼到了化真，当然不会有傻瓜。叶默一巴掌将黑脸狼王扇飞，可见绝对不是寻常之辈。就算叶默是化真修士，也是远超同阶的化真修士。他们巴结不上叶默，当然要讨好一下柳姹。
　　……
　　在陀米山脉，别的顶级修士不敢控制飞行法宝横渡，可是黑脸狼王却敢。他是这里的狼王，就算是有高级妖兽也不敢打劫到他头上来。
　　黑脸狼王控制飞行法宝的速度极快，估计是因为叶默太过可怕，想要早点回去将消息带到狼王谷。而无论他的速度多快，叶默都不紧不慢的能跟在他身后。更让他震骇的是，叶默根本就没有用任何飞行法宝，只是虚空行走跟在他的身后，甚至连他的飞行法宝都懒得上去。
　　在陀米山脉重力极大，就算是黑脸狼王，想要加快速度，也必须要借助飞行法宝。他面对一个不用飞行法宝，行走的也这么快的人，心里不仅仅只是焦急了，更多的是惶恐不安。如果早知道独狼的死会引来这么大的大敌，就算是杀了他，他也不敢来找叶默报仇。
　　半日后，一片青绿色的绵延山谷出现在了叶默的眼前，看见黑脸狼王落下飞行法宝，叶默知道，这里应该就是狼王谷了。
　　也只有狼王谷才有如此浓郁的灵气，这里简直比当初他的墨月之城丝毫不差。要知道在墨月之城，他可是下了极大的本钱布置了多条灵脉下去的。
　　“前辈，请进。”黑脸狼王落下飞行法宝后，对叶默比之前恭敬了十倍都不止。他心里已经隐约猜到，叶默恐怕不仅仅是化真修士这么简单。
　　沿着一条极为幽静的山谷走进去，两边的低级妖兽看见了黑脸狼王，纷纷停下让路，表情和黑脸狼王对叶默的表情一般，恭敬无比。
　　叶默的神识落在了这山谷的两边，这里面竟然是一个顶级的天然阵法，还有一个甚至要接近一级仙阵的防御阵法。
　　看见这两个阵法，叶默对这狼王谷立即另眼相看。在修真界要布置仙阵那是极难的，因为没有仙晶，就算是极品灵脉也很难支持仙阵。陀米山脉地盘说实在话并不大，可是狼王将老巢选择在这里，确实是有道理的。
　　跟随黑脸狼王走过了这一片青翠碧绿的山谷后，叶默看见了一片宏伟之极的宫殿。如果不是他知道这里是狼王谷，他还以为又到了某一个古典修真城市。在这些宫殿的中间，更是有一座淡青色的主殿。
　　“可是普那回来了？”在叶默和黑脸狼王还没有靠近淡青色的主殿，主殿中的声音就传了出来。
　　叶默的神识却早已看的清楚，这说话的人同样是一名壮实大汉。不过他的头发和宫殿的颜色一样，也是青色。


第二零八一章 新神通
　　“就是你杀了独眼……”叶默和黑脸的普那刚刚进入青色大殿，一个沙哑的声音就传来，随即一道乌光轰向了叶默。
　　黑脸大汉心里大惊，立即就上前拦住了那道乌光，同时一巴掌拍了出去。射出乌光的是一名化形并不完整的狼妖，狼头人身，极为难看。他被普那这一巴掌拍出去，顿时翻了几个跟头砸在了门柱边。
　　“普那，你干什么？”坐在最上面的那名青发大汉立即呵斥道。
　　“少狼王，你是什么意思？”被普那拍出去的狼妖站起身子，也是怒声问道。
　　普那就好像没有听到这两人的问话一般，依然恭谨的对叶默说道，“前辈，这位就是独眼的父亲，如果前辈要出气，我马上就可以将他击杀。”
　　“你说什么？”那青发大汉怒声而起，浑身青色煞气蕴绕，似乎随时都会出手。他是狼王谷的大狼王，普那竟然敢无视他，还出言如此嚣张。
　　叶默心里冷笑，以为这样他就可以放过对方了吗，要杀狼妖，他还不需要普那动手。
　　就在叶默要杀掉这个狼头人身的狼妖之时，忽然脸色大变，下一刻他竟然下意识的抬头看向了大殿的上空。
　　一种可怕到极致的磅礴气势从虚空落下，叶默连想都没有想，根本顾不得杀掉狼妖，再次燃烧元气，瞬间挪移。
　　“轰……”一个巨大的手掌拍了下来，整个陀米山脉立即被这巨大的手掌拍出一个可怖的深坑。
　　只要还在这手掌范围内的任何妖兽和修士，都化为了齑粉。刚刚出了陀米山脉的柳姹等人，被那磅礴的气势扫中顿时都飞了出去，各自重伤。随即他们再也不敢有半分停留，加快了速度远遁而去。
　　首当其冲的狼王谷在这一巴掌之下没有一头妖兽可以活下，甚至连尸渣都不能留下半分。
　　鰰穹大陆被这一巴掌拍中，到处都是山洪爆发，河川倒塌。无数的山峰和城市，都因为这一掌崩倾。
　　叶默已经是一个塑道圣帝，他岂能不知道这一掌是什么人拍出来的？能拍出这一掌的，绝对是一个圣帝，很可能是超越了塑道的育道圣帝。而且这一掌甚至连百分之一的力量都没有用到，至于原因叶默此时已经明白。
　　修真界东西再珍贵也吸引不了圣帝，唯一能吸引圣帝的就是混沌树的树枝。他当时心神激荡，送了一根树枝给婉青。那一根树枝因为是送给婉青的，所以他将自己的气息全部抹去了。肯定是这一根混沌树枝让大能关注到了，这才来到修真界想要抢夺混沌树枝。
　　混沌树的气息，就算是隔了几界，被圣帝感应到，也不稀奇。更何况他还将混沌树枝拿出来了？
　　当初陆正群之所以将混沌树的种子封在了修真界的一个地方，还派人专门看守，又封住了整个修真界，那就是因为怕混沌树种子的混沌气息外溢。当然，这些是在开祢的指点下进行的，如果没有开祢，靠陆正群一个人是无法封住修真界的。
　　在知道有大能为了混沌树枝过来后，叶默更是不要命的不停挪移。他知道刚才那一巴掌，那个大能没有出力，否则的话，就算是整个修真界，也承受不住。
　　他绝对不能在鰰穹大陆被那大能封住，否则的话，鰰穹大陆就彻底完蛋了。他虽然重伤，毕竟也是一个圣帝，两个圣帝在修真界打斗，这个修真大陆还有一块渣子存下来，那才是怪事。
　　叶默根本就顾不得自己的伤势，疯狂的挪移，好在这几天他虽然没有刻意疗伤，在混沌树的帮助下，他的修为恢复还是很快的。再加上挪移神通，叶默只是数息时间，就远远的遁出了对方的神通范围。
　　此时叶默根本就没有细想，伸手就撕裂开鰰穹大陆的虚空，冲了出去。
　　本来他还想等自己的修为恢复了，然后找到蒙琪，再去莲华宗看看。这些都做完后，然后寻找合适的地方撕裂虚空回到洛月大陆的。
　　但是现在他根本无法顾及方向了，直接撕裂了鰰穹大陆的虚空，冲进了无尽虚空之中。
　　叶默心里很是清楚，他撕裂鰰穹大陆的虚空看起来很简单，可是要从仙界撕裂虚空回到修真界，那可不是一点点难度。他不明白这个育道圣帝是怎么从仙界撕裂虚空来到修真界的，如果仙界来修真界如此简单，那他早就下来了。
　　进入虚空之后，叶默第一时间就是唤出了混沌树，故意释放混沌树的气息，等混沌树的气息完全暴露之后，他才再次收起混沌树远遁。
　　作为一个修道者来说，涉及到自己的利益时，叶默也很自私。可是他再自私，也有自己的底线，也无法将整个鰰穹大陆拿来当挡箭牌，更不要说鰰穹大陆还有他认识的人。一旦那个育道圣帝找不到他的气息，那个育道圣帝很有可能瞬间将鰰穹大陆捏成齑粉，然后在这些齑粉中寻找他的气息。
　　对方不会怕混沌树被毁掉，混沌树如果这么容易被毁，那也不是宇宙中的第一树了。就算是他将鰰穹大陆毁灭了，混沌树也会自动复原。再说，以一个育道圣帝的修为，就算是毁灭几个星球，也不会损害到混沌树的一片枝叶。
　　“咦，竟然不是普通的化真修士，还能从我的手印中逃走？”一名面白无须的男子站在已经成了一片废墟的狼王谷皱着眉头自言自语了一句。
　　不过他这句话刚刚说完，就震惊的看着叶默消失的方向，再次喃喃说道，“有意思，竟然不是修真界的修士，还能随意的撕裂修真界的虚空。想引我进入虚空吗？那就如你所愿，就算你已经是圣帝了，哪又如何？我会让你明白什么才是育道圣帝。混沌树，你区区一个不懂圣道界的小小仙人还不配拥有。”
　　这男子说完，竟然不用手撕裂，直接就冲进了虚空，消失在了鰰穹大陆的地盘。而此时鰰穹大陆依然到处都是山崩地裂，天地法则处于崩溃的边缘。
　　一个修真界的界面法则，还承受不住一个丝毫都不收敛的育道圣帝威压，在这和圣帝的故意威压下，法则已经处于即将崩溃的边缘。一旦这里的界面法则崩溃，就算是鰰穹大陆没有被毁灭，也处于毁灭的边缘了。或者是和神坟域一般，到处都是凌乱不堪的各种法则交错。
　　在这男子消失在虚空之中后，鰰穹大陆即将要崩溃的天地法则才缓缓的复原，一些世界规则也慢慢的稳固起来。
　　叶默一到虚空之中，就祭出了时空梭。
　　在控制时空梭飞行半柱香后，叶默就将时空梭交给了无影，同时交代无影控制时空梭只管逃跑，他赶紧回到金页世界疗伤。如果他的伤势康复，他岂能惧怕一个育道圣帝？就算是化道圣帝来了，他也会让对方吃不完兜着走。
　　一道灰色的人影冲进虚空之中，眼看就要一把抓的叶默，却发现叶默忽然祭出了一个飞行法宝，这飞行法宝犹如可以跨越时空一般，转瞬消失不见。
　　“下品飞行神器？”这男子顿时愣住了，拥有下品飞行神器的，肯定不是简单之辈。他更是展动身形，化成一道淡淡的痕迹追了上去。
　　半日后，他依然只能远远的跟在时空梭之后，却无法追上时空梭。
　　这男子恨声说道，“只要给本圣一件飞行仙器，本圣也早就将你抓到了。”
　　他确实是有愤恨的理由，他身上没有寸铁，更不要说飞行仙器了。连一块晶石都没有，如果有飞行仙器帮忙，他相信自己绝对能追上前面的时空梭。
　　……
　　一个月后，叶默从时间阵盘中走了出来，他感觉在时间阵盘中疗伤效果并不是很好。时间阵盘运转一个月的时间，他实际上已经疗伤数年，竟然只恢复了一半的伤势。
　　叶默知道这是因为他的修为已经涉及到了感悟天地法则，时间阵盘只有时间法则，对他来说已经满足不了了。
　　叶默问了一下无影，他们虽然甩不掉那育道圣帝，那育道圣帝却同样也追不上他们。
　　不再管那育道圣帝的事情，叶默用神晶布置了一个聚灵阵法，坐在一条神灵脉上继续开始疗伤。
　　时间缓缓的流逝，不用时间阵盘疗伤，叶默的伤势竟然康复极快。又是一个月过去，叶默的伤势早已康复，修为也完全恢复到了塑道圣帝。可是他依然还没有醒过来，他感受到了一种新的道韵法则，轮回法则。虽然模模糊糊，却有一个大致的轮廓。
　　此时叶默的意念中形成了一条完整的涅生桥，在涅生桥下，还有一条完整的涅生河。他的神念将自己在涅生桥上行走的每一步都复原起来，那每一步就好像代表着自己的一个生命轨迹。
　　当他从涅生桥上，要被阴气卷走的时候，他似乎再一次看见了自己的轮回。这一次他看见的轮回和问道阁中的完全不一样，一个是他已经过去的轮回，一个是他还未到来的轮回。在这轮回的一瞬间，他抓住了那一个渺茫的机会，冲进了虚空裂缝中。
　　涅生、虚空、意念、轮回……
　　一暮暮在叶默的周身环绕，形成了一个清晰可见的漩涡。叶默忽然抬手轰出，这道漩涡被他祭出，就好像一个倒流的岁月一般，在金页世界中犹如滚滚大江，翻涌不息。


第二零八二章 对阵真圣帝
　　只是那倒卷的气息还没有完全炸裂开来，那种感觉就从叶默的身体中突然消失不见。叶默睁开眼睛，心里也是有些不甘。
　　他知道自己的底蕴不足，这个岁月轮回神通并没有能完全领悟，可以说这只是一个领悟了一小半的神通。因为他自身修为的缘故，无法继续领悟下去，临时中断了。下次要再有这种感觉，也不知道是什么时候了。
　　叶默闪身出了金页世界，看着站在时空梭前面的无影问道，“我这次闭关是不是过去大半年了？”
　　“老大，这都快一年了，不过你放心，就算是再逃一年，那个家伙也追不到我们。”无影得意洋洋的说道。
　　叶默一巴掌拍了过去，“我修为恢复了，还需要再逃一年吗？那只是一个育道而已，就算是化道我也打过。”
　　“那是，那家伙遇见了老大，就是他倒霉。”无影讨好的甩了甩尾巴说道，“老大，我上次和你说的那个浑天蟠龙果，我们什么时候去？我听小冰参说，这东西酿酒那是再好没有。裘壤和小冰参都说过几次了，我只好来问问老大，嘿嘿。”
　　无影很没有义气的将这件事的主导丢给了小冰参和裘壤，免得又要挨一巴掌。
　　“这边的事情结束，我们就过去。”叶默也知道无影迫切需要提升自己的修为了。就算是无影不提，他也要找人询问一下，然后去龙族的地盘看看。
　　叶默让无影进入金页世界后，同时将时空梭缓了下来。
　　如果不是为了混沌树，真圣帝早就不会追下去了，可是一想到混沌树在叶默身上，真圣帝心情就热切无比。不要说追一年，就算是追数十上百年，只要有得到的机会，他就不会放弃。
　　此时他已经缓和了自己的心态，并没有急于一下就追到叶默的时空梭，而是根据自己的计划慢慢的接近时空梭。经过一年时间，他发现目标虽然还很远，却已经距离他越来越近了。
　　只要按照这个进度下去，只要二十年，不，甚至只要十年时间，他就可以掌控前面的时空梭。
　　而且他还知道或者他十年都要不了，时空梭如此快的速度在虚空中飞行，消耗的仙晶绝对是一个庞大的数字。
　　可就在他已经将急切的心思放缓，准备慢慢追上时空梭的时候，他却发现时空梭已经慢了下来。
　　真圣帝只是片刻的疑惑就心里大喜，他还以为自己至少要追十几年，没想到才一年时间，前面这个逃跑的家伙就不行了。此时他再也顾不得慢吞吞的追了，而是及时的加快了速度。
　　叶默的神识当中出现了一个巨大无比的星球，他本来是要去那个星球上战斗的。随即就想到如果他们到星球上去战斗，一个修真界虚空的星球绝对抵挡不住。无论这个星球是不是有生命，叶默都停了下来，他干脆收起了时空梭，站在了一个飞过来的陨石之上。
　　只是几十个呼吸的时间，真圣帝的身影就出现在了叶默的面前。
　　“哈哈哈哈……终于被我追到了，小子将混沌树拿出来吧？本帝给你一个痛快。”真圣帝强压住内心的兴奋，哈哈大笑。
　　叶默却极为平静的看着真圣帝说道，“混沌树的事情好商量，你告诉我，你是怎么从仙界来到修真界的？我从那里过来，可是耗尽了极大的心思。”
　　事实上这是叶默吹牛，他能来到修真界和他自己毫无关系。可以说他确实是费尽了心思想要来到修真界，可事实上是，他根本就来不了。最后还是在神坟域的虚空裂缝中，侥幸来到了鰰穹大陆。
　　“看样子我倒是高看你了，还以为你是一个圣帝。不过你区区一个仙帝，能从仙界破空到修真界，还没有受到修为压制，已经非常了不起了。如果我没看错的话，你应该掌控了一种法则吧。”真圣帝大笑完毕后，反而显得安静起来，倒是赞扬了叶默几句。
　　叶默并没有说话，他在等着真圣帝回答他的话。
　　“就算是一个仙帝，掌控了一种规则，也无法彻底的隐匿混沌树，除非混沌树已经认你为主。或者你有一个五行齐全的世界，要不你就有混沌世界……”真圣帝说到混沌世界的时候，眼睛都散发出了精芒。
　　他在圣道涅槃之前，在仙界里面算是好东西最多的圣帝，可就算是他也没有混沌世界。
　　“你废话很多，我问你是怎么从仙界下来的。”叶默实在是忍不住了。如果不是想知道对方是怎么从仙界下来的，他早就动手了。
　　“仙界？哈哈……”真圣帝哈哈大笑，“当初我为了仙界，燃烧自己的寿命和仙元杀了那个来犯的圣道大能，可是仙界那一帮狡诈之徒却对我偷袭。我现在倒是应该感激他们，如果不是他们联手打破了仙界的壁垒，我还无法裹住自己的元神冲出仙界……”
　　叶默立即就明白了眼前的来人是谁，立即就问道，“原来你就是真圣帝，当初仙界的第一圣帝。”
　　“没错，我就是真圣帝。”真圣帝傲然说道，叶默从仙界过来，能知道他的名字他丝毫不奇怪。他真圣帝名满仙界，试想，哪个不知道他的名字？
　　说完，他扫了一眼叶默，“我倒是奇怪你区区一个仙帝，竟然能来到修真界，还无视天地法则压制。”
　　一旦天地法则无法压制某一个大能的时候，这天地法则就随时会崩溃掉。而一旦被压制住，就算是再大的大能，在修真界也只能盘起来。
　　“你当初被毁灭了肉身和元神，竟然完全恢复了？”叶默震惊起来，真圣帝复活，他不奇怪，他奇怪的是真圣帝复活后修为还一点没有丢失。
　　真圣帝冷然道，“如果你以为幽灵船是我的真魂，那就别说了。我被那群狡诈小人围杀，会将自己的元神放在仙界？当初如果不是那个圣道界的大能来仙界一场大战，就算是几个圣帝围攻我一个人，这仙界的壁垒也不一定能打破。只能说天不绝我真圣帝，我刚刚涅槃出来，就感受到了自己的戮仙塔。现在等拿走混沌树后，我再回去拿戮仙塔也不迟……”
　　“你在仙界感受到了戮仙塔？”叶默忽然浑身一阵阵的冷汗直冒。
　　他早就从静雯口中得知戮仙塔在忆墨手里，真圣帝在仙界感受到了戮仙塔，那就说明忆墨飞升了。如果不是自己偶然拿出来混沌树枝，将真圣帝吸引过来，那……
　　叶默甚至不敢想象下去。
　　“拿出来吧，别逼我动手，否则你连轮回的机会都没有。”真圣帝说完盯着叶默道。
　　叶默吁了口气说道，“本来我还在想是不是放你一条小命，现在已经没有必要了，你给我死去吧。”
　　“找死……”真圣帝没有想到自己说了这半天，这个小小的仙帝竟然是在消遣他。他哪里还可以忍的下去，抬手就要向叶默抓来。
　　就算是一个仙帝，在他眼里也和蝼蚁没有区别。
　　不过他的手刚刚抬起就突然止住了，他感受到了一种发自灵魂的恐惧。一种强大的杀戮气息直接划破了他的育道领域，锁定了他的神魂和肉身。
　　他的肉身虽然重新涅槃过，可是这种凌厉磅礴的杀势让他找不到任何生机出路。
　　“绝圣金骨弓……”真圣帝是真正识货的人，他看见叶默已经拉开金色的骨弓对准他的时候，他就已经认出来了，这可怕的弓箭到底是什么。


第二零八三章 六箭
　　在这瞬间，他没有想要逃开避让。他比谁都清楚，绝圣金骨弓的可怕。面对绝圣金骨弓如果选择逃跑，那是白痴行为。
　　真圣帝浑身发冷，却并不以为自己就输了。第一在他眼里，叶默只是一个仙帝，一个仙帝就算是有绝圣金骨弓，也无法发挥出绝大部分威力。第二那就是就算是叶默有绝圣金骨弓，有几支骨箭也无法确定。
　　真圣帝没有说话，他的领域疯狂的伸展出去，他要用自己的领域将叶默的领域碾压，然后再来对付叶默的骨箭。
　　不过真圣帝很快就发现不对了，他的领域撞在了对方的领域上，就好像泥入大海一般。而对方的领域却忽然威势大增，一道道强悍之极的领域冲击，让他的领域瞬间就摇晃起来。
　　真圣帝心里立即惊骇起来，此时他已经非常清楚，叶默不但不是仙帝，还是一个修为一点都不比他差半分的圣帝。可是此时他的心神全部在叶默的领域碾压，和绝圣金骨箭的杀势压抑下，无法说出一个字来。
　　一道淡淡的金色痕迹眨眼间就划破了两人领域相交的地方，轰向了真圣帝。这一片虚空都变得阴沉起来，变得毫无生机，虚空直接被这一箭带起了可怕的裂痕。一道道虚空风刃从这些裂痕当中冲出，只是这些空间风刃打在了两个人的圣帝领域上，立即就化为了虚无。
　　“噗……”血雾在这瞬间炸裂开来，真圣帝挡住金色骨箭的一条手臂被完全炸裂，化为齑粉。
　　而真圣帝却抓住了这瞬间的机会，冲进了被金色骨箭带出来的虚空裂缝当中。他凭借的就是自己的经验比叶默老道，他在感受到叶默的修为后，立即就知道，就算是叶默没有绝圣金骨弓，他也不一定能稳胜。
　　在知道他胜不了叶默的同时，他就在想着如何逃走了。而金色骨箭带出来的虚空裂缝，正是他要逃走的地方。
　　叶默证道后，一直在神坟域战斗，神坟域空间稳固结实，就算是化道圣帝全力出手，也无法激发出虚空裂缝。现在他也没有想到在修真界之外的虚空战斗，一箭会射出如此多的虚空裂缝。更没想到，真圣帝竟然趁此机会丢去一条手臂逃走。
　　在真圣帝逃走的瞬间，叶默就知道他的经验不如对方。而且他也同样知道了真圣帝的可怕。他的绝圣金骨箭可是炼化到了九十九层的禁制，而真圣帝竟然能用自己的手臂挡住一箭，如果真圣帝聚结齐全了他的法宝，六支没有完全炼化的金骨箭，还不一定能稳杀他。
　　面对绝圣金骨箭的压制，绝对不能逃，可是当第一箭射出，第二箭还没有上弦的时候，你能逃到另外一个界面，也算是本事。现在真圣帝就是这样做的。
　　这些念头只是一瞬间而已，叶默在真圣帝逃走的同时，就伸手抓过了他的骨箭，跟着就冲进了那还未合拢的裂缝当中。
　　真圣帝知道叶默追了过来，可惜的是他没有办法，他心里升起一种绝望。他知道他太大意了，一个能得到混沌树的人岂能简单？就算是那个人在修真界，也不可能简单的了。之前对方逃走，说不定也是因为受伤了。
　　他现在能做的，只能是趁着叶默的绝圣金骨箭没有锁定他之前，不断的撕裂空间，一个界面又一个界面的逃遁。否则一旦被对方的骨箭锁住，他就算是化道了，也逃不走。更不要说他现在手无寸铁，没有一样法宝。
　　叶默连时空梭都不祭出来，时时刻刻的跟着真圣帝，他绝对不允许真圣帝真正的逃掉。一旦将真圣帝追丢了，忆墨就危险了。现在真圣帝不断的撕裂虚空逃走，用时空梭根本没有用处，他必须要借助真圣帝撕裂的虚空追过去。否则他很有可能和真圣帝错开虚空，进入了另外一个虚空界面。
　　真圣帝很想问问叶默为什么要如此疯狂的追杀他，就算是怕混沌树的消息走漏，也不应该追他，因为这已经走漏了。他肯定，感知到混沌树的不是他一个人。此时他已经完全忘记了当初他追叶默可是追了一年时间。
　　虚空到虚空之间，到处都是虚空裂痕风暴和虚空风刃，但是真圣帝和叶默两人对这些东西根本就无视了。这些空间风刃打在他们的身上，就和挠痒痒没有任何区别。
　　当叶默的绝圣金骨箭再次锁定真圣帝的时候，真圣帝只有再次停了下来。
　　三道金色的光芒射出，在叶默和真圣帝周围的已经被这三支金色的骨箭完全毁灭掉，只能看见一片死寂，没有了任何声息，也没有了任何生机。
　　而这三道金光却再也没有带起周围的虚空裂缝，真圣帝知道，叶默已经有了经验，第一次他射出了虚空裂缝，那是没有经验所致。如果第二次还射出虚空裂缝，那是他没有能力所致。
　　能控制绝圣金骨箭不撕裂周围的虚空，真圣帝知道对方的实力甚至还隐约超过了他。他心里惊骇的同时也是很不明白，他知道自己的修为。在圣道涅槃之前，他或者还不敢说同阶无敌，可是在涅槃之后，他的肉身和修为都是比曾经提高了数倍。以他这种修为，叶默都不比他差，他不明白叶默修炼的到底是什么功法？
　　一个修为比他还要略高的人，用绝圣金骨箭对着他一个没有任何防御法宝的人，真圣帝岂能不知道今天他已经极度危险了？感受到周围毁灭生机的可怕气息，真圣帝狂吼一声，一道道圣道金圈从他的身体中扩撒出来，瞬间就形成了一个涟漪，犹如一个平静的湖面突然丢下了一颗石子一般。从这石子落下地方的中间，涟漪向周围扩撒。
　　而随着这数道涟漪扩散而出，真圣帝的容颜迅速苍老下来，犹如一个充满了气的皮球，被戳破了一个大洞。在这个时候，他不得不拼命了。
　　“轰……”第一支骨箭撞在第一道涟漪之上，那道涟漪瞬间炸裂开来，而金色骨箭带来的毁灭气息，也在这一刻完全被涟漪抵消。
　　“轰、轰”几乎是同一时间，第二支金色的骨箭和第三支金色的骨箭轰在了后面的两道涟漪之上。这后面的两道涟漪也同时炸裂开来，虚空中的毁灭气息也被这两道涟漪炸开。那涟漪居然还剩下了一道。
　　还没有等真圣帝吁了口气，又是两道金色的淡光射了过来。这两道淡光的毁灭气息瞬间横跨了这周围能触及到的虚空，真圣帝绝望的盯着撞在他那涟漪上的淡色金0光说道，“你怎么可能有六支真正的绝圣金骨箭？”
　　绝圣金骨箭遗留下来的只有五支真箭，而且当一箭射出后，必须要经过一定的时间恢复。叶默之前射出了一箭，那一支金色骨箭就算是被叶默收回去了，也必须要经过一定的时间，才可以继续射出来。
　　可是现在叶默已经射出了六支骨箭，而且没有一支箭的威力有半分下降。这才是真圣帝真正不明白的地方。
　　如果他也去过圣道界，或者他会醒悟过来，可惜的是，他现在永远也不明白这个道理了。
　　第四支箭炸裂了真圣帝身前最后一道涟漪，第五支箭直接轰在了已经老的连容颜都看不清的真圣帝胸口。
　　一些皮骨炸成了碎片，真圣帝身上已经没有了一滴血液。他为了挡住叶默前面的四支骨箭，寿元和精血全部燃烧完了，连自己的元神也燃烧进去。
　　可惜就算是这样，他也没有逃脱被绝圣金骨箭射杀的命运。
　　可能他自己都永远想不到，在虚空中忍受了无数万年，最后通过绝世功法圣道涅槃修炼成功，重新塑造了身体。
　　经过了这么多年的努力，他出来也不过活了短短的一年时间，就烟消云散了。甚至这一年当中，他连一个像样的法宝都没有找到。
　　或者，他是这个世界石死的最为憋屈的圣帝，没有之一。
　　叶默感觉到自己的手有些颤抖，连射五箭，就算是他也有些受不了，真圣帝的可怕和强大远远出乎他的预料之外。一个没有任何法宝的圣帝，连仙元都没有转化为神元的圣帝，竟然赤手空拳挡住了他的五箭，只是在第六箭才将他射杀。
　　这种修为的韧性，叶默也是钦佩不已。可是就算他再钦佩真圣帝，叶默也知道他必须杀了真圣帝。
　　否则对方就要杀自己，以他手中的时间阵盘，还有苦竹，这些东西，任何一样都会让真圣帝杀了他。更何况，戮仙塔还在忆墨手中。
　　叶默将弓箭丢进了金页世界，缓缓的在一块陨石上坐了下来，开始恢复元气。
　　同时他心里在想着，如果对方的法宝都在身上，叶默怀疑他杀不了真圣帝。他除了第一支箭之外，其余的五箭齐发，不敢有半分保留。真圣帝的奸猾他已经见识过一次，而且知道，一旦这次被他逃走，自己很有可能再也找不到这家伙。他倒也不怕真圣帝，可是他还有墨月仙宗，还有许多的亲人。
　　如果换成别人，叶默最后说不定会留下对方一条小命，问问如何回到仙界，如何在虚空中寻找准确的界面。但是对真圣帝，他不敢赌，以此人的精明，只要放松一点点，或者他就消失的无影无踪了。等真圣帝回来的时候，可能墨月仙宗，甚至是恭华天也会化为虚无，真圣帝的杀戮可没有半分底线。
　　叶默休息片刻后，这才发现，他根本就不知道自己现在到什么地方了。


第二零八四章 姬惜回归
　　神女圣门中，姬惜正和神女圣门的紫衣宗主姬心逸对面而坐。姬惜回到神女圣门后第一件事就是来询问师父，为什么她没有死，圣女要更换？
　　“师父，你应该知道我的魂灯没有灭吧。为何要重新立圣女？现在我回来了，我希望小韵回到蓝仪峰去，神女峰继续有我来就可以了。”姬惜感觉自己答应了穆小韵，就应该做到。
　　“不行，只有等百年之后你才可以重新成为圣女。”姬心逸毫不犹豫的拒绝了姬惜要接替穆小韵再次成为圣女的意思。
　　见姬惜神态低落，姬心逸叹了口气说道，“若惜，你知道大日神山为什么要我神女圣门的圣女吗？他们是拿去祭山的。大日神山有一名问道巅峰大能，实力远远强于我神女神山。大日神峰一直无法重现巅峰，一旦他们用我神女神山的圣女去祭山后，大日神峰很有可能规则重现，那问道巅峰说不定能以此问鼎混元。一旦大日神山真的有一个混元圣帝，我神女圣门只是蝼蚁而已。”
　　“那我们还要将圣女送到大日神山？”姬惜一脸的不解。
　　姬心逸再次微叹，“就因为大日神山实力强大，当初的旭月圣道或者就是他们灭掉的。我猜测如果不是他们忌惮端木桕翮，说不定早就将旭月圣道的地盘翻一个底朝天。现在这么多年过去了，端木桕翮不再回来，想必他们再无顾忌。就算是我们不送圣女，他们也可以找到机会挑衅神女圣门。我们答应下来，还可以拖延个百年。所以你回来的事情，千万不要泄露出去。”
　　姬惜沉默了好久这才说道，“既然都是要送圣女，为何一定要选择小韵？我感觉这样对她不公平，小韵来我圣女圣门时间是最短的……”
　　姬惜在知道叶默是穆小韵的丈夫后，就打算帮一下穆小韵。她感觉自己如果帮了穆小韵一次，那她再不欠叶默的任何东西，这样的话，她可以安心问道，可以在最短的时间内晋级化道圣帝。
　　“再说了，小韵是有丈夫的人，不适合做圣女……”姬惜犹豫了一下，依然还是说了出来。
　　姬心逸看了一眼姬惜，缓缓说道，“若惜，你以为我们真的要送一个真正的圣女给大日神山祭山？”
　　“啊……”姬惜愣愣的看着自己的师父，又是收养自己长大的掌门，半晌都无法说出一句话来。
　　此时她终于明白过来，小韵虽然是一个牺牲品，同样也是一个让大日神山无法圣化的牺牲品。小韵已经有丈夫，不再是处子之身，一旦被大日神山拿去祭山，大日神山又如何可以成为圣道之山？
　　“将绮兰师叔关起来，也是为了不让她阻拦小韵去大日神山吗？”姬惜忽然感觉有些疲惫。神女圣门在神坟域，或者说在圣道界残域的名气多大？那是人人心里尊敬崇拜的地方，是圣洁和无私的化身，更是圣道残界的一道心灵碑纪。可是现在神女圣门却在算计一个孤身女子，这算是保全大局，还是自私自利呢？
　　看见姬惜神情低落，姬心逸再次说道，“若惜，穆小韵的命是我神女圣门救得，她愿意为我神女圣门献身我们也很感激她，将来或者也会在我圣门留下一个她的名字。绮兰有些沉湎旧事，将她暂时关闭在狱门山，也是为她好。总有一天，她会明白我的苦衷的。”
　　姬惜长长的吁了口气，忽然下定了决心说道，“师父，我希望能再找一个自愿的人来做圣女，或者我自己做也可以。无论谁做圣女，就是小韵不能做……”
　　姬心逸皱起了眉头，“你做圣女，岂不是辜负了我的心愿甚至辜负了整个圣门，甚至成全大日神山？你在神坟域获得了偌大的机缘，短短时间，就从一个仙帝巅峰晋级到了育道圣帝。虽然我不知道你获得了什么机缘，这对我神女圣门来说，都是一个崛起的信号。你如此任性，岂能担当之后的大任？”
　　可能觉得自己的语气有些重，姬心逸缓和了一下语气继续说道，“小韵身上带着一种空灵气质，虽然失身，却有圣女气息。换成别的失身女子，绝对不可能做到小韵这样。如果我们可以随便找一个人代替圣女，那这事情也太简单了。小韵拥有无上的资质，而且还拥有别的女子没有的一种气息，只有她才可以当圣女，让大日神山没有怀疑。”
　　姬惜知道自己无法劝说师父，她站了起来说道，“师父，我怕让小韵当圣女，最后害的还是我神女圣门。”
　　姬心逸有些不解的看着姬惜说道，“小韵应该是从仙界过来的，甚至可以说没有任何来历。仙界的通道虽然一些普通的圣帝不知道，可是我神女圣门却很清楚。如果你不放心，你可以和萦怀师叔一起去一趟仙界，将她出身的宗门灭了也可。”
　　“萦怀师叔已经去了仙界？”姬惜顿时大惊的站了起来。
　　姬心逸刚想说话，就看见了萦怀在外面求见，连忙打开禁制说道，“萦怀进来吧，正好若惜也回来了。”
　　“惜圣女回归圣门，是我圣门的天大好事。”萦怀进来后，看见姬惜回来，立即高兴的说道。
　　“你怎么回来了？”姬心逸疑惑的看着萦怀问道。
　　萦怀同样疑惑不解的说道，“我也很奇怪，当初我们找到的地方，是肯定可以感应到仙界气息的。可是这次我的到的消息却是找不到去仙界的通道了，而仙界气息也完全被隔离开来，似乎有人在界域的临界口布置了顶级的阵法，将仙界和圣道界割离开来。我打算自己去一趟，再找找看。”
　　“有这种事情？”姬心逸也皱起了眉头，仙界的人就算是知道了这里有一个和圣道界的入口，也没有能力去屏蔽起来。
　　“我怀疑这件事是圣道残界的人做的，至于原因，我现在还不清楚。”萦怀回答道。
　　姬惜忽然开口说道，“师父，事实上我们不用去仙界，我说的是小韵的丈夫。我在神坟域见过她丈夫……”
　　“什么？你说小韵的丈夫去过神坟域？”姬心逸忽地站了起来，如果穆小韵的丈夫去了神坟域，那将穆小韵当成祭山圣女是不是对，那就是两说了。可是那怎么可能？她得到的消息是小韵的丈夫此时说不定早已化为黄土了，或者是还在修真界打拼，怎么能够去神坟域的？
　　姬惜点点头说道，“是的，他叫叶默。说起来，我还欠了他一个人情，当初就是因为他，我才可以走过涅生桥……”
　　“你过了涅生桥？”
　　这次是姬心逸和萦怀同时震惊的站了起来，过了涅生桥，就意味着有问鼎混元圣帝的机会，姬惜竟然说她已经过了涅生桥，这个消息太过震撼了。之前姬心逸还以为姬惜从神坟域外围回来的，现在看来，她回来还有另外的缘故。
　　“那涅生禁地里面是什么？”姬心逸作为一派掌门，说话的语气都有些颤抖起来。
　　姬惜摇了摇头说道，“我刚刚过了涅生桥，就被一个空间裂缝吞噬，我从那空间裂缝出来后，回到的地方竟然直接是神女圣门。”
　　“原来是这样。”姬心逸坐了下来。片刻后，她又解释道，“涅生桥又叫轮回心桥，在桥头的裂缝中进入后，等于在轮回边缘。只要没有进入轮回河，那些虚空裂缝都叫着心痕虚空，这种心痕虚空会带着进入者回到他最想要去的地方。你能准确回到神女圣门，肯定是因为你在九瓣莲台中，没有受到心痕虚空的干扰。”
　　“原来是这样。”姬惜恍然说道。
　　姬心逸点点头，“这件事等会再说，你先说说小韵的道侣是怎么回事？”
　　姬惜的表情变得凝重起来，她开始叙说一些叶默在神坟域所做的事情。一直到说完后，她才担忧的说道，“师父，那叶默是我所见过最厉害的一个仙帝，当然我肯定他不是仙帝。我欠了他一个人情先放在一边，最主要的是，我怕他没有死去，一旦他没死，我神女圣门做出了对不起小韵的事情，将来我圣门……”
　　姬惜没有说下去，不过姬心逸和萦怀都明白她的意思。
　　“你是说那公羊安和他还很谈的来？甚至成了一个朋友？”姬心逸的眉头皱了起来。
　　“是的，公羊前辈确实是和叶默谈的来，而且两人平辈相交。”姬惜没有半分隐瞒。
　　萦怀忽然说道，“宗主，那叶默落下涅生河，就算是有天大的本事，也无法活下。他和公羊安也只是一面之缘而已，他死了，相信公羊安也不会记得他是谁。更何况，公羊安能不能从神坟域出来，还是两回事。
　　按照若惜的话，那叶默也只是杀过一个塑道而已。他的修为应该是在育道，就算他是育道，我神女圣门有道元圣帝，区区一个叶默也不足为奇。”
　　“师父，我的意思是先将小韵的半缕残魂还给她。”姬惜答应过小韵，要帮她要回这半缕魂魄的。
　　姬心逸摇了摇头说道，“只有在她前往大日神山的时候，我才可以还给她，现在还不行。”


第二零八五章 端木桕翮
　　叶默在虚空中停了下来，真圣帝到处撕裂空间逃走，他紧跟着真圣帝，但是现在他杀了真圣帝后，却不知道自己所处的位置了。
　　本来还想去帮助莲华宗布置一个阵法，看看小韵居住的地方，然后再找找蒙琪的，现在看来，这些都是无法实现了。
　　虚空中有无数个界面相连，宇宙更是浩瀚无边，他的修为才刚刚塑道，远远不能通过自己的神念横穿界域虚空，看破宇宙。他很想知道真圣帝怎么回到仙界，但是真圣帝不可能告诉他的，而他也没有能力活捉真圣帝。
　　金页世界中，还有许多的神晶和神灵脉，叶默却知道，就算是他将这些全部消耗掉，也无法晋级育道。
　　育道需要机缘，需要道韵法则的理解，不是仅仅靠修炼资源就可以累积起来的。
　　“无影，你来控制时空梭，你感觉什么地方有人，就往什么地方去。这里的虚空你可以随便撕裂。”叶默干脆将时空梭交给无影控制，反正他自己也不知道方向，他控制和无影控制没有任何区别。
　　无影是巴不得干这样的事情，为了在虚空中潇洒一回。连小冰参和裘壤也都从金页世界中出来，两个人的理由都是一样，就是找出去的路，多一个人多一个办法。
　　事实上叶默是知道这三个家伙在一起，是多一个人多绕一条路而已。不过此时他也没有心情和这三个家伙啰嗦，干脆让他们全部出去。
　　叶默自己却再次回到了金页世界，他要帮池婉青建造一个漂亮精致的住处。
　　为了帮池婉青炼制这个住处，叶默连最好的材料都拿了出来，甚至那大半枚没有用完的神心石也被叶默融了进去。
　　这些事情，叶默做的很仔细。半个月后，他帮助池婉青炼制好了一个极为漂亮的宫殿，宫殿用一条上品神灵脉提供元气，同时用顶级阵法护住。而池婉青的房间，只是在宫殿的后面。在宫殿周围，叶默更是栽了上千株的各种仙灵草和仙花。
　　时空梭被无影三个控制着如一只无头苍蝇一般的在虚空乱飞，而叶默只能由的他们去。他在金页世界中完善自己的各种神通，空闲的时候就去陪陪池婉青。一直都处于疯狂修炼当中的叶默，竟然难得的清闲起来。
　　三个月后，叶默竟然感觉到自己的道韵法则似乎更加圆润了一些。
　　……
　　这天，叶默刚刚从池婉青的住处出来，就感受到了无影焦急的呼唤。叶默的神识立即就扫了出去，却发现无影和小冰参还有裘壤三个家伙全力控制着时空梭。而在时空梭的前面是一个极大的漩涡，如果不是无影三个家伙努力控制住时空梭，时空梭早就被卷进了漩涡当中。可就算是这样，时空梭已经进去了一小半了。
　　叶默来不及细想，直接将时空梭和无影三人全部送到了金页世界。下一刻，金页世界已经被卷进了漩涡中，就连叶默也来不及控制。
　　“老大，我好像感觉到应该往这边走，所以……”无影低着头站在叶默面前叫了一句，这次出事情，责任完全在他的身上。那个漩涡也是他要求靠过去的，并且还肯定的说没有事情。还说当年，他和叶默也遇见过这样的漩涡，只要不进入，就什么事情都没有。
　　结果三个家伙刚刚将时空梭靠过去，就完全无法控制了。不要说控制时空梭，就是那空间漩涡中的吸力，他们连回到金页世界都不能。哪怕叶默给了他们进入金页世界的权力，可是那强大的漩涡，也让他们没有能力回来。可以说叶默再晚一点时间出手，这三个家伙必定要成为时空漩涡的牺牲品。
　　叶默知道发生了什么事情，心里只能暗叹。常在河边站哪有不湿鞋，当初将时空梭交给无影的时候，他就应该想到这种事情可能发生。虚空之中，本来就有无数的虚空漩涡。好在他们有金页世界，就算是被这虚空漩涡卷进去，也不会丧命就是了。
　　叶默没有心情去责备无影，被虚空漩涡卷走就卷走，他本来都已经迷路了，就算是被卷走，也不见得处境更差。
　　虚空漩涡叶默也不是一次遇见过，当初他追杀开祢的时候，就遇见过虚空漩涡。当初开祢为了逃避他的追杀，就冲进了一个星兽生存的空间。结果在那个空间打通了到处都是杀机的地方，还有通往圣道界的大殿。
　　所以这次进入虚空漩涡后，叶默以为过一段时间，他们就会进入另外一个虚空，或者是另外一个界面。如果真的到了另外一个界面，未尝不是好事。
　　可是当叶默感受到神识外面越来越阴冷的时候，他感觉到了不对。金页世界进入的漩涡，似乎在直线下降，而且还没有止境一般。
　　叶默的修为虽然才塑道，可是他的神识却远远超出了塑道修为。以他这种强悍的神识，在这漩涡中扫出去后，也会迅速被那阴冷侵蚀掉，而且随着金页世界跟随漩涡旋转的越来越快，他神识坚持的时间也越来越短。
　　直到一个月后，那漩涡才突然消失，而叶默能感觉到的那种阴冷也突兀的消失不见。金页世界出现在了一片灰暗的世界中，这片世界给叶默的感觉就是没有生机，没有气息，没有温度，这是一个什么都没有的世界。
　　叶默出了金页世界，站在这一片灰暗色的地方，神识慢慢扫了出去，他神识能接触到的地方，完全都是一片灰暗。如果灰暗不算颜色的话，那这个世界连颜色都没有。普通人出现在这个地方，就算是可以呼吸，也无法坚持一分钟。
　　“这是什么地方？怎么不像虚空了？”无影从金页世界中跑了出来，小冰参和裘壤的修为太低，不习惯在这种没有生机，也没有任何气息的地方。
　　叶默将周围看了一遍后，这才沉声说道，“这里确实不是虚空，若是我没猜错的话，这里应该是一个世界，一个大能仙人的独立世界。”
　　叶默自己就有金页世界，他还有真灵世界，同时他也见识过五行世界。当初他从修真界飞升仙界的时候，就是从别人的五行须弥世界飞升上来的。对于小世界，他太清楚不过。唯一的区别就是，这个世界已经没有了任何生机，就算是再炼化，也没有了用处。
　　“前面有一个灰色的石屋，里面有一个死人，我们去看看。”叶默的神识扫到了这个世界并不大。在这世界的边角处，一个毫无生机的灰色石屋孤零零的立在那里，或许这石屋是这里面唯一的建筑。
　　灰色的石屋连门都没有，叶默带着无影走进这灰色的石屋，看见的是一具同样灰暗的尸体。或者说在这并不大的灰色石屋中，只有一具灰暗的尸体，除此之外，再无他物。
　　这具尸体斜斜的靠在了石屋的墙边，脑袋耷拉下来。一杆只有三尺的短枪斜着从这人的后心插入，看这人就是死于这杆短枪之上。
　　叶默忽然从这人身上感觉到一种熟悉，那是一种无法说出来的熟悉。不过叶默的目光立即就转到了这杆短枪上，他自从进入这个世界后，就再没有感觉到任何气息。可是当他的神识扫到这杆短枪上时，一股凌厉冰冷的杀意从这原本平凡普通的枪上轰出。这是一种突然激发的杀意气息。
　　叶默感觉到识海一阵发寒，他立即稳住了自己的识海，心里暗自惊骇，这枪还没有人激发，就如此可怕，一旦被人激发起了，该是如何凶残？这绝对不是一柄普通的枪。
　　“墙上有字。”无影已经看见了那尸体靠的墙上有许多字，出声打断了叶默对那短枪的观察。
　　叶默也看见了那墙上的字，他小心的走近了一些。这具尸体长的有些丑陋，甚至可以说是极丑。虽然生机早绝，但是两道泪痕却从他的眼眶中流下，就算是过了无数的岁月，那两道泪痕依然清晰。
　　叶默并没有小看这具尸体，能被人用这种短枪杀灭，而且还逃到了自己的世界，可见此人生前绝对不是一个简单之辈。
　　“吾名端木桕翮，旭月圣道……”
　　叶默从墙上看到旭日圣道这四个字后，立即就想起来了。当初他在暮华神山的嵊正湖低仙府中，就看见过这四个字。那是大殿中的第七副图，图中画的是一个极为气势宏伟的宗门，在宗门之外，雄伟的山脉连绵起伏，宗门前有四个悬浮的金色大字就是‘旭月圣道’。一名身穿灰衣的男子虚空站在这个宗门之前，看着这四个字。
　　“我明白了。”叶默自语的说了一句，难怪他看见这具尸体有些熟悉，这具尸体就是当初他看见的那个背影。
　　当初他看见的那图画中，一名灰衣男子双手背在背后，只有一个背影显出来，看他的背影，就知道他绝对不是一个普通人。他的背影比他的长相要潇洒百倍都不止了，而且看他的背影就能感受到端木桕翮独在高巅的气势和威严。没想到这样一个人竟然死在了这里，叶默也是暗叹不已。
　　如果那湖底的仙府是端木桕翮布置的，端木桕翮绝对是一个非常了不起的大能。


第二零八六章 回去的路
　　“……圣道轮回残破，为道者，已忘却生命根源，轮回本道……吾证道混元，将以莫大决心开辟圣道界轮回道，沟通阴冥，重塑轮回……”
　　这篇留在墙上的文很长，叶默看完后，也不由的为端木桕翮唏嘘。此人以无上资质证道混元后，对圣道界的仙人为了证道，为了修炼不择手段的杀戮，不择手段的掠抢，极为痛心。
　　他为了让圣道界的仙人明白就算是无法证得大道，只要心存善良，心存底线，依然可以再次轮回，重新修炼。不过圣道界的轮回极为艰难，数十上百人之中也只有一人能够轮回而已。端木桕翮为了让人多一丝轮回之心，多一丝善良本性，依然决定凭借自己的修为和毅力，单独开辟幽冥通道。
　　端木桕翮确实也是进入了幽冥通道，也见识到了幽冥界，可此时他才发现自己的能力太过低微了。哪怕他在圣道界已经是混元圣帝，在幽冥界依然什么都算不上。更不要说为圣道界单独开辟一个轮回通道了，他历尽了无数万年的艰辛，也无法完成自己的心愿。
　　而在他被暗算逃出幽冥界躲进自己小世界的时候，他的识海开裂，只是用神识在乌霆珠上留下几道讯息后，识海就彻底破碎，再也无法使用，他只能继续在墙上留下了遗言。
　　叶默在周围看了一下，并没有什么乌霆珠，他也没有在意。什么乌霆珠他根本就不会去找，他现在要的是快点出去。如果这里没有出路，他就准备打破这个灰色的世界了。
　　端木桕翮在乌霆珠上留下遗言的时候，他感受到了旭月圣道被人灭绝，圣道界大战四起，无数的仙人，圣帝纷纷陨落。面对培养自己的宗门被人灭绝，而他却没有半分能力回去帮忙，端木桕翮心伤不已。
　　他在为了圣道界开辟幽冥的轮回通道，可是他的门派却被圣道界的人灭的干干净净。这让他心如死灰，原本将要熄灭的生机更是加快了断绝的速度。
　　留言到了这里戛然而止，上面没有写为什么他会被追杀，也没有写是谁杀了他，更没有写怎么出去。
　　叶默感叹不已，如果端木桕翮不是突然感应到旭月圣道被人灭掉，他或者还有一丝活下来的希望。但是叶默可不相信端木桕翮开辟幽冥通道完全是为了悲天怜人，他绝对有自己的目的。当然，不管他的目的是什么，他开辟幽灵通道，对圣道界来说都是一件大好事情。
　　叶默用手握住了那柄杀掉端木桕翮的三尺短枪，一种凌厉浩瀚到极致的杀意从短枪上传来。这股杀意似乎随时都要择人而噬，以叶默塑道圣帝的修为，都差点松开了手。
　　“好强悍的短枪，这种杀意恐怕不是一般的东西。”叶默自语的说道。
　　无影嘿嘿道，“老大，这枪你要是不喜欢，就给我好了。我可以威风一把……”
　　叶默懒得去看无影，无影的天赋在吞噬上，只要修为上去，任何东西都可以被他吞噬，用再好的法宝对他来说也是乌龟吃大麦。
　　叶默神元运转之下，短枪从端木桕翮的身体中脱离开来。一种极不安分的跳动从短枪上传来，叶默的神识立即就镇压下去。同时在短枪上打了数道禁制，将这短枪禁锢住丢进了金页世界。
　　端木桕翮的这个世界生机已经灭绝，叶默倒是不在意，但是这柄短枪，叶默感觉不比那个三宝混元葫芦差，甚至还要强悍一些。
　　短枪被叶默取走，端木桕翮的身体忽然倒下，一滴乌黑的血珠从他胸前的伤口处落下，转瞬化成了一枚浑圆的乌珠。
　　叶默根本就不用去捡起那乌黑的血珠，一道道端木桕翮留下的讯息就从血珠中传来。此血珠是旭月圣道的镇派乌霆珠，能来这里看见此珠的人必定是来自圣道界。得到此珠之人，若愿意发下誓言，重建旭月圣道，就可以利用此珠回到他还没有完成的幽冥通道。
　　他的幽冥通道，虽然无法直接回到圣道界，却可以回到他留下来的一个仙府，那个仙府中有一块他的阴冥铁牌，用阴冥铁牌可以从第七副图画中传送到旭月圣道。
　　叶默愣住了，他立即就取出了一枚铁牌，他手中的这枚铁牌就是阴冥铁牌。那第七副画，他还用过，确实是传送到旭月圣道。没想到自己转来转去，还是要转回圣道残界。
　　不过叶默很快就感谢起端木桕翮来，无论他的目的是什么，至少他给了一个回到圣道残界的捷径，否则他就算是要出去，也要费尽一番波折。可惜的是，他在修真界只是转了一个圈，很多事情都没有完成，就再回到了圣道残界。
　　“无影，你之前说你感觉应该往这边走？”叶默忽然想起了无影之前说的话，再对比端木桕翮说能来这里，看见此珠的人必定是来自圣道界的人，他有些怀疑这是不是端木桕翮故意布置下来的，否则哪有这么巧的事情？
　　无影赶紧说道，“是啊，老大。我就是感觉到应该往这边走，这才过来的。只是没想到那个漩涡，将我们卷进来了。”
　　叶默摆了一下手说道，“这不怪你。”
　　此时叶默明白无影之所以能感觉到往这边走，确实是端木桕翮留下来的一丝气息吸引。只要从圣道界出来的人，就可以感受到这一丝气息吸引。
　　但是叶默同时也明白了端木桕翮做事的手段一样不咋地，他或者拥有一颗悲天怜人的心，要单独为圣道界开辟轮回通道，可是他开辟轮回通道未必没有一丝自私的想法在其中。
　　因为之前他们进入的那个通道可不是随便什么人都能进入的，如果没有真灵世界以及顶尖的存身法宝，或者是没有混沌世界，那他和无影几个都会变成渣渣。从这里就可以看出，端木桕翮引别人进入这个通道，只是想到这件事对自己的利益，是没有想到别人生死的。
　　对端木桕翮来说，轮回通道开辟了，是对圣道界功德无量，对他而言也是一件极大的功德。得到了这功德，他未必就不能再进一步。
　　如果说混元就是极致，他也不会被人斩杀在这种地方了。就算混元是修炼的极致，那也有高有低。
　　叶默现在已经证道，对功德之事并不是一无所知，已经能够感应到一些。只是他刚刚证道，还处于大神通完善当中。对功德知道一些，却并不完整罢了。
　　但是叶默并没有将这些功德放在心上，他的道是自己的道，和外界不相干。当初他证道之时，混沌树上的执念让他修复圣道界，完整仙道界，却被他毅然斩掉。
　　修复圣道界和完整仙道界就是极大的功德，这种功德证道对别的圣帝来说确实是无上大道。可是叶默想要证自己的大道。他说过，就算是他要完善残界，也和天道奖励给他的功德无关。否则他证得再大的道，也是在天道之下，受尽束缚。
　　没有人敢这样想，叶默敢这样想，是因为他有混沌世界，他有混沌树，否则他一样无法这样想。
　　尽管端木桕翮做事不地道，叶默却并不在意，想要逃生，当然要有点冒险的觉悟。端木桕翮能留下这个逃生通道，他心里还是感激的。
　　叶默摄起乌霆珠，立即就感受到了一种极为沉重和沧桑的岁月，里面似乎有无尽的斑驳庞杂气息。
　　叶默没有用神识去查探这个乌霆珠，这是旭月圣道的镇派之宝，他根本就无心据为己有。
　　“若此珠可以带我回到圣道残界，我叶默必定重建旭月圣道山门，将此珠还给旭月圣道。”
　　叶默发下的誓言或者说根本就不能叫誓言，他没有说不能建立旭月圣道自己就如何？也没有说重建旭月圣道，只是说重建旭月圣道山门。这有很大的区别，一个是建立一个山门就可以，一个是不但要建立山门，还要将旭月圣道发展起来。
　　叶默连证道执念让他发誓他都敢斩掉，岂能为了如此小事去发下毒誓？这不是他的性格。就算是他能做到，他也不会用自己的誓言去束缚，这是他的本心。他宁可无偿的帮忙去做，也不会发下毒誓束缚。除非，他觉得那件事真的值得他去发誓。
　　他修炼至今，从来都是一诺千金，发不发誓言都是一样。相信他就按照他的说法去做，不相信他，他也不会用誓言的方式来证明。
　　就算是乌霆珠不能带他回到圣道残界，叶默依然相信自己可以通过别的途径出去。一个没有生机的小世界，也还挡不住他，只是费点周折罢了。
　　叶默说下这句话的时候，乌霆珠没有任何反应，这个石屋也没有任何反应，显然是对他发下的誓言并不满意。
　　“老大，好像没有用处啊。”无影看了看毫无反应的乌霆珠，郁闷的说道。他甚至想要和叶默说，还不如拿来让我发誓，我发誓就和吃饭呼吸一般简单。
　　“没有反应，我们就破开这个世界，自己找回去。区区一个连生机都没有的世界，也想拦住我的去路。”叶默冷笑一声，转身就要离开这个石屋。


第二零八七章 再回残域
　　叶默估计是这乌霆珠觉察到自己的话没有任何誓言的味道，这才没有反应。他已经打算破开这个灰色的世界，既然不能让他找到出路，他当然要破开这里。至于破开这个世界后，这个世界会不会在虚空中被毁灭掉，叶默是不想管的。
　　就在叶默转身的瞬间，他手中的乌霆珠忽然射出一道乌黑的光芒，那道光芒打在了石屋的墙壁上，顿时发出一阵阵的嗡嗡声音，转瞬就形成了一个乌黑的漩涡。
　　“老大，好像成了。”无影都看出来了，这乌黑的漩涡是一个传送漩涡。
　　叶默心里一喜，乌霆珠能妥协那是最好的了，至少他不用继续在虚空中瞎转。
　　“你先进入金页世界，我一个人就可以了。”叶默将无影送入金页世界，他自己没有半分犹豫，直接一步跨入了那个漩涡。他的神识早已伸展进入了这个漩涡，知道这漩涡并没有危险，确实是和无影说的那样，这是一个传送漩涡。
　　叶默刚刚踏上这个乌黑的漩涡，就感觉到一道极为强大的旋转力量将他带起。就算是他如此强大的神识，也无法在这旋转力量之下保持完全清晰。
　　这道旋力并没有持续多久，就好像建立了一个虚空通道一般，只是半柱香的时间，叶默就被带着落在了一个漆黑的屋子当中。
　　叶默用神识扫了一下，神识根本就没有办法从这个屋子里面扫出去，而在屋子的正中间有一个台阶。台阶延伸上去，似乎毫无止境。
　　这台阶如此熟悉，叶默岂能不知道？当初他在嵊正湖底的洞府中，看见的就是这个台阶，气息一摸一样。当时他的修为太低，远远没有证道，那个台阶竟然下不来。现在想来他下来了也没有多大的用处，这个漆黑的屋子，在叶默猜想来，应该就是端木桕翮用来连接幽冥通道的地方。
　　也不知道是端木桕翮没有打通幽冥通道，还是他没有和幽冥界的大能商量好，这个连接的地方在这里戛然而止了，并没有真的延伸到幽冥通道。
　　叶默没有去思考如何从这里进入幽冥通道，他甚至都没有去寻找，直接踏上了那台阶。他很担心这阶梯自己是不是能走上去，如果不能上去的话，那还有另觅出路。
　　叶默的担心显然是多余了，他发现自己这阶梯上的力量比起从上面往下走要小的太多了，更何况他的修为比之前更是天壤之别。不过这阶梯倒是不短，叶默的速度并不慢，他走这个阶梯也用了一个时辰的时间，这才来到顶端。
　　正当叶默想要拿出阴冥铁牌准备打开顶端那个阴阳鱼口的时候，那阴阳鱼的入口竟然自动打开了。一股强大的阴冷力量立即充彻过来，将叶默直接从这阶梯上带飞，落在了仙府中空荡荡的大殿之上。好在叶默修为上升，这一下虽然猝不及防，却不至于再让他和仙帝修为的时候一般，摔在大殿中间了。
　　大殿中间的阴阳鱼图在叶默落在大殿里面后，再次自动关闭起来。
　　叶默看着这熟悉无比的大殿，心里暗暗无语。多年前，他从这里离开，多年后，他再回到这里来。无论端木桕翮打通幽冥通道轮回是否成功了，叶默心里依然是感谢他的。他两次脱困，都依靠端木桕翮。
　　大殿中依然空空荡荡，大殿墙壁上的一些图案依然还在。叶默知道他只要利用阴冥铁牌，就可以从第七副图上回到圣道残界。
　　不过这次他并没有急着要走，当初他看第一幅图的时候，差点陷进去了。现在他的修为提升，再去看看前面几幅图倒也无妨。
　　第一幅图是一个小厮正在担水，叶默的神念扫进去，立即再次感觉到了一种强大的吸力。如果叶默还在仙帝修为，这种吸力他绝对挡不住。现在叶默已经证道，他可以从这图上的吸力感受到一种原始的道韵气息。
　　一道道道韵气息流转开来，就好像一个混元圣帝在传诵自己的大道道韵，让人舍不得漏了一个字。叶默很快就从这中间摆脱开来，他肯定，如果一个没有证道的人听到这种大道的道韵，肯定是会放弃一切，坐在这里推衍自己的大道。
　　当初冒充拓拔飞扬的那个家伙，或者就是因为感受到了这一副图，然后在这里证道的。
　　叶默有自己的大道法则，当然不会去领悟端木桕翮的道。他没有去管那些大道的道韵法则，他已经从这一副图中看见了一道道讯息，这担水的小厮正是端木桕翮。如果他用阴冥铁牌，可以从这一副图中传送到端木桕翮曾经生活的那个界面。
　　叶默的目光从第一幅图中转到了第二副图上。第二副图是两个人飞快的奔跑，从这副图上，叶默感受到了端木桕翮修道的艰辛。那两个飞逃的人当中，一样有一个是端木桕翮。
　　这些图都是端木桕翮曾经修道的点点滴滴，也是他证道的源泉，将他证道的足迹刻画的淋漓尽致。普通仙帝如果陷进去，或者能从端木桕翮的大道中领悟一二，再证得自己的道。叶默却丝毫不感兴趣，他甚至没有心情去看第三副图。直接走到第七副图前面，再次取出了阴冥铁牌。
　　……
　　叶默这是第二次站在了旭月圣道的山门之前，第一次他来到这里，对这里没有什么感触。这第二次来这里，他却要重建这个旭月圣道的山门，人生际遇真是无常啊。
　　旭月圣道宗门依然是沟壑纵横，山川倒塌，江河干涸的样子。作为一个塑道圣帝，叶默的眼光早已看出，破坏这里肯定有问道大能。难怪端木桕翮伤心不已，他总算是为圣道界在做事，一些问道甚至是比问道还低的第一步圣帝也来参与攻打旭月圣道，完全不将他这个混元圣帝放在眼里。
　　这次叶默没有立即就走，他是一个一诺千金之人。虽然没有发誓，他既然同意了端木桕翮要重建旭月圣道的山门，他就会办到。
　　叶默一步跨入了旭月圣道残破的宗门里面，一道道破碎的法则气息从沟壑中纵横交错。但这些法则气息对现在的叶默来说，根本就没有半分伤害。
　　旭月圣道显然是被人故意弄成这样的，不但地下的神脉被破坏掉了，连周围的地势也完全被断掉。
　　“确实是狠毒啊。”叶默心里暗叹，重建旭月圣道的山门也不是一件简单的事情。他需要重塑旭月圣道周围倒塌的山峰和江河，他还要补充这里的神脉，甚至完善这里断裂的地势。
　　端木桕翮帮了他，看样子他要付出的也不少。叶默摇了摇头，却并没有多想。既然答应了，就算是付出再多，他也打算帮忙将旭月圣道山门建立起来。
　　叶默在那湖底的大殿中，从第七副图上见过旭月圣道曾经的宗门布局，现在这里被毁的不成样子，叶默依然可以通过这里的地形和那图上的宗门气势，将旭月圣道复原起来。
　　此时叶默站在了旭月圣道宗门废墟的中间，想着如何恢复旭月圣道山门。那一道道根本不存在的宗门建筑和山峰，还有一些河流山川在叶默的识海中渐渐完善。
　　就在这个时候，一道灵光从叶默的意念深处闪过，那就是当他修炼到什么修为的时候，掌控了什么大道法则的时候，他可以在抬手间，就可以让旭月圣道恢复原来的样子，而不是先在自己的识海中形成模型，再来手动建筑？
　　这种想法瞬间就让叶默呆滞起来，他再也没有去想旭月圣道的事情，他在想一种更高的境界，这就是混元境界吗？
　　可惜的是那道灵光瞬间消失不见，叶默甚至都没有把握住。
　　叶默忽然惊醒过来，他摇了摇头，他的修为现在距离证道第三步混元还是太远了。现在他还在证道第一步塑道徘徊，就算是证道第二步道元对他来说也是遥不可及的。
　　他决定先找人将旭月圣道宗门建立起来，然后去长费圣道城去要点债务，再准备回仙界。最主要的是，他要将仙界通往圣道界的入口完全封死。
　　叶默相信，以他现在的修为，哪怕是一时半会无法领会那阵法要领，只要给他足够的时间，他终究可以将那个屏蔽仙界气息的界域阵法完善起来。
　　等他将那个阵法完善后，他就回到仙界，专心研究怎么再去修真界。他就不相信，真圣帝都可以回到修真界，他就不能回到修真界。
　　就在叶默想要转身离开这里的时候，一道极为隐晦的气息被他捕捉到。叶默只是闪动了一下，就消失在原地，等他出现的时候，已经是站在了一男一女两人的身前。
　　这两人都只有仙帝修为，在叶默的面前毫无抵抗能力。两人也知道叶默的修为远远超过他们，更是默然不语。
　　“你们是何人？来旭月圣道的地方干什么？”叶默冷哼一声说道，强大的圣帝气势压抑了过去。
　　两人承受不住叶默强大的气势，立即就伸展出了自己的领域要和叶默对抗。
　　“咦……”叶默看着那名长相很是清丽脱俗的女子说道，“你是神女圣门的？”
　　叶默和神女圣门的姬惜不知道打过多少场架了，神女圣门的功法气息只要一暴露出来，他就可以感受得到。
　　女子听到叶默报出了她的来历，脸色顿时变得苍白如雪。


第二零八八章 三大圣门
　　叶默只是略微一思虑就明白了是怎么回事，神女圣门的女子都是神女。神女当然是超凡脱俗，凌驾于普通人之上，高不可攀的。更不可能和男子在一起，这简直是骇人听闻的事情。而眼前这个神女和一名男子站在一起，神色慌张，显然是神女圣门的叛逆。自己认出她的来历，显然会惊慌不已。
　　叶默却并不在意，在他的眼里神女圣门也就这样罢了。不要说普通的神女，就算是神女圣门的圣女姬惜，他也没有认为有多神圣了。不一样是一个女人，充其量是一个修炼了特殊功法漂亮一点的女人而已。
　　神女圣门的女弟子偷偷找一个男人，别人觉得不可思议，但是叶默却觉得很正常，这没什么大不了的。他之所以还没有走，是想问清楚这两个人要来旭月圣道干什么？神女找男人不稀奇，可是找了一个男人还来旭月圣道，那他就要问清楚了。
　　“晚辈诸温茂，冒犯前辈还请恕罪。月荷来这里，都是晚辈之过，恳请前辈不要将月荷和我在一起的事情说出去。”那男子对叶默非常恭敬的说道，隐约间，他将那叫月荷的神女拦在了身后。
　　“前辈，晚辈确实是神女圣门的神女雷月荷，不过却不是温茂大哥要求我来的，我是主动要求和温茂大哥在一起的。晚辈自愿回圣门领罪，和温茂大哥无关，请前辈恕罪。”那美貌神女见男子要将过失全部揽在自己的头上，立即也站出来解释道，最初的惊慌已经缓和了许多。
　　叶默无语的说道，“我对你们卿卿我我没有什么意见，你们爱干什么就干什么，我也不认识什么神女圣门，更不会去打小报告……”
　　听到叶默说的话，诸温茂和雷月荷顿时大喜，只是他们的高兴还没有来得及收敛，叶默的话锋一转，语气就转冷的说道，“但是你们要告诉我为什么来这个地方，来旭月圣道的目的是什么，如果有半句谎话，那就别怪我不客气了。”
　　诸温茂和雷月荷的脸色立即再次紧张起来，不过沉默并没有坚持多久，诸温茂就站出来对叶默抱拳说道，“前辈，晚辈不敢问前辈是谁。晚辈已经决定月荷走了后，晚辈也不会独生。所以晚辈将会对前辈说明原因……”
　　叶默皱了一下眉头说道，“我又没有说要杀你们，什么走了？什么不独生？”
　　“温茂哥，我来说吧。”雷月荷的脸色此时已经恢复了平静，那苍白的色彩也消退了下去。
　　雷月荷对叶默再次躬身施礼后，这才缓声说道，“前辈应该知道圣道残界实力最强大的门派是谁吧？”
　　叶默点头说道，“应该就是你们神女圣门吧？”
　　雷月荷却摇头说道，“不是，圣道界当年三大圣门，神女圣门是实力最弱的一个，最强的是旭月圣道，其次是大日神山。现在旭月圣道烟消云散，实力最强的依然不是神女圣门，而是大日神山。”
　　雷月荷是下意识的说完后，才想起这些叶默肯定都知道，她有些惶恐的说道，“晚辈刚才多话了，这些前辈应该知道的。”
　　叶默对圣道界根本就没有研究过，哪里能知道这些？他知道的都是一些道听途说的。此时只能有些尴尬的说道，“你尽管说吧，这些我确实不知道，我一直在闭关中，闭关了……反正你就当成无数年好了。”
　　雷月荷和诸温茂都有些惊异的看着叶默，却不敢反驳叶默的话。他们也不知道叶默说的是真是假，毕竟圣道界的三大顶尖圣门，那可是圣道界的三面旗帜，叶默说不知道，他们是不大会相信的。
　　“当初我圣门的圣女青挽救了圣道界的残破趋势，保住了圣道残界，这才受圣道残界仙人尊敬，也将我圣门提升到了圣道残界的第一宗门。事实上，在圣道界还有一个宗门和我神女圣门一般，没有收到丝毫影响，那就是大日神山。”
　　雷月荷说的很仔细，叶默有些满意的鼓励道，“你继续说。”
　　“是。”雷月荷继续说道，“自从旭月圣道被莫名灭掉后，大日神山的人就很少出现了，无数万年过去后，大日神山才有弟子陆续走出宗门出现在圣道残界。我们圣门的人都很清楚，就算是两个神女圣门加起来，实力也不如大日神山。”
　　叶默此时总算是听出来了一下端倪，他疑惑的问道，“你的意思是大日神山要灭掉神女圣门？”
　　雷月荷肯定的答道，“大日神山确实是想要灭掉我神女圣门。”
　　“都是残域的宗门，他们为什么要这样做？”叶默再问。
　　“大日神山之所以现在还没有动手，是因为大日神山的主峰大日神峰规则不全，被污浊气息污染。所以他们要问我神女圣门借圣女祭奠大日神峰，一旦大日神峰的污浊气息被洗掉，那大日神山的实力将会再次上升。”
　　听了雷月荷的话，叶默愈发不理解，他依然皱眉问道，“用圣女祭奠？怎么祭奠？”
　　“在大日神峰的最顶端，割开圣女的颈脖，然后任凭圣女之血从大日神峰的峰顶流下。直到我圣门圣女的气息消散，生机全部被大日神峰吸收，祭奠这才完成。”雷月荷黯然叹息说道。
　　说完后，她又补充道，“这也是大日神山的一个借口而已，一旦我神女圣门不借圣女，他们立即就以此为借口动手。一旦我们借了圣女，他们祭奠完大日神峰后还是要动手。”
　　叶默知道姬惜是神女圣门的圣女，不过他也能猜测到雷月荷口中的圣女不是姬惜。因为姬惜当初就和他说过，说不知道神女圣门是怎么回事，已经将她的圣女之位去了。
　　这大日神山倒也阴险，圣道残界都如此凋零了，而且到处都是沟壑纵横，法则凌乱，这个门派还要称王称霸。如果按照这样下去，圣道残界总有一天会彻底的垮掉。
　　“我听说大日神山的一个天才即将混元了，他们这样做估计就是要为了那个即将混元的天才铺路。以整个圣道残界为他证道，一旦他融合了整个圣道残界，重新完善了圣道界，那他的混元大道就大成了。”诸温茂在一边插口说了一句。
　　说完后，他再次恨恨的说道，“我怀疑大日神山早就有这个图谋了。”
　　“你是说大日神山的一个道元圆满准备重新融合整个圣道残界？然后通过融合圣道残界来证道混元？”叶默震惊的问道，这不是要将圣道残界炼化为自己所有吗？
　　这可不是一般残忍的事情，表面看起来完善整个圣道残界是一件大功德，可是一个道元圣帝哪怕是混元圣帝要完成这样的事情，必定要将这片地方所有的生灵杀光才行。或者说就算是不杀，一旦重新完善这个世界规则，这片地方所有活着的生物，都会被炼化，化成这炼化者自己的圣道规则。
　　“是的。”诸温茂吁了口气说道。
　　叶默摇了摇头说道，“这绝对不可能，如果只是一个道元圣帝，绝对完不成这种事情。”
　　叶默现在已经是证道圣帝，他的修为虽然远远不到道元，可是对道元却有一定的理解，他知道，就算是道元圣帝，哪怕是已经圆满了，也无法炼化整个圣道残界。这种界面一个道元要炼化，那简直就是找死。诸温茂修为太低，应该还不懂这些。
　　“也许他根本就不是道元，或者都已经混元了。”
　　诸温茂犹豫了一下，再次说道。
　　叶默心里却是一惊，如果已经是一个混元圣帝，要炼化圣道残界，行还是不行？
　　当初听说圣道界有五个混元圣帝，这五个混元圣帝是互相制约，当然没有人敢炼化圣道界。不过话说回来，当初就算是也只有一个混元圣帝，那个混元圣帝也炼化不了完整的圣道界。
　　但是现在不同了，现在圣道界残破不堪，一个混元圣帝说不定还真的可以炼化这残破不堪的残界，然后以自己的大神通重新形成新的界面。这个界面可就相当于他的混沌世界了。
　　如果真的有这样一个家伙，就算是自己也只能逃离这个地方。面对混元圣帝，他连逃命都危险。
　　三人之间沉默下来，叶默总算是明白了诸温茂说的反正要死的意思了。但是他依然有些怀疑，就算是混元圣帝要炼化圣道残界也不大可能。
　　“如果前辈没有什么事情，晚辈两人告辞了。”看见叶默沉默不语，诸温茂主动再次说道。
　　叶默点头道，“雷月荷，我再问你一个问题。我和你神女圣门的姬惜还有点关系，她有没有回来？”
　　听到叶默说和姬惜圣女有关系，雷月荷呆了一下，但她很快就反应过来，赶紧躬身说道，“前辈，惜圣女已经回圣门数年了。只是现在圣女已经不是惜圣女了，而是我圣门另外立的一个圣女。”
　　叶默听了后心里大喜，姬惜回来了，他就可以去要葫芦底了，这个女人没有死掉，倒是运气，他的三宝混元葫芦看样子要合体了。至于神女圣门换了圣女，那不是他应该管的事情。
　　“好，我很满意你们的回答，我现在还有最后一个问题，就是你们为什么来旭月圣道。”想到三宝混元葫芦马上就要合体，叶默心情极为不错。
　　诸温茂叹了口气，知道不回答不行了，他只能躬身对叶默答道，“因为晚辈就是旭月圣道唯一还活着的弟子。”


第二零八九章 火灵小青
　　“你是旭月圣道的弟子？既然你是旭月圣道的弟子，为何来这里要偷偷摸摸？”叶默惊异的看着诸温茂问道。
　　诸温茂没有继续吞吞吐吐，直接说道，“因为我旭月圣道就是被大日神山灭掉的。”
　　“你说大日神山灭掉了旭月圣道？”叶默重复了一句后，心里似乎有些明白过来，难怪诸温茂说大日神山早有这个图谋了。如果大日神山真的有混元圣帝对圣道残域有想法，很早之前灭掉旭月圣道也不是不可能。
　　叶默略微思考了一下就问道，“旭月圣道被灭，已经是数百万年前的事情了。你看起来似乎远远不到这个年龄……”
　　“因为在旭月圣道被毁的时候，晚辈元神侥幸逃脱，晚辈运气不错，遇见了一株塑体的罗霄梧木。晚辈塑体后，重新修炼。后来遇见了月荷师妹，没有月荷，我也无法在圣道残域坚持到今天。”诸温茂似乎想到了往事，唏嘘不已。
　　叶默感觉的出来诸温茂没有说谎，他看着想要离开的诸温茂说道，“我和旭月圣道的端木桕翮也算是有些瓜葛，这次我来这里就是要重建旭月圣道的山门，如果你敢留下来的话，就帮我一个忙，重建旭月圣道。”
　　“我旭月圣道的混元祖师端木桕翮……”诸温茂顿时呆滞住了，旭月圣道被灭的时候，全宗都在期盼祖师回来，可是祖师到了最后一刻都没有回来。
　　“这些说来话长，如果你愿意帮忙的话，那我们去长费圣道城说吧。”叶默知道，要重建旭月圣道，就必须要去长费圣道城。很多材料在坊市中是买不到的，只有在圣道城才可以买到。
　　……
　　一个时辰后，诸温茂已经从叶默的口中得知了一切，在知道祖师端木桕翮无法再回来之时，诸温茂默然无语。他经常躲在旭月圣道，就是为了期盼着祖师有一天能回来。
　　“叶前辈，如果重建了旭月圣道，我怕大日神山会……”诸温茂担心的说道，他已经知道了叶默的名字，不过对叶默要建立旭月圣道并不看好。
　　如果不知道大日神山的事情，叶默会毫不犹豫的直接建立起旭月圣道。现在叶默已经知道了大日神山是旭月圣道的对头，当然不会这样冒冒失失的去建立旭月圣道。至少他要弄清楚大日神山现状如何，会不会还压制旭月圣道。
　　他取出一枚戒指递给诸温茂说道，“这戒指里面是半条上品神灵脉……”
　　诸温茂手一抖，差点将戒指掉了下来。在神坟域最稀缺的不但是神晶，还有神灵脉。连下品神灵脉都稀缺，不要说上品神灵脉了。叶默给他一个戒指，居然说里面有半条上品神灵脉，这简直太过惊人了点。
　　叶默也知道这里的神灵脉稀缺，他本来就打算送一条神灵脉给旭月圣道，现在拿出半条来筹集旭月圣道建立山门的资源，另外半条到时候他帮助旭月圣道布置聚灵大阵，作为神灵源。
　　“叶前辈……”诸温茂语气有些干涩，半条上品神灵脉说不定都可以让他证道了。
　　“这是重建旭月圣道山门的资源，你用这半条神灵脉在长费圣道城购买资源，等我回来。”半条上品神灵脉在叶默看来并不多，可是叶默现在也不富裕。再加上他还要修炼，所以只能用一条神灵脉先将旭月圣道的山门建立起来再说。
　　半条上品神灵脉在叶默看来是不富裕，可是在诸温茂眼里却是足足有余了。现在圣道残界资源稀缺，不要说半条上品神灵脉，就算是半条下品神灵脉，他也可以换取无数的神晶，将旭月圣道的山门建立起来。
　　“前辈请放心，我一定将建造旭月圣道山门的东西购置好，等候前辈到来。”诸温茂此时已经平息下了自己激动的心情，立即肯定的说道。
　　叶默再对雷月荷说道，“我要去大日神山和神女圣门看看，至于你的身份你不用担心。我和姬惜认识，让你脱离神女圣门应该也不是什么难事。你现在就在长费圣道城，帮助诸温茂。”
　　在叶默想来，姬惜就算是将葫芦给他了，也还欠他的。如果连这点小忙也不愿意帮的话，那姬惜也太过无耻了点。
　　雷月荷是神女，叶默是知道神女在这里地位的。就算是诸温茂有什么事情，雷月荷借助神女圣门的名头也可以摆平。
　　“多谢前辈，晚辈领会得。”雷月荷激动的说道，能和诸温茂光明正大的在一起，对她来说已经足够了。
　　……
　　叶默没有进入长费圣道城，他现在要去神女圣门要债，同时还要去大日神山看看。三宝混元葫芦在姬惜手里，叶默想早点要回来，东西只有放在自己的身上才把稳。
　　和诸温茂从长费圣道城分别后，叶默按照雷月荷给的地图玉简，飞行了一天时间，这才停了下来，中途进入了金页世界。
　　重新回到金页世界，叶默第一件事就是要炼化那柄三尺短枪。叶默肯定那把短枪不是普通的东西，普通的法宝绝对杀不死端木桕翮。
　　短枪拿起来，一种暴戾斑驳的凌乱气息从他打下的禁制中渗出，有杀气、怨气、阴冥之气，甚至还有道痕气息夹杂在一起。
　　叶默布置下时间阵盘，再去掉禁制，开始炼化这柄短枪。时间阵盘运转了三天时间，叶默炼化已经是一年了，却依然无法将这柄短枪炼化，就算是那斑驳不堪的气息，他也只能慢慢的去磨掉。
　　不过叶默却得知了这柄短枪的名字，这三尺短枪的名字极为逆天，叫弑道。是一块无名材料，经过无数年孕育，而形成的一柄短枪。
　　叶默停止了炼化这柄短枪，第一他不喜这个名字。道有高低，任何人都有自己的道，这枪名弑道，就是说哪怕修为再高，只要凝炼了自己的道韵，将来也可能遭到这枪的反噬。
　　其二叶默本身就不喜欢用枪，更何况这把气息如此斑驳的枪。这柄枪不知道斩杀过多少生灵，继续下去，绝对会杀戮更多的生灵。而且这是枪本身决定的，就算是修为高绝之人，长期使用这柄枪，也难免不会被反噬。
　　但是炼制成这柄枪的材料却是先天之物，可以说是到现在为止，叶默见过最好的材料。
　　不再继续炼化这柄弑道，叶默第一想到的就是他的紫銊，他的紫銊就算是到现在，也只能勉强算作下品神器而已，甚至还不到。主要原因就是因为他没有好的材料，当然，他的炼器水平也差了一些。
　　但是紫銊和别的法宝不同，紫銊是可以自行融合材料的，只要他将材料溶解配合紫銊，就可以炼制成无上的法宝。
　　看着手中的弑道短枪，叶默已经动了心思。估计没有人会和叶默这样想，将一柄无上的先天法宝炼化了重新融合自己的下品神器。
　　叶默现在唯一担心的就是他的神焰青如晓天是不是可以融化这柄弑道，如果青如晓天不能融化，他就算是再想这样做，也是白搭。
　　叶默刚刚祭出青如晓天，就感觉到自己的青如晓天似乎有些不同了。他甚至能感觉到青如晓天的情绪，这是怎么回事？
　　一道稚嫩的气息传来，叶默脱口说道，“你是火灵，青如晓天的火灵？”
　　说完后叶默愈发肯定，自己的青如晓天诞生了火灵，果然青如晓天中传来的气息越发完善起来。确实是火灵，而且还是刚刚孕育出来不久的火灵。
　　叶默心里大喜，火焰在仙焰的时候就可以诞生火灵，他的雾莲心火等级太低，后面也没有用过，倒是不在意了。可是他的青如晓天在晋级仙焰的时候，并没有诞生火灵，现在青如晓天晋级神焰有一段时间了竟然诞生出来了火灵。虽然火灵还不能完整的和他沟通，却已经可以表达自己的情绪了。
　　“以后我就叫你小青。”叶默哈哈大笑，心情很是不错。本来他要用青如晓天炼化弑道的，没想到青如晓天却诞生出了火灵。这火灵只要再过一段时间，就可以和他单独交流了。
　　“小青，我现在要用你炼化这杆破枪，将这枪中的杂质和斑驳气息全部烧掉，然后给我融合到紫銊中去。你行不行？”叶默越发开心的说道，弑道这种神物在叶默的口中，成了一柄破枪。
　　青如晓天传来一副不屑一顾的讯息，显然是对叶默的怀疑很是不满。但是叶默手中的弑道却爆发出狂暴的气势，显然不甘心被青如晓天炼化。
　　叶默却不管这么多，直接将青如晓天丢在了弑道之上，青如晓天直接将短枪弑道包裹住，散发出可怕凌厉的青色火焰。
　　一阵阵噼里啪啦的声音传出，短枪外面的暴戾气息被青如晓天烧掉。可是数天之后，短枪还是短枪，青如晓天虽然还在不断的焚烧，却依然无法化去。只是那斑驳的气息越来越弱，看样子小青只要将斑驳的气息烧光，就可以融化短枪了。
　　“好厉害。”青如晓天已经是神焰，可以说是这个界面最强大的火焰，竟然无法融化掉一柄短枪。
　　叶默传了个讯息给小青，让青如晓天慢慢烧，不用着急，他却离开了金页世界。青如晓天有了火灵，继续融化短枪，也不需要他时时刻刻在面前看着。只要开始融化了，火灵他一个讯息就可以了。


第二零九零章 圣女祈道观礼
　　此刻叶默正站在一处不小的坊市门口，看着这坊市外的四个字，鹿峡坊市。这个坊市虽然不小，却是一个露天坊市，就算是有些建筑，也显得杂乱无章。
　　叶默之所以在这里停了下来，是因为这个坊市他来过一次。他第一次来的时候，就因为戴了一个面具，结果被当成拓拔飞扬围攻。
　　本来叶默并没有打算进坊市，不过坊市里面传来一道熟悉的神识，那道神识在他身上旋转了一个圈后立即就露出一丝惊喜气息。
　　叶默已经认出了这道神识是谁，他正想进入坊市，那道神识的主人却比他更为热情，几乎是在看见叶默的同时就已经从坊市中出来，落在了叶默的身边。
　　“叶默，真没想到，竟然能在这里遇见你，实在是让人欣喜不已……”说话的是一个女声，不过当她看见叶默的气息依然还在仙帝修为之时，立即收敛了自己的欣喜。
　　站在叶默身前的是一名柳眉桃眼，极为漂亮的女子。
　　“原来是瑛瑶仙子，恭喜瑛瑶仙子证道成功，成为塑道强者。”叶默立即就明白了单瑛瑶为何收敛了她的欣喜了，是因为她已经证道成功，而自己依然在仙帝修为，她怕打击到自己。
　　叶默也并不在意，圣道残界法则不全，天地规则凌乱。他在自己的混沌世界证道，道韵和法则比别的圣帝圆润太多了，这些在残界证道的圣帝看不出来他的修为也是正常。
　　“叶兄真是出乎我的预料啊，当初我还真以为叶兄真的是一个尊者。”单瑛瑶看着满头黑发的叶默，有些无语，当初她就猜测叶默不是一个罗汉，可就是找不到证据。这次看见叶默，他哪里还有半分尊者的样子。
　　对叶默不是罗汉，单瑛瑶并不奇怪，毕竟她猜到过。她奇怪的是，叶默是怎么从神坟域边缘出来的，或者他有一枚顶级的符箓，这才可以从神坟域边缘出来。但是这些事情她不愿意询问叶默，叶默表现出来的强大战斗力，就算是没有证道，也让她心生钦佩。
　　“些许成就而已，叶师兄比我资质更好，将来必定比我走的更远。”单瑛瑶隐晦的说了一句。说完后，她立即转了话锋说道，“叶兄可愿意去鹿峡坊市中小坐片刻？”
　　叶默不是罗汉，她依然有些怀疑叶默和拓拔飞扬有关系。只是她对叶默的感官不错，并没有仗着修为去强压叶默。
　　“当然没有问题。”叶默欣然同意，他也想询问单瑛瑶一些东西。
　　……
　　单瑛瑶出身单都神府，地位本来就很尊贵，现在她晋级了圣帝，地位更是尊贵。在坊市中看见她的人都纷纷问候行礼，自觉让道一边。
　　将叶默请进一间仙息楼后，单瑛瑶主动帮叶默倒了一杯顶级仙茶。
　　叶默知道单瑛瑶为什么要对他这么客气，既然对方想要有求如他，他还不如先询问一些事情。
　　不等单瑛瑶开口询问，叶默就主动问道，“瑛瑶仙子，我想请问一下你是否知道圣道界的三大圣门？”
　　单瑛瑶展颜一笑说道，“如果你在之前问我，我还真的不知道。不过我也是最近才得知的，圣道界三大圣门还只剩下大日神山和神女圣门。旭月圣道已经被灭掉了，在圣道残界，只要老一辈的人都会清楚。”
　　不对啊，叶默想起了当初他询问杜启溪，杜启溪就不知道旭月圣道。难道杜启溪也和他一样，是从别的地方来的？还是因为杜启溪年龄不大，所以没有听说过？
　　叶默若无其事的说道，“为何早点时间询问瑛瑶仙子，瑛瑶仙子就不知道了呢？”
　　单瑛瑶不以为意的答道，“因为最近神女圣门发生了一件大事，神女圣门的圣女将去大日神山，为大日神山祈道。神女圣门是我圣道残界的第一圣门，神女圣门的请帖洒下来，邀请圣道残界所有的圣帝前往神女圣门观礼，我也在被邀请之列。正因为这些，我单家族长这才和我说起过三大圣门的事情。”
　　叶默从出道以来，就在险恶中打滚，不知道遇见多少阴险之事了。单瑛瑶的话一说出来，他结合之前雷月荷说的话，马上就明白过来。
　　什么祈道，根本就是用圣女祭大日神峰。大日神山知道这件事，神女圣门也知道这件事。
　　神女圣门知道她们的实力不如大日神山，所以才广邀各路证道圣帝。一旦他们的圣女真的被大日神山割喉祭峰了，她们马上就会宣布这个消息。那大日神山就要面对众怒，他们面临的敌人就不仅仅是一个神女圣门了，而是整个圣道界的所有圣帝。同时神女圣门更是可以一呼百应，让圣道残界所有的圣帝站在大日神山对面。
　　神女圣门算计在她们看起来确实是不错，不过这种算计在叶默看来也只能说是太幼稚了。
　　叶默对这件事不感兴趣，只是想在这圣女送到大日神山之前找到姬惜，拿走属于自己的葫芦。至于神女圣门和大日神山怎么打，他没兴趣去管。
　　“那瑛瑶仙子知道三大圣门的一些详细情况吗？”
　　单瑛瑶摇头说道，“我不是很清楚，叶兄如果想要知道三大圣门的情况，我可以回去仔细询问一下，然后再给叶兄带来一枚玉简就可以。”
　　叶默呵呵一笑，“我也只是随便问问，不用继续麻烦了。”
　　单瑛瑶并不在意，继续说道，“神女圣门的萦怀前辈会去长费圣道城接我们，我也是刚刚到鹿峡坊市，能看见叶兄，实在是幸运。”
　　她没有感觉到叶默的失落，对叶默的心性更是高看一筹，说话的时候也没有了之前的小心。
　　叶默没有接口，他是要去神女圣门，最好是赶在圣女去大日神山之前去。他刚刚从长费圣道城出来，当然不会再过去一趟。
　　见叶默似乎没有了多大的谈性，单瑛瑶这才问道，“叶兄，我想请问一下，你是不是看见过拓跋飞扬？或者是……”
　　叶默知道单瑛瑶将他叫过来肯定是这件事，他本来就打算承认的，现在单瑛瑶问起，他索性点头说道，“没错，我是见过拓拔飞扬……”
　　“什么，那你……你……”单瑛瑶忽地站了起来，指着叶默语气颤抖，一种愤怒到了极点的怒火从她身上喷发而出。
　　她此时已经肯定当初那个有拓跋飞扬面孔的就是叶默，也就是说叶默杀了拓跋飞扬，用拓跋飞扬的面皮炼制了一个面具。
　　看见单瑛瑶身上杀气澎湃，叶默实在是没有心情和她打架。叹了口气说道，“我想说的是，我见到的拓拔飞扬已经是假的，他带着一个面具。虽然我没有炼化过那个面具，我却知道，那个面具绝对不是拓跋飞扬面皮炼制的，而是一个可以变化面容的面具。”
　　说完叶默将那个面具拿出来，丢给单瑛瑶看了一下。
　　单瑛瑶颓废的坐了下来，她相信真正的拓跋飞扬不是叶默杀的，那只是一种直觉。
　　单瑛瑶看了一下那个面具，黯然的说道，“你说的没错，飞扬不是你杀的。你能告诉我一下，你是如何杀了那个冒充飞扬的人？”
　　叶默倒是没有隐瞒，直接说了自己在暮华神山的事情，这种事情他根本就没有必要去隐瞒。
　　“谢谢你了，叶兄，你帮飞扬报了仇。”单瑛瑶将那面具还给叶默，躬身对叶默施了一礼。
　　叶默倒也有些钦佩单瑛瑶，这个女人认为自己只是一个仙帝，竟然愿意低下身段，比那些修为上去了，就藐视一切的人要顺眼多了。
　　“这是我从那假拓跋飞扬身上取来的，我要来没有用处。如果是你飞扬师兄的，就物归原主吧。”叶默取出了那个已经有些裂缝的六华离魂光递给单瑛瑶。
　　单瑛瑶再次惊叫一声，一把抓过六华离魂光，语气甚至有些抽泣起来，显然这六华离魂光就是那个真正的拓拔飞扬的。
　　看见单瑛瑶伤心不已，叶默也有些无趣，他站了起来说道，“瑛瑶仙子，叶某就此告辞了。”
　　“等等。”单瑛瑶回过神来，揉了揉有些红肿的眼睛。她的动作甚至让叶默以为这不是一个证道圣帝，而是一个普普通通的平凡女子而已。虽然在很多圣帝眼里，这种动作代表着心智不坚定。可是在叶默眼里，这却是有血有肉的人。不是一个为了修炼而修炼的麻木之人。
　　见叶默停了下来，单瑛瑶再次说道，“多谢叶兄将飞扬的六华离魂光带给我，我也没有什么好东西送给叶兄。这次神女圣门的萦怀前辈去长费圣道城，我也要去长费圣道城，我们单都神府这次……”
　　叶默知道单瑛瑶的意思，是说单都神府这次去长费圣道城，会给点好处给他。他对普通的神晶之类根本就没有多大的兴趣，六华离魂光已经损坏，更何况这也不是他趁手的法宝，还给单瑛瑶没有任何关系。
　　“不好。”叶默正想打断单瑛瑶的话，却忽然想起了另外一件事，他再也顾不得和单瑛瑶多说，带起一道遁光，瞬间就消失在了灵息楼中。


第二零九一章 别将自己当回事
　　“什么不好？”单瑛瑶这句话还没有问出来，却发现叶默已经消失不见，她呆呆的看着叶默消失的地方，才想起叶默是如何消失的，她一个塑道圣帝都没有看出来。
　　叶默此时心急如焚，刚才单瑛瑶第二次说到神女圣门的萦怀圣帝会去长费圣道城，他才反应过来。
　　雷月荷和诸温茂在长费圣道城帮他办事，他还没有到神女圣门，还没有向姬惜提起雷月荷的事情，现在神女圣门就有圣帝前往长费圣道城了。
　　以雷月荷区区一个仙帝，面对神女圣门的一个圣帝，哪里还有反抗的能力？那神女圣门的圣帝发现雷月荷违反了圣门的门规，说不定都会直接杀了雷月荷。就算是不杀雷月荷，那必定也会是废去修为，下场凄惨。
　　如果说雷月荷还有活命的机会话，那在神女圣门圣帝眼里，‘勾引’雷月荷的诸温茂更是一线生机都没有了。诸温茂这样一个孤魂野鬼，神女圣门的圣帝会放过他才是怪事。
　　叶默可不相信那神女圣门真的神圣无比，表面一套背后肮脏的事情他见的多了。就是神女圣门这种门派，在他眼里也是一样。单单凭借邀请别的圣帝去参加神女圣门的圣女观礼，借此引动别的圣帝仇视大日神山，就说明了问题。
　　此时叶默将时空梭的速度激发到了极致，如果不是这里的空间太过不稳，他都打算用挪移了。
　　……
　　长费圣道城城门口，二十多名圣帝站在两边，一名身穿灰衣的俏丽女子缓步从虚空走了下来。一些仙帝，甚至仙帝修为之下的仙人更是只能恭谨的站在后面。
　　“恭迎萦怀前辈……”
　　“恭迎萦怀圣帝……”
　　这灰衣俏丽女子显然就是神女圣门的萦怀圣帝，只要看看长费圣道城之外的这种架势，就知道神女圣门的圣帝是多受欢迎。
　　萦怀落在长费圣道城之外，微笑着对城外的这些圣帝点头致意，就是看向那些仙帝，她也面带微笑。
　　一种脱俗的圣道气息在她的背后形成了一道道的道韵光圈，让萦怀圣帝显得更有神韵，甚至带着一种无上的美貌和怜悯苍生的气息。
　　一些修为差点的仙帝都不敢直视萦怀圣帝，在他们眼里，萦怀太美了，美的让人不敢起半分的不敬之心。
　　“有劳大家了，我神女圣门必定维护圣道残界到底。”萦怀只是随意的说了一句，却激起了城里城外仙人们更大的热情。
　　……
　　而在这一刻，躲在一家仙息楼里面的诸温茂和雷月荷脸色变得犹如白纸一般，他们永远想不到，叶默还没有回来，神女圣门的萦怀圣帝却来了。
　　“萦怀圣帝最恨神女不洁，我，我……”雷月荷连死都不怕，可是面对萦怀圣帝，她吓的连话都说不出来了。
　　诸温茂抓住了雷月荷的手说道，“月荷，对不起，是我没有用，害了你。我连重建旭月圣道的机会都没有，又害了你，我……”
　　雷月荷抱紧了诸温茂说道，“温茂大哥，我们就死在一起吧，我不要落在萦怀师叔的手里，落在她的手里，我连死都不如。”
　　诸温茂心里叹息不已，连自己的女人都无法保护，他不知道自己修炼这么多年有什么用处。
　　“月荷，来世我们再做道侣。”诸温茂说完，就要自绝。
　　“等等，温茂大哥……”雷月荷却叫住了诸温茂。
　　诸温茂刚想询问，雷月荷却将他的手放在了自己的胸前，颤声的说道，“温茂大哥，萦怀师叔现在在门口，还有一会才会找到我们。我还没有做过你的道侣，我想，我想真的做一次……”
　　雷月荷语气颤抖的厉害，脸色也由刚才的苍白变成了红晕。一旦下定决心了，那种害怕就少了许多。
　　诸温茂一呆，他还没有来得及说话，就听见一声冷哼。随即一道巨大的元气大手将诸温茂和雷月荷就抓了出去。
　　“嘭嘭……”
　　两道人影被萦怀的元气大手抓出来，丢在了长费圣道城的门口。
　　还在热烈欢迎萦怀圣帝的众人顿时愣住了，他们不明白这是怎么回事。萦怀圣帝怎么一来，就抓了两个圣帝丢在地上？
　　“啊，我认出来了，其中一个好像是神女圣门的神女。”
　　“这是怎么回事？”人群中已经有人低声的在议论。
　　萦怀刚才还端庄高贵的表情已经因为怒气显得有些狰狞了，她指着地上的雷月荷和诸温茂冷声说道，“此女竟然敢冒充我神女圣门的弟子，不仅仅如此，更是不顾廉耻来败坏我神女圣门的名誉。”
　　“我说怎么神女和一个男子在一起，原来是冒充的。”
　　“当然是冒充的，你看见哪个神女有道侣的？”
　　“神女神圣不可侵犯，岂能和男子在一起？这女人如此歹毒，冒充神女损害圣门的名声，该杀。”
　　“确实是该杀。”
　　……
　　人群顿时汹涌起来，一致要求杀掉雷月荷和诸温茂。
　　萦怀狰狞的表情似乎缓和了一些，她缓缓说道，“此男子和这冒充我神女圣门的女子一起玷污我圣门名声，我只是杀了了事。这女子我却要带回神女圣门审讯，如何要冒充我圣门弟子。”
　　“到底是神女圣门啊，如此宽容大度，只是杀了了事。”
　　“是啊，如果换成别人，绝对会煎骨熬魂灯，绝对要神魂俱灭，不存一毫才会罢休。”
　　“当然，圣门宽容大量，岂能和普通仙人一般。”
　　……
　　长费圣道城外议论纷纷，除了一些经验极为老练，已经看出了一些端倪的仙人不说话之外，大部分仙人都在骂诸温茂和雷月荷该死，甚至恨不得上前帮忙杀了两人。
　　诸温茂咬紧牙齿，想要在临死之前还给雷月荷一个说法，可是他却被一种无形的力量压制着，一个字都说不出来。
　　“去轮回吧，记得下辈子不要做这种伤天害理的事情……”萦怀平静的说完，抬手就是一道光芒射向了诸温茂的丹田。
　　诸温茂和雷月荷只能眼睁睁的看着那道遁光射了过来，没有半分还手之力。
　　此时长费圣道城外所有的仙人都感觉到周围的空间一阵阵波动，还没有等这些人明白过来，就听见“嘭”一声闷响响起。一些修为低的人听见声音还在疑惑，按理说杀芒轰在丹田中不是这种声音啊。
　　不过这城门口的人很快就看清楚了，这道光芒轰中的不是诸温茂的丹田，而是一个拳头，一个凭空而降的拳头。
　　“轰……”在这嘭的一声响之后，又是一声更为剧烈的炸响。长费圣道城外，坚硬无比的地面被轰出了一道沟壑，空间也出现了一道道波纹。
　　一道蓝色的人影在这同时落下，脚下一跺，长费圣道城外的这道沟壑已经消失的无影无踪。
　　强大的元气反噬回来，萦绕呆滞的看着站在诸温茂和雷月荷前面的叶默，好一会才愣愣的问道，“你是何人？敢阻拦我圣门行事？”
　　此时周围的人才看清楚，刚才萦怀的那一道杀芒是被人家一个拳头挡住的。这名身穿蓝色衣衫的人，不知道什么时候来的，竟然拦住了育道圣帝的一道杀芒，这速度简直是骇人听闻。
　　“竟然只是一个仙帝？”看清楚叶默后，周围的人更是震惊了。一个仙帝用拳头挡住了神女圣门一个育道圣帝的一击，而且还是后发先至，这不是亲眼看见，没有人会相信。
　　“温茂和月荷没有什么事情吧？”叶默根本就没有理睬萦怀的愤怒呵斥，直接回头抬手就撤去了萦怀下的禁制，然后关心的看着诸温茂和雷月荷问道。
　　诸温茂才从震惊中反应过来，他立即惊喜不已的站起来说道，“多谢前辈相救，晚辈没事。”
　　雷月荷也站了起来，语气有些低落的说道，“晚辈没事，多谢前辈挂念。”
　　她不是怕死，她知道神女圣门会让她死的很凄惨，可是再凄惨她也是神女圣门的人。现在萦怀师叔直接说她不是圣门之人，是一个冒充来玷污圣门名声的不要脸之徒。
　　萦怀见叶默根本就不理睬她，怒气横生，不过想到叶默刚才那一拳头，她硬生生的忍住了要动手的念头，冷哼道，“你阻挡我神女圣门行事，到底是何来历，难道你想和整个圣道界作对不成？”
　　叶默哈哈一笑说道，“你开口神女圣门闭口神女圣门，你是要用神女圣门吓我吗？和你神女圣门作对就是和整个圣道界作对。你以为你是大葱还是大蒜啊？别将自己当回事。”
　　只是叶默的大笑瞬间就收敛起来，语气转冷的说道，“诸温茂是我朋友，你这个老东西对我朋友动手，我还没找你算账，竟然先恶人先告状了。神女圣门很了不起吗？你神女圣门的圣女不一样欠我东西没还。滚吧，趁我心情没有变坏。”
　　“你……”萦怀气的脸色惨白，她还从未被人如此藐视过，这口气她如何忍的下去？


第二零九二章 轰飞
　　如果没有看见叶默刚才那一拳，此时早有人上前帮助神女圣门的人战叶默了。可是叶默那一拳就能将一个育道圣帝的杀芒轰开，可见叶默的修为绝对不会比萦怀圣帝差半分，普通人上去只是找死。
　　别看这里有如此多热烈欢迎萦怀圣帝的，还有尊敬神女圣门的。可是真的要让他们送死，却没有几个愿意上来。
　　萦怀气的发抖，可依然没有上前动手。她很想抬手就杀掉叶默，但她不是傻瓜。叶默能后发先至，一拳就轰开了她的风火杀芒，绝对不会比她差。哪怕她刚才只用了三分力气，她也不敢认为自己稳赢了叶默。
　　一旦她打不过叶默，那对她神女圣门可是一个极大的打击。而这次她要的是聚集神女圣门的威势和号召力，而不是来打击神女圣门的。
　　萦怀不动手，叶默却不打算放过她。他之所以叫萦怀滚，就是激她动手。却想不到这女人如此能忍，就算是她忍，叶默也要让她主动动手。
　　神女圣门名声如此大，如果他主动动手，那无论他有没有道理，都是出于劣势的一方了。从地球过来，叶默当然知道哪怕周围的人没有丝毫战斗力，只要舆论站在他这边，他就占据了优势。如果别人都感觉到他无礼，就算是他实力强大，对他也不是什么好事。他要建立旭月圣道山门，还需要长费圣道城的帮助，可不能得罪整个圣道城。
　　叶默不再理睬萦怀，直接抱拳对周围的许多仙人说道，“各位，公道自在人心。神女圣门是我圣道界第一宗门，按理说她应该是维护我圣道界和平公正的存在，而不是侮辱和欺凌修为弱小的存在。很多人可能认为我朋友不对，得罪了圣门，就该死。
　　好，就算是得罪了圣门该死，也要给该死的人说一句话吧。现在我就让我诸温茂自己说是因为什么原因，让这位高高在上的圣门圣帝要杀他。如果确实是他不对，这位神女圣门的圣帝还要杀他，那我绝对不会废话一个字。我相信，作为神女圣门的圣帝，不会不给我这位朋友一个说话的机会吧？”
　　叶默说完冷笑的盯着萦绕，“当然，你也可以假装不听，现在就走。不过你走了，那就意味着你刚才确实是倚强凌弱，无耻之极了。如果圣门中还有这种人，我相信我圣道界所有的人都会失望透顶的。”
　　周围的人听了叶默的话后，都表示沉默。虽然没有人站出来附和叶默，却也没有人站出来反驳。让犯错的人说一句话，这是天经地义的事情。
　　叶默知道机会形成了，他直接对诸温茂问道，“温茂兄弟，你什么地方得罪了神女圣门？竟然让高高在上的圣门圣帝要杀你？你说出来吧，这里人多，是非对错，大家不是傻瓜。如果你确实是冒犯了神女圣门，我也帮不了你。”
　　诸温茂当然明白叶默的意思，他抬头大声说道，“没错，我是一个散修。可是我并没有做过任何得罪神女圣门的事情，我和月荷相恋，两心相悦。月荷确实是神女圣门的神女，可是这位圣帝大人，凭什么说我和月荷诬陷神女圣门？说月荷不是神女？连我们分辨的话也不让说一句？”
　　叶默再次站出来朗声说道，“雷月荷是神女圣门的弟子，我这次去神女圣门就是要帮助月荷离开神女圣门。这位神女圣门的圣帝，却睁着眼睛说瞎话。”
　　叶默鄙视了一把萦怀后，转身对雷月荷问道，“月荷，你是不是神女圣门的神女？”
　　雷月荷知道此事已经难以善了，干脆咬着牙齿说道，“晚辈确实是神女圣门的神女，晚辈冒犯了门规愿受责罚，这不关温茂的事情。”
　　叶默有些无语，这雷月荷还真是老实的可以，这个时候说自己冒犯门规，不是白痴一个吗？
　　“哼。”萦怀脸色气的铁青，她冷冷的盯着雷月荷说道，“你以前是神女，现在也不是了，你被逐出神女圣门了。我神女圣门没有你这种不要脸的贱人，污垢不堪，恶心至极。”
　　周围的人顿时议论纷纷起来，说明之前萦怀说谎了。之前萦怀说雷月荷不是神女，冒充圣门弟子，玷污宗门。现在又说逐出圣门，显然前后语气不统一。
　　叶默呸的吐了一口吐沫，不屑的盯着萦怀说道，“不要脸？污垢恶心？我呸。你不是你娘生的？或者说你是一个母猴子，从石头里面蹦出来的？你说只要男女相恋就是恶心不要脸，是不是说你老娘老爹也是？莫非你老爹不上你娘，你也可以出来？别在老子面前伪装道学了，我看你才是真的恶心之极”
　　叶默这话说的恶毒之极，萦怀脸色遽变。周围的人也都是听得目瞪口呆，周围的人已经猜出来叶默是一个圣帝了，可这是一个什么圣帝？简直和一个无赖一般，说话还充老子？他是要当萦怀圣帝的老爹吗？
　　“给我死……”萦怀再也忍不住内心的愤怒，抬手就是一片光点撒了出去，同一时间，圣帝领域疯狂的伸展出去。
　　周围的人纷纷后退，就算是一些圣帝也纷纷后退。两个相当于育道圣帝的人打起来，可不是简单了事的。
　　一百零八颗风火玲珑砂化成了一圈圈波纹，将叶默完全罩住，这些波纹在萦怀圣帝的领域下，气势宏伟磅礴，犹如苍穹倒扣一般轰了过来。
　　叶默冷笑，萦怀的修为在他遇见的育道圣帝中，只能站着最后面而已。更何况此时他的修为比起之前何止上升了数倍，叶默连紫銊都没有祭出，数道手诀就轰了出去，甚至连领域都懒得祭出。
　　无限接近的大神通，冰空。这是叶默在涅生戈壁滩上领悟的一道神通，这也是他第一次施展出冰空。
　　周围的空间就好像在这瞬间就顿滞了一般，一道道蚀骨的寒流犹如飓风一般的扩散了出去。在这旁边观战的仙人，哪怕已经是塑道圣帝了，都感觉到一阵阵的寒意。那些仙帝更是不断的后退，心里狂震，这是什么神通？竟然激起了如此恐怖的冰寒？
　　在萦怀和叶默周围的空间就好像被完全冻结起来了一般，那一百零八枚风火玲珑砂也似乎被冻结了起来，瞬间就缓慢，然后静止下来，而萦怀的领域也开始慢慢的开裂。
　　“咔咔……”被冰空神通封锁住的空间，就好像一片结冰的冰河一般，在这一刻完全冻结住了，然后再慢慢的开裂。
　　风火玲珑砂犹如失去生命的落叶，慢慢的落下。
　　萦怀脸色苍白如雪，一把抓住那些要落下的风火玲珑砂，喃喃说道，“这是什么神通？”
　　可是叶默却没有回答她，直接是一拳轰出。
　　“嘭……”萦怀的领域寸寸开裂，她更是被叶默这一拳轰在了胸口，顿时狂喷出一口鲜血，倒飞了出去。
　　道元圣帝？此时在萦怀心里只有一个念头，叶默必定是道元圣帝无疑，否则怎么可能如此举重若轻的将她轰飞。她知道叶默没有想杀她，否则这一拳，她已经四分五裂了。
　　哪怕是重伤到了极致，萦怀也不敢落下来，她疯狂的转身，带起一道遁光转眼就消失的无影无踪。
　　叶默冷笑一声，也懒得去追萦怀。他本来就没有打算杀这个女人，神女圣门很庞大，他和神女圣门没有什么大梁子，犯不着杀了神女圣门的一个圣帝，然后结下仇怨。
　　周围所有观看这一战的仙人，都是倒吸冷气，这是什么修为？只是一道神通，加上一拳就将一个育道圣帝轰飞，甚至差点击杀了。这种修为简直是可怕到了极致。
　　更可怕的是，在两人战斗的地方，并没有激起任何沟壑，连地面都没有被损坏。所有的人都清楚，这不是因为两人的修为不高，而是因为这名年轻圣帝控制了整个战局，他没有让这里惊天动地，这里就没有惊天动地。
　　单瑛瑶看见叶默离开坊市，立即就追了过来，她比叶默晚了一步而已。却看清楚了叶默轻而易举击败萦怀的整个过程，甚至如果不是叶默留手，那萦怀已经被叶默一拳击杀了。
　　单瑛瑶倒吸了一口冷气，萦怀是一个育道圣帝，而叶默……
　　很明显的，叶默也晋级圣帝了，只是自己没有看出来而已。
　　“他还是和当初一样可怕。”单瑛瑶想起了叶默在神坟域外围，斩杀半圣就好像杀鸡一般简单的事情来。
　　那些圣帝看见叶默如此威势，纷纷上来和叶默打招呼。
　　叶默抱拳团团一转说道，“各位仙友，至于神女圣门是好是坏，我不做评价。但是这个女人大家也看见了，无耻之极，颠倒黑白。我今天没有杀她，是给神女圣门的一个面子。”
　　这些修炼到圣帝的人当然不会得罪叶默，同样的，他们也不会去得罪神女圣门。叶默的话，他们既不反对，也不赞成。
　　叶默也没有在意，他再次朗声说道，“诸温茂和雷月荷是我朋友，现在我两位朋友要在长费圣道城购置一点材料，还希望各位仙友看在我的面子上，不要为难我这两个朋友。”
　　所有的人都明白，叶默说的这话是什么意思，看在他的面子上，说白了，就是看在他的拳头上面，不要不知趣而已。


第二零九三章 失身
　　“叶兄，你果然已经证道，进展还如此之快，我井里之蛙，竟然还以为叶兄尚在仙帝修为，恭喜叶兄了。”单瑛瑶落在了叶默面前拱手恭喜说道。
　　“瑛瑶仙子不也一样证道了吗？”叶默微微一笑，抱拳说道。
　　单瑛瑶知道自己的这个塑道圣帝和叶默比起来差的太远了，不过她也不再辩说，只是问道，“叶兄也要去神女神门吗？要不我们一起过去吧。”
　　叶默却传音答道，“瑛瑶仙子，如果你相信我的话，那就别去神女圣门。”
　　“为何？”单瑛瑶疑惑的看着叶默问道，她不明白叶默为何不要她去神女圣门？
　　“原因我也不是很清楚。”叶默只是猜测，当然不会将自己的猜测说出来给单瑛瑶听。
　　“我听你的。”单瑛瑶没有继续问，瞬间就决定相信叶默，叶默给她的感觉深不可测，根本就不知道他的底线在什么地方。这样的人最可怕，她宁可不去神女圣门祈道，也不愿意给叶默留下一个不信任的想法。
　　叶默点点头，对单瑛瑶的明智很是赞赏，单瑛瑶如果去了神女圣门，肯定会被神女圣门用来当枪。
　　“叶前辈……”雷月荷走上来叫了一句，她的对叶默的感激是来自心底。
　　“就叫我叶兄吧。我要去一趟神女圣门，你和温茂还是按照我原来说的去采购材料。我相信，现在没有谁敢对你们动手了。”叶默摆手说道。
　　单瑛瑶赶紧在一边说道，“叶兄尽管去，不必担心，我会留在长费圣道城。”
　　叶默知道单瑛瑶是想感谢自己，也没有拒绝，毕竟雷月荷和诸温茂修为太低，有单瑛瑶留在这里，他也放心不少。
　　“叶师兄……”雷月荷听叶默让她叫师兄，没有多话，直接传音给叶默道，“我听说我们圣门的新圣女是已经失身的弟子，虽然有圣门的手段隐蔽，但是等到大日神山祭峰的时候肯定会被发现。到时候大日神山和神女圣门必定是一场大战，如果叶师兄过去……”
　　叶默听到雷月荷的话立即就知道自己猜测无误，神女圣门要做的事情和他想的一摸一样。
　　“你不用担心，这些我早就想到了，神女圣门竟然会故意招收一个失身的女弟子，倒也是处心积虑。”叶默心里暗自鄙视这个神女圣门，果然是说的好听，事实上都是一丘之貉。普通女弟子的生命在她们眼里就是蝼蚁，甚至连蝼蚁都不如。
　　雷月荷继续传音道，“那个叫穆小韵的弟子倒也不是故意收回来的，听说她来自仙界，被韵兰师叔收为弟子，在她成就大乙仙的时候……”
　　“你说什么？那个圣女叫什么？”叶默额头青筋毕露，神情狰狞的一把抓住了雷月荷，沙哑的问道，完全忘记了继续传音。
　　雷月荷被叶默的神态惊的一颤，赶紧再次说道，“她叫穆小韵，和一个叫罗闭月的弟子一起来到神女……”
　　雷月荷的话音还未落下，就感受到周围的空间一阵阵的波动，下一刻她已经发现叶默早已消失不见。
　　“竟然在圣道残界挪移，叶师兄……”雷月荷喃喃的说完后，立即就止住了话，她明白过来了，这个叶默前辈必定和穆小韵关系匪浅，说不定都是道侣。雷月荷叹了口气，神女神门又结了一个大仇。不过她已经无能为力了，叶默前辈的修为深不可测，神女圣门能挡住他的只有问道太上。
　　……
　　萦怀怒火滔天，可惜的是她不是叶默的对手，就算是叶默指着她的鼻子打她，她也只能逃走。而且还是带着重伤逃走。
　　刚才叶默那一拳让她经脉尽损，如果她不尽快修复经脉，将会影响以后能晋级的高度。
　　萦怀只是飞遁出百万里之地，就在一片碎石荒野停了下来，她再次喷出一口精血，心里是一阵的恶骂。
　　就在萦怀想要轰开一个临时洞府的时候，又是一道遁光从她的头顶掠过，萦怀心里一惊。如果在平时，这道遁光她是绝对不会放在心上的。从这遁光飞过的情景看，此人最多也只是一个仙帝后期而已。她现在的情况，根本就不是仙帝的对手。当然如果她拼死一击，普通仙帝她还是不惧的。可是她都已经重伤了，再拼死一击，除非她此生不想化道了。
　　就在萦怀祈祷那道遁光快点消失的时候，那道遁光竟然再次返回来，落在了萦怀的面前。
　　“前辈莫非是神女圣门圣帝大人？”这名落下的遁光是一名长相颇为不俗的中年男子，看起来甚至有些威严的气势，但是说话的语气很是谦卑。
　　萦怀冷哼一声，“是，你有何事？”
　　“晚辈飒空，晚辈看前辈似乎有伤在身，晚辈对神女圣门仰慕已久，愿意为前辈效劳。”飒空语气诚恳，连头都不敢抬，躬身恭谨说道。
　　萦怀的脸色缓和了一些，她缓缓说道，“不用了，你走吧。我这点伤势，还没有什么影响。”
　　萦怀虽然已经是育道圣帝，可是心机比起飒空来根本就不够看。飒空只是一句话，就套出了萦怀身受重伤的事情。
　　“那晚辈就告辞了。”飒空再次恭谨的抱拳说道，语气愈发显得尊敬而诚恳。
　　萦怀点点头，心里有些满意，神女圣门的名头还是在的。就算是这次自己在长费圣道城出事情，也不一定能影响到神女圣门的大事。
　　就在萦怀心神放松，点头说话的瞬间，飒空忽然轰出了一道青色的光芒，一个斗大的‘黄’字瞬间将萦怀覆盖。
　　如果叶默在这里，当然知道这是飒空的杀手锏，夺魂青云笔施展出来的鸿蒙六字神通。不过此时飒空的鸿蒙六字神通显然比当初强悍了一倍都不止，这道黄字轰出，迅疾无比，只是眨眼间就将萦怀笼罩住了。
　　青色光芒带起的杀意不再是绵绵不断，而是激起周围空间的杀势瞬间就形成了一道沧桑远古的杀意，轰在了萦怀身上。
　　萦怀狂喷出一口精血，厉声说道，“竖子尔敢……”
　　飒空在可不会有什么不敢的，他瞬间就将萦怀全身封住，下一刻他已经提起萦怀消失在了这片碎石荒地。
　　飒空在来到圣道残界后，才知道在这里证道一样是千难万难。此时他遇见了神女圣门的证道圣帝，他岂能放过？如果萦怀只是一个普通的神女，或者他根本就不会动心，可萦怀偏偏是一个证道圣帝，还是一个保留元阴的证道圣帝。
　　这种证道圣帝送上门来，他飒空要是放过了，他就不叫飒空大帝了。他已经是圣帝圆满，只是差一步证道，现在萦怀这样一个圣帝送上元阴，他显然要笑纳，利用萦怀的元阴证道。
　　……
　　一炷香后，萦怀被飒空的折腾弄醒，她立即就感受到自己的身体有些异样，一种难以言喻的感觉涌上心头。让她无法去形容那种感觉，似乎是愉悦，又似乎是悲伤。
　　她立即就看见了在她身上的飒空大帝，她感觉到自己保留无数年的纯阴渐渐的离开她而去。这一刻，她惊骇的差点再次晕了过去。
　　“啊……”萦怀在这瞬间就燃烧了自己的神元，同时一拳轰出。
　　飒空知道萦怀醒来，但他正在吸收阴元的关键时刻，这一拳竟然无法避开，被直接轰在了胸口，顿时一口鲜血喷出。
　　育道圣帝就算是只有一丝气息，也是极为可怕的。萦怀就算是再落魄，也是一个育道圣帝。


第二零九四章 怒闯神女圣门
　　看着萦怀身上可怕的气息翻滚，重伤的飒空再也不敢久留，该得到的他已经得到了，能不能晋级圣帝，只能看他的造化和努力。
　　飒空瞬间遁走，萦怀面容狰狞无比，她最痛恨就是神女圣门的圣女失身，现在这件事出现在了她自己身上。更为可恨的是，别的神女失身都是自愿的，而她竟然是被强迫的。
　　……
　　神女圣门的神女峰，穆小韵正呆呆的坐在自己修炼的地方，此刻她完全不知道自己应该怎么做？
　　最近她已经感觉到了不对，不但不允许去看自己的师父，就是去看闭月师姐都不允许去。说的更简单点，现在她除了留在神女峰，不能去任何地方。
　　“穆小韵。”姬惜的声音在穆小韵身后响起，穆小韵才恍然惊觉。姬惜心里叹息，尽管她的修为比穆小韵高出太多，但是她刚才来的时候并没有刻意敛息，穆小韵如此迟钝，说明她对自己的处境已经有了一些了解，只是不知道如何去做而已。
　　“惜师姐。”穆小韵赶紧站了起来。
　　姬惜迟疑了片刻，这才问道，“你知道大日神山的人过来了吗？”
　　“他们是不是要求我现在就去大日神山？宗主是不是已经同意了？”穆小韵平静的说道，她能知道这个消息，还是罗闭月冒死打听到，然后传给她的。
　　“是，本来我打算在这段时间帮你想办法的，可是宗主也没有想到大日神山竟然提前要我圣门的圣女过去……”姬惜有些歉疚的说道。她心里却知道，大日神山又不是傻瓜，神女圣门能想到的事情，人家大日神山当然能够想到。
　　穆小韵摇了摇头，“惜师姐，你并不欠我什么，所以你不用帮我去做什么，我的忙你也帮不到。”
　　姬惜再次沉默了片刻说道，“小韵，我还真的欠你的，或者说我欠你丈夫叶默的，他……”
　　“什么？”穆小韵忽地站起来，浑身颤抖的抓住了姬惜，只是她说出了什么两个字后，就再也说不出来一个字了。
　　她很想说，你快点告诉我，我相公在什么地方？叶默在什么地方？可是任凭她如何努力，她就是无法多说一个字出来。
　　姬惜心里暗暗为穆小韵叹息，一道元气传了过去，将穆小韵的气息平稳下来后，这才说道，“小韵，你不用着急，我确实是知道，上次我只是没有告诉你而已。今天我来这里，本来就是打算告诉你这件事。”
　　穆小韵终于可以说话，她颤声的说道，“惜师姐，求求你告诉我叶默在哪里？我相公现在在哪里？”
　　姬惜并没有说叶默的事情，只是沉声说道，“我欠叶默的，现在没有办法还给他，就还给你也是一样。不过大日神山的人马上就要带你走，对你来说，你是否知道叶默的下落，结果都是一样。”
　　穆小韵犹如被一盆冷水浇了一遍，她呆滞住了，她现在马上就要被带走了，就算是知道了相公在哪里，她能去吗？
　　穆小韵很快就将别的念头放在了一边，此刻她只想知道叶默的消息，这对她来说是和生死一样重要的事情。
　　“我很想将你带出神女圣门……”姬惜缓缓说道。
　　“啊……”穆小韵顿时愣住了，她没有想到还有这种好事，姬惜愿意带她离开神女圣门？那岂不是说她即将能见到叶默？这一刻她恨不得将自己的命都给姬惜，只要她能让自己见到相公。
　　姬惜黯然说道，“可是我也没有这个本事，更何况，就算是我有这个本事，我也不能这么做。我能做的只是告诉你你相公去了哪里，还有就是将我欠你相公的东西还给你。”
　　穆小韵终于清醒了过来，神情恢复了平静，她对姬惜躬身施礼道，“请姬惜师姐告诉我，我相公叶默现在在什么地方？只要知道我相公安然无恙，我就再无惦挂了。”
　　说完这句话的时候，穆小韵已经下定了决心，等会自己自绝。知道公安然无恙她就已经很满意了，去大日神山绝对不可能有什么好事情，她不用去就已经知道。
　　万一去大日神山被侮辱，她还不如自己自绝。
　　姬惜看出来了穆小韵的死志，却并没有提醒穆小韵。无论如何，她也不会让穆小韵去自杀的。如果让穆小韵自杀了，那神女神门就处于绝对的劣势。
　　“你相公可能落进了涅生河，涅生河你可能不知道，不过据我所知，就算是道元修为的人，落进了涅生河，也是毫无生机……”
　　姬惜的话没有说完，穆小韵就感觉到眼前一黑，她的大仙修为在这上面没有任何用处，她就好像感觉自己的身体和灵魂都已经离她而去了。被姬惜的这句话，硬生生的抽走了。
　　……
　　叶默一路挪移，在圣道残界这个地方挪移，无疑是将脑袋提在自己的手里。就算叶默的运气再好，他已经有四次被空间裂缝吞噬。如果不是他有神识域包裹，每次都在被吞噬的瞬间逃了出来，他现在都不知道流落在什么地方去了。
　　除了空间裂缝吞噬，他还被空间错位削去了肩膀的一大片皮肉，只差一点，他就要肉残体破。
　　如此疯狂的挪移，本来需要数天才可以到的神女圣门外围，叶默只是花了半天时间不到，就已经来到了神女圣门的外围。
　　“圣门范围，站住。”两道浅青色的身影拦住了叶默，这是两名仙帝修为的神女，神女圣门绝对不允许外人闯入，哪怕是外围也不行。更何况这个外人还是一个男子？
　　“穆小韵在什么地方？”叶默眼圈通红，杀气腾腾的喝问道。
　　“这里没有什么穆小韵，你马上退出神女圣门范围……”立即就有一名神女喝道。
　　没有得到自己想要的答案，叶默根本没有心思和这两个神女啰嗦，抬脚一脚一个，两名神女被叶默的圣帝领域束缚住，连还手的力气都没有，当场被踢的狂喷鲜血，倒飞了出去。叶默并没有杀了两人，他的理智还在。
　　“何人敢在我圣门猖狂？”又是一道青色光影在叶默踢飞两个神女的同时，就已经落在了叶默的面前。这是一个身材高挑的女子，塑道修为。她就是当初看见穆小韵失身，想要杀掉穆小韵的那个高挑个神女。哪怕穆小韵当初只是和罗闭月迷失了方向进入了神女圣门的范围，她一样要杀穆小韵，由此可见此女的霸道。
　　现在叶默一个男子，进入神女圣门的范围，她如果能好好说话，那才是怪事了。
　　又是一个塑道圣帝，叶默浑身的气势暴涨，杀机直冲云霄，继续厉声喝问道，“穆小韵在什么地方？”
　　“哪来的野狗，即刻滚出神女圣门，这里不是你来找贱女的地方。”这身材高挑的塑道圣帝果然没有之前那两个神女的好脾气，嘴里说着让叶默滚出去，手中已经祭出了一柄蓝色的长剑。
　　对方不但不回答，还侮辱小韵，叶默连半个字的废话都懒得说。说道理也要他有心情的时候再说，此时他哪里有心情去和别人说道理？既然要抓小韵，那他就杀。
　　三十六枚雷海神珠轰了出去，同时冰空已经被祭出。叶默甚至根本就没有想过留手，他连雷海神珠都轰出来了。
　　雷海神珠隐匿在他的识海当中，是留给忆墨的东西，此时叶默连考虑都没有考虑就祭出，就是为了尽快闯进神女圣门。
　　周围的空间本来都已经被叶默的圣帝领域掌控，再加上冰空的禁锢，这一片空间瞬间就被冻结起来。
　　就算是育道修为的萦怀在叶默的冰空下也只能逃遁，一个塑道修为的神女，在叶默的冰空下更是连半分还手的力气都没有，她只能堪堪挣脱冰空。还没有等她回过神来，三十六枚雷海神珠已经完全轰了过去。
　　一阵阵的雷光闪烁中，三十六枚雷海神珠还没有开始，就已经结束了。如果说叶默用了炮弹打蚊子，可是半分夸张都没有。
　　湛海安被冰空和雷海神珠轰的连碎渣都没有，而叶默连储物戒指都没有心情去收起，就冲进了神女圣门的山门当中。直到此时，神女圣门的护山大阵还没有来得及关闭。
　　“雷海神珠……”在神女圣门会客殿的主座上，一名紫衣女子震怒的盯着收起雷海神珠迅速冲进神女圣门的叶默，喃喃的说了几个字。
　　叶默从看见湛海安，到杀了湛海安，前后也只有数息时间。她连救都没有办法去救，或者说她的神识化形手段，在对方的域中根本就挤不进去。
　　随即这紫衣女子就霍地站了起来，脸色变得铁青无比。竟然有在神女圣门如此疯狂之人，随手斩杀塑道圣帝，这简直反了天了。
　　“姬宗主，不知何事如此愤怒？”一名修为同样是化道巅峰的男子站了起来问道，显然这紫衣女子正是神女圣门的宗主姬心逸。


第二零九五章 最厉害的手段
　　神女圣门有阻隔神识的作用，姬心逸可以看清楚外面发生的情况，甚至叶默动手的详细过程她都看的清楚。可是在这会客殿中其余的几人却看不清楚，这名站起来的男子就是大日神山的圣帝。尽管神女圣门不允许男子进入，大日神山的人要来，神女圣门依然无力阻止。
　　“悦和，你立即去通知宗上，有人硬闯我圣门，不但打破了我圣门外围的防御阵法，还直接杀了我圣门的塑道弟子湛海安。”姬心逸这话是直接说出来的，此时她的愤怒已经达到了极致。
　　大日神山如此嚣张，想对神女圣门动手，也要找点借口，而这个刚冲进来的混蛋，竟然连半分借口都没有，直接在神女圣门横冲直闯，随意的斩杀塑道圣帝。神女圣门什么时候被人如此欺负了？
　　神女圣门的宗主姬心逸的神识扫到叶默的身上，叶默立即就察觉了。姬心逸的气息比起之前他杀的那个塑道圣帝强悍了许多，叶默不愿意留下来再动手，直接飞遁进入了神女圣门的深处。
　　叶默知道神女圣门的圣女住在神女峰，他不知道哪一座峰是神女峰。但他却是一个顶尖的阵法宗师，对宗门内的主峰分布就算是不问也有些了解。此时叶默的神识根本就没有半分顾忌，一道道神识刀和融术神识刃芒在神女圣门的宗门大阵内肆虐。
　　一道道屏蔽神识的阵法被叶默直接强硬撕开，只是在最短的时间内，叶默就已经找到了大致的方向。
　　叶默心里焦急无比，他在神女圣门纵横无忌，不是因为他多厉害，而是因为现在他是突然出手，神女圣门还没有反应过来，一旦反应过来，他必定要处于劣势。就是现在，已经有数道强悍的神识跟定了他，并且迅速接近。
　　一道强悍到极致的神识从远处横扫过来，直接刺在了叶默身体外的神识域护罩之上。就算叶默的神念九转修炼到第五层，有了自己简单的神识界，在这种强悍的神识下，也不由自主的打了个冷战。仙神体巅峰的炼体都无法承受这种神识的直刺。
　　这绝对是道元高手，叶默心里一沉，他知道神女圣门有道元强者，却没有想到道元强者这么快就出来了。如果没有道元强者，哪怕是证道第一步巅峰的化道圣帝来了，他也不惧。但已经是证道第二步的道元强者过来，叶默知道自己想要在最短时间带走穆小韵的想法落空了。他必须要避免和道元强者的正面对抗。否则的话，他不但不能带走小韵，自己也会失陷在神女圣门。
　　‘三生决’再强大，也没有办法让刚刚塑道不久的叶默硬拼道元圣帝。或者叶默再积蓄下去，总有一天他可以以塑道修为来硬拼第二步证道大能道元圣帝，但肯定不是现在。
　　不过‘三生决’的隐匿效果直接化身万物，叶默此时已经塑道，想要躲避道元强者的锁定，却还可以办到。
　　叶默瞬间就转变了方向，同时隐匿身形。
　　……
　　“区区一个塑道圣帝，将修为隐匿在仙帝，也敢来惊动我？我圣门弱到这种地步了吗？”在神女圣门偏角的一座洞府中，传出来一个极为不满意的声音。叶默此时杀气沸腾，元气外溢，这名道元圣帝竟然看出来了叶默的真实修为。
　　“悦和惶恐，那人只是数招间，就杀了海安师姐，宗主……”
　　这名被神女圣门宗主姬心逸打发出来的神女话没说完，就被这位宗上打断，“你去告诉那姬心逸，如果连一个塑道圣帝都需要我出去，那她这个宗主要来也无用了，我圣门也没有存在的必要了，不如就此散去罢。”
　　“是，宗上……”舒悦和恭谨的回答完，小心的退了出去。
　　神女圣门的这名宗上就算是打破脑袋也没有想到叶默可不是一个能用塑道来形容的圣帝，这是一个可以轻易杀灭育道圣帝的强者，就算是化道圣帝来了，也丝毫不惧的家伙。
　　可惜的是这名宗上神识收回的太早了，否则她就会发现，就算是她此时也极难找到叶默的踪迹。
　　这名宗上犯了一个错误，她低估了叶默，收回了自己的神识。叶默同样犯了一个错误，他忌惮那名道元圣帝，隐匿了身形，不敢再横冲直闯。
　　……
　　“是怎么回事？”姬心逸铁青着脸站在神女峰之前，两名被叶默踢飞的神女已经回来，躬身站在了她的面前。
　　“禀宗主，有一个男子，修为极高，他要寻找穆小韵，海安师姐被他数招间杀了……”被叶默踢飞的两名神女战战兢兢的上前说道，湛海安明明是被叶默瞬杀了，她们说的时候，也只敢说数招之间。
　　姬心逸听到穆小韵三个字，眉头立即就皱了起来，“你说来人要找穆小韵？他叫什么？”
　　“弟子不知。”这名神女赶紧惶恐的说道。
　　姬心逸甚至忘记了要继续去寻找叶默的事情，她心里忽然有了一种不好的感觉，穆小韵只是一个从仙界来的散修，怎么可能在圣道残界有这种强大的朋友？
　　“宗主，宗上已经说过，她说，说只有一个塑道而已，如果……我圣门也没有存在的必要了……”舒悦和此时急匆匆的飞遁过来，要转述神女圣门宗上的话。
　　“我明白了。”姬心逸摆了摆手，打断了舒悦和吞吞吐吐的话。她已经明白宗上的意思了，区区一个塑道圣帝，也要神女圣门的问道出手，神女圣门也太弱了点。
　　“师父……”得知消息的姬惜已经从神女峰过来。
　　姬心逸将叶默的事情说了一遍，然后问道，“若惜，你觉得此人会是何人？据我所查，此人极有可能是一个非常逆天的塑道圣帝，修为不比我差。宗上也认为此人只是一个塑道圣帝，可是他竟然能瞬杀海安，这完全无法解释。”
　　说完，姬心逸对刚才被叶默踢飞的两名神女说道，“你们将此人的面容幻化出来。”
　　姬惜明白师父的意思，虽然师父没有明确的说出来，却是在问她，这个塑道圣帝是不是和穆小韵的那个相公有关系。
　　两名神女应了一声，立即就抬手虚空中幻化出了叶默的面容。
　　姬惜呆呆的看着叶默的面容，半晌都没有说出一个字来。
　　姬心逸看见姬惜的神态，心里顿时一沉，她有一种不大好的预感，对那两名神女说道，“你们先下去。”
　　等那两名神女退下，姬惜这才缓缓说道，“师父，此人正是叶默。没想到涅生河中，他也可以逃生，实在是太逆天了，唉……”
　　叹息了一句后，姬惜语气愈发沉重的说道，“叶默连育道都可以简单斩杀，现在杀我宗门的一个塑道圣帝，确实是和呼吸一般简单。此人不但出手强悍，而且绝不受人威胁，恩怨也极为分明，同时他的隐匿功法，到现在我也没有办法察觉半分。如今我圣门得罪了他，显然是一个不死不休的局面。”
　　姬心逸眉头皱的愈发厉害，好半晌这才说道，“叶默确实是厉害，我的神识看见他杀了海安。不过他最厉害的是那套三十六枚的雷海神珠，只要将那三十六枚雷海神珠抑制住，他也跳不出来天。宗上说的没错，如果一个塑道圣帝，我姬心逸都无法处理，我神女圣门确实是没有存在的必要了。”
　　“什么？”姬惜顿时愣住了，就算是她也没有想到叶默竟然有三十六枚雷海神珠。
　　“师父，你是说叶默那三十六枚雷海神珠极为厉害？”姬惜似乎反应过来，突然问了一句。
　　姬心逸凝重的点点头说道，“没错，那三十六雷珠绝对不下于先天灵宝，说不定都是先天灵宝。那威势可怕惊人，三十六雷珠的威势还没有激发出来，海安就被对方杀了。”
　　“好深沉的心机。”姬惜倒吸了一口冷气，她此时终于明白过来，叶默当初在无定谷拿出来的雷海神珠是假的，真的神珠早就被他炼化了。正因为是假的，当初叶默才如此痛快的拿了出来。否则以她了解的叶默，那是绝对不会拿出雷海神珠的。
　　“怎么回事？”姬心逸看见姬惜表情很是凝重，追问了一句。
　　姬惜再叹道，“师父，那叶默最厉害的手段绝对不是雷海神珠，而是更为可怕的东西。”
　　“是什么？”姬心逸心里竟然突然多出了一种极深的忌惮，甚至有些急切的问道。
　　“是太初神纹，他掌控了大神通太初神纹……”姬惜语气变得沙哑起来，她就担心穆小韵这里出事，现在果然出事情了。她和叶默在一起的时间不短，对叶默有一种天生的忌惮。她感觉只要是和叶默在一起，就不用担心生死的问题。正因为如此，她才会要求和叶默合作过涅生桥。
　　如果要找一个姬惜心里最不愿意为敌的人，那个人必定是叶默。任何不可能的事情，在他手中似乎都变成了可能。黑湖被炼化，无定谷被打开，涅生桥也可以过去……姬惜越想心里越寒。
　　“什么？”姬心逸顿时惊声叫出，她震惊的是太初神纹，这种远古可怕神通。
　　姬惜却缓缓说道，“而且我猜测叶默最厉害的杀手锏甚至还不是太初神纹……”


第二零九六章 狱门山深处
　　姬心逸之前听姬惜说过叶默的可怕，不过再可怕的人落进了涅生河后，就不再可怕。
　　现在叶默没有死，突然出现，她心里已经多了一丝阴影。之所以有这种感觉，那是因为她知道自己的这个弟子心性甚高，哪怕是再天才的弟子，自己的这个徒弟也没有看在眼里。如今她对这个叫叶默的人如此高看，她心里不知不觉的就多了一丝阴影，甚至连她自己都不自觉。
　　太初神纹是远古凶名赫赫的大神通，可以说让知道的人闻之色变，而姬惜竟然说叶默最大的杀手锏还不是太初神纹，这让她如何可以淡定的下来？
　　“太初神纹的可怕我想只要是一个圣帝就很清楚，若惜，你没有弄错吗？叶默竟然有比太初神纹更为厉害的神通？那岂不是连我宗门问道上宗也不是他的对手？”姬心逸语气再没有了之前的愤怒，愤怒也是要看在什么情况下。如果人家翻手间就可以将你灭掉，你的愤怒只能憋在自己的心里而已。
　　姬惜缓声说道，“师父，我并不是说叶默还有比太初神纹更为厉害的神通，而是因为他的太初神纹只是刚刚入门……”
　　“就算是太初神纹刚刚入门，也不是普通圣帝可以相抗的。”姬心逸沉声答道，太初神纹在她心里再次留下了一丝阴影。她和别的人不同，别人输了就输了，大不了逃走，或者是生死道消而已。
　　可是她姬心逸，却是神女圣门的一派宗主，她死了，却是葬送了整个神女圣门。
　　姬惜略微犹豫了一下，还是将自己的猜测说了出来，“我猜测叶默身上有绝圣金骨弓，而且至少有三支绝圣金骨箭……”
　　“什么？”姬心逸彻底的失去了镇静。如果叶默将绝圣金骨弓全部炼化了，那就算是她在叶默手里也坚持不了三箭。
　　“师父也不必太过担心，叶默就算是有绝圣金骨弓，我相信他也不可能全部炼化。”姬惜感觉出来了姬心逸的焦虑，出声安慰道。
　　姬心逸却没有姬惜如此看的开，就算是叶默没有完全炼化巨神金骨弓，那也不是她能对付的了。试想，就算是自己破开了对方的三十六雷海神珠，逃过了太初神纹，她还能躲过绝圣金骨箭不成？也就是说，她和叶默对阵，那是输多赢少。
　　想到自己一个化道巅峰圣帝，和一个塑道圣帝对阵，还输多赢少，姬心逸心里升起一种颓败感觉。
　　“宗主，我想不如将小韵还给叶默，然后……”站在一边的舒悦和有些局促的插口说道，她也知道宗门现在处于很危险的地步。不但大日神山逼上门来，又得罪了叶默这样一个大敌。
　　“那穆小韵现在如何？”姬心逸知道现在穆小韵是关键，但是想要让她将穆小韵就这样还给叶默，那绝无可能。哪怕那叶默再厉害，也不过是一个人而已。而她心里想的是另外一件事情，将叶默的仇恨引到大日神山去。这样不但可以避免叶默和神女圣门硬拼，还给大日神山带去了一个大敌。
　　“小韵现在我已经安排好了，就算是叶默找到了神女峰，也找不到小韵。更何况，神女峰的禁制我都已经关闭，叶默也无法进入神女峰。”姬惜回答道。
　　姬心逸点点头，刚想让舒悦和去通知所有塑道以上的圣帝来神女峰集合，就已经有十数道遁光飞了过来，显然神女圣门的圣帝，都已经得知有人闯入神女圣门大开杀戒了。
　　王南霜修为极高，同样是化道圣帝，在神女圣门中是极少数嫉恶如仇之人，她此时也是一脸铁青落在了众人中间。
　　“南霜师伯……”姬惜首先向王南霜躬身问候。
　　王南霜冷哼一声，“我神女圣门可是当初的圣门？大日神山来了又如何？我圣门凭什么要立一个失身的圣女送给他们？宗主，如果继续这样下去，我圣门还有何脸面存在圣道界中？”
　　“王南霜，你好大胆，竟然敢直斥宗主？”一名修为同样不弱于王南霜的女子立即呵斥了王南霜一句。
　　“南霜师姐，那穆小韵毕竟不是我神女圣门的真正弟子，而且还是失身女子……”一名育道圣帝站出来缓言说道，显然是想平息一下众人的怒火。
　　王南霜就好像没有听到这两位的话一般，依然冷声说道，“本来就不应该立穆小韵为圣女，但是既然立了她为圣女，那就应该将小韵当成我神女圣门真正的圣女来看。绝对不应该将小韵送给大日神山，我王南霜还是那句话，宁为玉碎不为瓦全，就算是拼劲了我神女圣门最后一滴血，也不应该向大日神山低头。”
　　“南霜师伯，这次闯进我神女圣门杀我圣门圣帝海安的不是大日神山的人，而是小韵圣女的道侣，叫叶默……”舒悦和在一边解释了一句。
　　“什么？”这些后来的圣帝都不知道闯入神女圣门的竟然是穆小韵的道侣，此时所有的人都明白了是怎么回事，神女圣门想要拿穆小韵送死，人家的道侣打上门来了。
　　王南霜脸色铁青，她感觉这是神女圣门的耻辱。当年圣女青以无上的大慈悲，牺牲自己一人拯救整个圣道残界，那种情怀去什么地方了？如今她能看见的是什么？现在的神女圣门还能叫做圣门吗？
　　“宗主，不如我们将小韵直接送给大日神山来的那名圣帝。然后再将小韵的消息泄露给叶默知道，这样的话，叶默必定会去追杀那名化道圣帝。如此一来，我神女圣门可以在一边旁观。如果叶默杀了那化道圣帝，那将是一件天大的好事……”又有一名圣帝献计道。
　　“住口，你们只能拿出这种办法吗？你不觉得丢人，我王南霜还觉得丢人。那叶默既然来我圣门杀人，我们就将他直接杀了，用小韵去做诱饵，是我圣门应该做的事情吗？”王南霜脸色愈发难看起来。
　　姬心逸心里也是不舒服，其实她心里的计策也是这样，只是略微修改一下而已。王南霜这种态度，简直不将她这个宗主放在眼里。
　　……
　　叶默连神识都不敢探出去，他怕被那个道元圣帝发现。如果他想走的话，这里没有人能拦住他，就算是那道元圣帝也别想找到他，将他抓起来。
　　可是他现在不能走，小韵还没有救出来，他岂能就走？
　　此时他所处的地方阴冷渗然，叶默很不喜欢这里，他想不到在神女圣门还有这种地方。但是他并没有立即离开，他在想用什么办法进入神女峰。
　　一炷香后，叶默决定小心的探出自己的神识，如果他一直不敢探出神识，那就一直不能找到神女峰的位置。
　　一个低矮的山包出现在了叶默的神识当中，在这山包中，叶默看见了三个大字‘狱门山’。
　　如果说这片地方本来就阴冷无比，那狱门山更是阴冷中的阴冷，不但如此，还带着一种让叶默说不出来的气息。一道道斑驳凌乱的气息割离着他的神识，让他浑身都感觉到不舒服。一些灼烧元神的阴火不时的侵入他的神识，让叶默感觉如果在这里长期留下去，他的识海必定会严重损伤。
　　叶默的神识扫进了狱门山，他立即就在这狱门山当中感觉到了无数的禁制，这些禁制有的是明着的，有的是隐匿着的，还有的是天然隐匿禁制。
　　一名看起来脸色有些发白的美貌女子被囚禁在这低矮山包的一处地牢中，地牢里面的禁制比较简单。可能这名女子的全部精力都用去忍受这阴火灼烧，和抵挡这阴冷的斑驳气息了，叶默的神识从她身上扫过，她根本就没有察觉。
　　叶默心里暗道，这神女圣门果然是背后里面什么坏事都做，这个被关押在这里的美貌女子，绝对是受尽了人间苦刑。
　　就算他这种神识强悍之人，在这个地方用神识扫动，也是经历了无数的阴火灼烧，普通人在这里如何受得了？除了这些阴火灼烧，那些阴冷的斑驳气息，直接让人的修为直线下降，在这里关押一天，修为就下降一天。而是还是在受尽折磨中下降。
　　可以说被关押在这个地方的人，哪怕是混元圣帝，只要是时间长了，也是必死无疑。
　　叶默却没有去管那个被关押的女人，他的神识扫到了另外一个隐匿起来的地下牢狱。虽然这些牢狱被各种禁制屏蔽，但是在叶默的神识刃芒下，依然是毫无阻拦能力，直接被叶默破开进去。
　　此时叶默的神识破开了数重禁制，落在了狱门山最深处最大的一处牢狱中间，一道黝黑的铁链依然还在，那铁链叶默的神识根本扫不进去。在铁链之下，依然还有几根白骨存在。叶默看见那几根白骨，心里竟然升起一种难以言状的感觉，甚至带着一丝悲伤。
　　叶默皱了一下眉头，他本来没有打算进入这狱门山最深处的，可是这几根白骨让叶默改变了自己的主意。


第二零九七章 冲神女峰
　　神女峰此时必定被那道元圣帝的神识包围，叶默决定将这几根白骨和铁链拿走，再直接冲进神女峰带走小韵，然后挪移进入虚空裂缝中。
　　狱门山没有人守护，又是神女圣门的最深处，恐怕除了叶默敢强硬的去破坏禁制和阵法外，没有任何人会这么做。
　　叶默根本就毫无顾忌，他和神女圣门的梁子已经结下，哪里还会在乎？只是短短时间，他就冲进了狱门山的最深处，破开了这间牢房。
　　牢房里面到处充彻着肉眼甚至是神识都无法察觉到的阴火，叶默从未见过这种可怕的阴火，这些阴火似乎可以燃烧进灵魂深处，让识海和元神溃散。寿元更是在这种阴冷的阴火当中迅速流逝。
　　好歹毒的地方，叶默不敢继续留在这种可怕的地方。他祭出紫銊对着那黑黝黝的铁链就是一刀劈下，黑色的星火飞射而出，而那黑黝黝的铁链竟然只是多出了一道浅浅的痕迹而已。
　　叶默心里一沉，紫銊加上他全力一劈，竟然连一根铁链都砍不断，这铁链也太逆天了点吧？
　　紫銊都劈不断，对叶默来说这事情真有点棘手了。早知道他就将那弑道炼化备用了。如果弑道枪被他炼化了，叶默肯定可以一枪劈断眼前的这个铁链。
　　那几根白骨被叶默这一刀劈的跳跃了几下，让叶默更是感觉到了一种莫名的伤感气息。让叶默奇怪的是，他竟然没有看见头颅，这里只有几根被铁链锁住的白骨而已。
　　阴火因为叶默留在这牢狱里面，越来越浓厚，叶默没有继续犹豫下去，直接祭出了绝圣金骨弓。
　　几乎在最短的时间内，叶默连射六箭。
　　叶默还从未在如此近的距离中射出绝圣金骨箭，还是六箭连珠，灭绝生机的毁灭杀意直接将这牢狱中的阴火完全挤开撕裂。
　　“轰轰轰轰轰轰”接连六道炸响轰在了黑黝黝的铁链之上，将这铁链直接炸开。
　　一阵阵的虚弱感觉传来，叶默随手将绝圣金骨箭收起，然后取出一个极大的玉盒将这铁链和这几根白骨装起，送进了金页世界中。
　　做完这些，叶默没有停留，瞬间就撞开禁制倒飞了出去。此时他有些虚弱，必须要恢复一下，然后一鼓作气冲上神女峰。
　　叶默只是冲了一半，一道神识就传了过来，“你是叶默……”
　　在进入狱门山之前叶默已经将这狱门山的地牢全部扫了一遍，这声音传来，叶默立即就知道这是狱门山除了他之外唯一的那个活人。就是被关押在牢狱中的那个美貌女子。
　　这个美貌女子出声叫他，叶默并不觉得奇怪，让叶默震惊和奇怪的是，这个女人怎么知道他叫叶默？按照道理说，这里没有任何人能知道他叫叶默的。
　　在神女圣门知道他叫叶默的只有两个人，一个是雷月荷，雷月荷现在在长费圣道城。还有一个是姬惜，姬惜应该还在涅生禁地。这个他从未见过的女人，怎么也认识他？
　　叶默停了下来，盯着这名叫住他的女子沉声问道，“你是何人？怎么知道我的名字？”
　　“你真的是叶默？”这美貌女子惊喜说道。
　　这美貌女子显然就是被关押在这里的蓝绮兰，她也只是猜测而已，没想到这个人还真的是叶默。小韵给她看过叶默的影像，可是天底下相貌相同的人多了，再说根据小韵的话，她相公和眼下这个人的修为应该是天差地别啊。
　　叶默皱了一下眉头，他就是没有找到什么时有认识这个女人的记忆。
　　“我叫蓝绮兰，是小韵的师父。小韵拿你的影像给我看过，只是你的修为和小韵说的天差地远，我这才有些怀疑。”蓝绮兰平静下来，心里愈发惊异。她也想不到穆小韵的相公竟然如此厉害，直接冲进狱门山最深处的地牢中，还安然无恙的返回。
　　叶默缓声说道，“你是小韵的师父，怎么会被关押在狱门山？这里阴火灼魂，你迟早也是神魂俱灭的下场。”
　　蓝绮兰眼里闪过一丝黯然，叹息一声说道，“小韵因为失身，我收为门下。之后萦怀师姐要推荐小韵做圣女，我当即拒绝。之后小韵还是没有能摆脱圣女的身份，只是我因为恶了萦怀师姐，再次被关押在了狱门山。”
　　“这个贱人，早知道我就不应该放她离开，一刀杀了清净。”叶默没想到小韵当圣女还是萦怀干的事情，如果他早知道是萦怀干的，那在长费圣道城，他就一刀干掉萦怀了，岂能还放她一马？
　　如果再次让他遇见萦怀，那他必定是不会放过了，反正都已经得罪了神女圣门，再杀一个也无所谓。
　　“什么？你和萦怀师姐交手，而且萦怀师姐还不是你的对手？”蓝绮兰震惊的说道，说完她才想起来叶默是怎么进来的。
　　叶默和萦怀交手了，还直接闯进了狱门山，显然不是通过正常拜访的手段进来的，很有可能是大杀了四方后闯进神女圣门的。想到叶默有可以斩杀萦怀的实力，还在神女圣门大杀了一番，蓝绮兰竟然打了个冷战。
　　“我救你出去吧。”叶默抬手祭出了紫銊，他感觉锁住蓝绮兰的铁链比起刚才他劈断的那个差了很多，紫銊完全可以直接劈断。
　　“我不用你救，你是不是在我圣门杀人甚至是……”蓝绮兰的语气冷了下来，穆小韵是她的弟子，她当然不愿意让小韵受到伤害，可是圣门也是她的宗门，她就算是再对宗主和圣门中的一些东西不满，也不会背叛圣门。
　　叶默明白蓝绮兰的意思，立即冷笑一声说道，“在圣门杀人？小韵被神女圣门送往大日神山，当成祭山的祭品。如果我不能救下小韵，你以为我只是在圣门杀人这么简单吗？我会让神女圣门从圣道界永远消失，铲平神女圣门和大日神山。”
　　说完，叶默也懒得理睬蓝绮兰，直接祭出紫銊两刀劈下，锁住蓝绮兰的铁链瞬间断裂成为无数段。下一刻，叶默已经从这地牢中消失不见。至于蓝绮兰会不会逃出来，那不关他的事情了。
　　此时叶默只有一个想法，找一个地方恢复一下元气，然后立即就冲上神女峰。
　　……
　　一炷香后，叶默再不隐匿身形，直接带起一道遁光冲向了神女峰。同时三十六枚雷海神珠和绝圣金骨弓也被叶默的神识锁定，随时准备祭出。
　　“站住。”一道青影落在了叶默的身前，同时祭出了一面缠丝圣光轮，却并没有先行动手。
　　叶默可不管这么多，有人拦截，那就是杀。他抬手就是三十六枚雷海神珠轰出，心里也是暗惊，这神女圣门作为圣道界的第一宗门果然是底蕴强悍无比，这随便出来一个就是化道修为。
　　叶默却不知道，就算是圣女圣门，也只有五名化道圣帝而已，这五名化道圣帝还包括了宗主姬心逸。
　　这拦住叶默的青衣女子看见叶默连话都不问就动手，顿时怒火喷薄而出，缠丝圣光轮轰出，数千道丝线就好像一个巨大的蛛网一般将半边天穹都遮掩住了。蛛网散发出无数的光芒，这些光芒从这片已经被两个人领域束缚住的空间射过，激起一阵嗤嗤的响声。
　　这是一个极为厉害的化道圣帝，叶默只是从对方的第一招神通就已经看出来。对方越厉害，叶默就越要在最短的时间内将其斩杀，否则的话，他根本就不用冲上神女峰了。以神女圣门的实力，只要片刻时间，就会有数名圣帝将他围住。


第二零九八章 大战神女峰
　　三十六枚雷海神珠带出漫天的雷光，轰轰鸣响，将神女峰底部完全遮掩起来。如果说叶默当初瞬杀神女圣门那个塑道圣帝，三十六枚雷珠还没有激发出来，那现在三十六枚雷珠的威势已经完全激发出来了。
　　缠丝圣光轮形成的半圆天穹恰好和叶默的雷海神珠相反，数万缠丝光芒轰在了雷海神珠的雷光之上，带起‘噼啪’的声响。这些声响将周围的空间炸裂成一道道波纹震荡。
　　“轰”又是一声炸响裂开，雷光和轮光终于激出了一道道细小的空间裂缝。
　　祭出缠丝圣光轮的青衣女子被三十六雷海神珠轰退，直出了数里远，这才嘴角溢出一丝血迹停下。同时震撼的盯着叶默，她听说叶默只是塑道修为，却没有想到，一个塑道圣帝竟然比她还要强悍。
　　叶默心里同样是一沉，没有半分占上风的高兴。三十六雷海神珠全出，竟然让对方挡住了，而且还退出了雷海神珠的攻击范围。
　　如果不杀掉这个女人，他绝对上不了神女峰。叶默心里知道纠缠的时间越长，对他越没有好处，但是他依然只能控制雷海神珠继续轰向这青衣女人。叶默准备再次将对方束缚住后，就用太初神纹将她斩杀。
　　和叶默想的一样，这青衣女子同一时间也再次祭出了一柄白色长剑。
　　“住手。”就在两人要继续战在一起的时候，一个沙哑的声音叫起，同时一道人影落了下来。
　　来人叶默认识，是穆小韵的师父。穆小韵的师父对小韵似乎还不错，叶默倒也没有继续动手。叶默没有动手，那青衣女子也没有动手。显然她也知道，如果继续打下去，她可能不是叶默的对手。
　　“叶默，你不能和南霜师姐动手。南霜师姐为了保护小韵，不让小韵做圣女，都得罪了许多人。虽然后面的事情我不知道，可是我肯定南霜师姐没有做半分违背良心的事。”
　　蓝绮兰拦住叶默，诚恳的说道。
　　王南霜疑惑的看着蓝绮兰，“绮兰，你怎么出来了？”
　　“是我砍断了她的链锁。”叶默听了蓝绮兰的话，也有些不大好意思。从蓝绮兰的口中，眼前这个青衣女子显然是维护小韵的，他还打算杀了这个女人。
　　蓝绮兰叹息说道，“不关叶默的事情，我想去问问宗主，我神女圣门现在是不是圣门了。哪怕大日神山打上门来，我神女圣门最多玉碎而已，如此做法，就算是祖师和圣女青复生，也绝对不会赞成。”
　　叶默对刚才动手有些歉意，不过现在不是他在这里表达歉意的时候。此时他看见蓝绮兰和这青衣女子在说话，赶紧说道，“我先走一步，一会再来赔罪。”
　　说完他已经瞬间冲上了神女峰，两名女子连阻拦的机会都没有。
　　王南霜刚想追上去拦住叶默，蓝绮兰就主动出声说道，“南霜师姐，我觉得还是让叶默将小韵带走吧。我出来早就没有打算苟活，大日神山如果以此为借口攻打我神女圣门，那有死而已。”
　　王南霜听了蓝绮兰的话后，默然无语，半晌才叹了口气，没有继续去追叶默。
　　神女峰禁制林立，各种阵法挤在一起，密密麻麻。如果换一个人来，绝对无法找到小韵所在的地方。
　　可是叶默却不同，他本身就是一个阵法宗师，加上他的神念九转都已经到了第五转界成，神识融术已经是极为简单，更不用说用神识刃芒了。
　　此时叶默可没有半分环保的意识，他的神识刃芒和各种简单的融术神通在神女峰肆无忌惮的进行破坏。
　　原本被遮掩的严严实实的神女峰，瞬间就被叶默破坏的乱七八糟。如果姬心逸在这里，说不定会和叶默拼命。但就算是神女圣门再和叶默拼命，叶默也不会有半分留手。
　　十几个呼吸过去，叶默心里却越来越沉。神女峰的禁制已经被他破坏的乱七八糟了，他的神识甚至可以在神女峰纵横来去，可是却始终没有找到小韵。
　　穆小韵不在神女峰，叶默又找了好一会后，得出了这个结论。以他这种破坏，整个神女峰都一览无余了，还没有找到穆小韵，那就说明小韵不在神女峰。
　　叶默的杀机顿起，显然是知道他来了，神女圣门的人特意将小韵带走了。既然如此，那就别怪他大开杀戒，杀一个血流成河了。就算是有问道圣帝又如何？他就不相信问道圣帝能将他怎么样。打不过问道，难道还躲不过吗？
　　神女圣门知道他来找小韵，还敢将小韵藏起来，那他岂能客气？他会在暗处不断的杀戮，知道神女圣门送出小韵为止。
　　……
　　叶默在神女峰肆无忌惮的破坏禁制，作为神女圣门的宗主，姬心逸立即就感应到了。她看着远处的神女峰，气的有些发抖。什么时候神女圣门被人欺负到这种地步了？
　　姬惜作为住在神女峰多年的圣女，显然也感觉到了叶默疯狂的破坏，脸色也难看起来。她确实是忌惮叶默，可是不代表叶默能在神女圣门如此无礼。
　　就在姬心逸想要让众人将神女峰包围住，将叶默拿下的时候，一道灰色的身影踉跄着冲了过来。
　　“萦怀……”姬心逸呆呆的看着这冲过来的女子，竟然是修为跌到了塑道的萦怀圣帝。她之所以愣住了，是因为她看见萦怀竟然也失身了。而且还是不久之前的事情，她的身上甚至还带着一丝男子气息。
　　姬心逸发现了萦怀失身，其余的圣帝显然也发现了，一时间，这里竟然沉默起来。萦怀是最厌恶神女失身的人，而现在她自己失身了，还跑回了神女圣门。
　　萦怀呆滞的看着周围十多名圣帝盯着她，她恨不得立即挖一个坑钻进去。她为了迅速回到神女圣门，还用了一张挪移符箓。没想到回来后，被这么多的圣帝抓了一个现行。
　　姬心逸看出来了萦怀的困境，没有继续询问她到底是怎么回事，只是厉声说道，“困住神女峰，遇见叶默立即斩杀，决不留情。”
　　萦怀的此时才感觉出来，神女圣门出事情了，她还没来得及询问，就听见一个平时和她关系不错的圣帝传音道，“有一名男子闯入我圣门，据说是穆小韵的道侣，此人已经在我神女圣门杀了海安，现在冲上神女峰了。”
　　这圣帝传音后，还取出了一个水晶球幻化了叶默的相貌给萦怀看。
　　“竟然是他？”萦怀只是愣了片刻，就疯狂的飞遁向神女峰。她就是在叶默手里重伤，然后被一个半圣男子夺走了元阴。如今叶默竟然来到了神女圣门，她岂能放过。
　　看见萦怀疯了一般的飞遁向神女峰，其余的圣帝赶紧追了过去。
　　叶默急匆匆的冲出神女峰的峰顶，小韵不在神女峰，带走小韵的很有可能是姬惜，或者是神女圣门的宗主。（前面笔误，叶默知道姬惜已经回到了神女圣门。）
　　叶默刚刚冲出神女峰圣女居住的范围，就感觉到了一丝极为古怪的熟悉。或者说那一丝熟悉不是他感觉出来的，而是第六感官中模糊出现的。因为这一丝熟悉没有任何气息，却让叶默清楚这一丝气息是他自己的。
　　只是在瞬间，叶默就明白过来，那一丝气息是他当初炼制给小韵的项链。虽然时间久远了，可是他自己炼制的东西，在如此近的范围内，还是产生了一丝共鸣。
　　叶默心里顿时狂喜，小韵的项链在这里，那就说明小韵也在这里。之前他冲进神女峰太过急切，竟然没有注意到这一丝共鸣气息。
　　这神女圣门的人果然狡诈，竟然将小韵藏在了神女峰的禁制外面，这里恰好是自己搜索的盲区。
　　叶默的神识没有在这里肆虐寻找，他看见了十数名圣帝已经冲上了神女峰。为首的一个人竟然就是萦怀，不过此时的萦怀已经是塑道修为了，修为不升反而下降。
　　当初叶默在长费圣道城饶了萦怀一命，那是因为他还不知道小韵被神女圣门抓了，现在他可没有想过继续饶这个女人。
　　萦怀心里充满了仇恨，当她看见叶默的紫銊劈来之时，这才醒悟过来，自己远远不是叶默的对手。她在育道的时候，都不是叶默的对手，现在她的修为已经下降到了塑道，更不可能是叶默的对手。
　　叶默的圣帝领域疯狂的伸展出去，没有半分保留，此时是鱼死网破的时候，什么留情，都是废话。
　　一道紫电直划了出去，带起了数万丈长的紫芒杀势，这一道杀势在叶默的圣帝领域中更是淋漓尽致。
　　萦怀的修为刚刚下落到塑道圣帝境界，在叶默的裂痕神通下，根本没有任何反抗能力。她甚至都没有来得及祭出108枚风火玲珑砂，就完全被紫色刀芒笼罩住了。
　　死亡的绝望笼罩住了她，此时她已经完全失去了抵挡的斗志，只是呆呆的看着那从天边划过来的紫虹，在这最后一刻，她心里想着的竟然是那个将她压在身下的男子。


第二零九九章 俱伤
　　一道血光溅起，让姬心逸和她身后的十多名圣帝顿时止步，都是呆滞的看着这散开的血花。神女圣门曾经的一个育道圣帝，竟然如此简单就死在了叶默的手中，毫无声息。
　　“我神女圣门和你势不两立……”姬心逸疯狂的嘶吼一声，如意五色帕已经被她祭出，五色光芒轰向叶默，叶默竟然感觉到自己手中紫銊有要脱离掌控的感觉。叶默心里震惊不已，三十六枚雷海神珠祭出的时候，心里还在想着姬心逸的这个如意五色帕是不是有五色神光的部分威势？
　　看见叶默斩杀了萦怀，宗主疯狂的攻向叶默，其余的圣帝同时祭出了法宝轰向了叶默。
　　就连后面赶来的王南霜也加入了战斗，姬惜发出一道飞剑后，也是直接祭出了九瓣莲台。
　　叶默一个人面临着十几名圣帝围攻，这其中还有三名化道圣帝。
　　叶默的领域再厉害，也无法挡住十几名圣帝的领域叠加。他的领域在这瞬间就被撕裂开来，叶默疯狂的喷出数口精血，三十六枚雷海神珠化成了无尽的雷渊，向四面扩散了开去。
　　无数的法宝光芒轰在了雷海神珠所化的雷罩之上，激起了漫天的雷光和法宝光彩。每一次雷海神珠的雷光护罩被轰中，叶默都会受到反噬。如果不是他肉身强大，就是那些反噬，已经让他神魂俱灭了。
　　就算是这样，叶默也不停的被轰的吐血，雷海神珠护罩变得摇摇晃晃，随时都可能被轰成碎渣。
　　叶默很想反击，只是此时他连防御都极为困难，别说反击了。
　　一道红色厉斧斜着破开了叶默的雷珠护罩直接劈向了叶默的腰间，可是叶默恍若未看见一般，两道太初神纹已经轰向了姬心逸。
　　要想反击，就必须要受伤，这无法避免。更何况让叶默不顾自己危险，疯狂攻击姬心逸的是因为他在姬心逸的身上感受到了穆小韵的一丝魂魄。
　　叶默当即就以为这是姬心逸拿捏住穆小韵的手段，只要穆小韵敢做任何反抗，或者是起了任何自绝的念头，她就会随时知道。
　　知道小韵的魂魄都被姬心逸取走了部分，叶默哪里还有理智，他甚至犹如疯狂了一般的攻向姬心逸。
　　“我道太初，太始者，形之始，太初神纹，撕天裂地，毁尽万物……”
　　两道清晰可见的神纹扭曲了叶默和姬心逸之间的空间距离，带着撕裂天地的威势将姬心逸笼罩在了中间。周围的一切空间束缚，一切圣帝领域，在这两道扭曲空间的神纹之下变得犹如肥皂泡一般，连绵不断的破裂。
　　“太初神纹……”姬心逸惊骇的叫出这四个字，竟然发现自己完全无法挪动半分。
　　当初叶默还是仙帝的时候，就凭借两道太初神纹杀了育道圣帝边欣德，虽然和边欣德重伤，还有胆寒先走有关系。但是现在叶默的修为更是晋级到了塑道圣帝，加上他得到了太初道纹果，太初神纹更是晋级了数个档次。
　　“噗……”一道血光从叶默的后腰劈过，这道血光几乎将叶默拦腰截断，甚至都可以听见骨头的被砍裂声音，可是叶默依然看都不看，两道太初神纹的去势愈发急切。
　　“叶默住手，穆小韵被大日神山的人带走了。你不去追穆小韵，还留在这里，难道不想要穆小韵活了不成？”姬惜的九瓣莲台只是刚刚在叶默的三十六雷珠之上轰开一道缺口，根本就来不及救姬心逸，只能用计策。更何况，这道计策是神女圣门其余的人早就想好了的，此时情况紧急，她直接拿出来用了。
　　“嘭嘭”又是数道法宝的光芒轰在了两道太初神纹之上，将这两道太初神纹轰的更加扭曲了一些，那威势似乎没有了之前的可怕。
　　姬心逸得到了一丝缓和，赶紧轰出了自己的如意五色帕，同时身形略微扭曲了一下。
　　“噗……”两道血光再次飞出，不过这次不全是叶默身上的血光，第一道血光是姬心逸身上的血光。姬心逸的小半边身体都被太初神纹直接劈飞，叶默抬手就从姬心逸被劈落的半边身体中抓出了一个魂灯。好在她及时祭出了如意五色帕，勉强将叶默的第二道神纹挡住。虽然如此，那如意五色帕也因为一道神纹黯然下来。
　　第二道血光才是叶默身上的，姬惜的九瓣莲台同一时间从叶默的肩膀划过，哪怕叶默已经是仙神体，九瓣莲台也被三十六雷海神珠挡了一遍，叶默的肩膀也被这九瓣莲台劈裂了。也因为叶默是仙神体巅峰，他的肩膀虽然被劈的即将断开，却没有断裂，只是洒出一道血雾。
　　叶默抓走魂灯，到被红斧和九瓣莲台重伤，还有他几乎碎了姬心逸的肉身都是眨眼间完成。
　　在叶默抓到魂灯的同时，又是两道光芒射穿了叶默的胸口。叶默知道留在这里，他只能等死，他再厉害，也不是这么多人的对手，哪怕他射出绝圣金骨箭也只能杀掉一两个人而已。
　　“等我杀了大日神山的人，救回小韵后，我会来找你们的。”叶默收起三十六枚雷海神珠，带着残破和浑身是血的躯体瞬间挪移不见。
　　“师父……”姬惜没有管叶默，第一时间就来到姬心逸身边，帮姬心逸接上了残躯，同时取出数枚丹药送到了姬心逸的口中。
　　几道人影就要追杀叶默而去，姬心逸勉强的说道，“谁也不要去追此人。”
　　那几名圣帝立即就醒悟过来，叶默去追杀大日神山的人，不要说叶默重伤，根本就是去送死。就算是叶默不送死，他杀了那大日神山的人，对神女圣门也只有好处，没有坏处。
　　几名圣帝佩服的看了一眼姬惜，姬惜临时发出飞剑，显然是让大日神山的人先走了。而此时叶默追过去，那是正好。
　　王南霜和蓝绮兰看着满地的血迹，默然无语。这是一场两败俱伤的大战。叶默的重伤没有顶级神灵物，短期内显然无法康复。甚至是康复了，也会影响到修炼进境。而神女圣门更是直接被叶默斩杀了一名育道，连宗主都被叶默差点杀掉。
　　姬心逸的半边身体虽然被接上去了，可是浑身鲜血，加上肉身重伤，再想要问道道元境界，估计是微乎其微了。
　　“将那穆小韵丢进狱门山深处，让其自生自灭吧。”一名被叶默雷珠轻伤的育道女子狠厉的说道。
　　“送到狱门山也是必死，我看不如主动将她丢给大日神山，无论那叶默是死是活，让他去大日神山找他的道侣去吧。”又是一名塑道女子恨恨的说道。
　　姬心逸伤势太重，此时根本就没有再战的能力，她缓缓的说道，“穆小韵必死无疑，等叶默追出去了，就派人送到大日神山去吧。”
　　蓝绮兰张张嘴，发现自己一个字都说不出来。她不知道此时应该说什么，帮助穆小韵？仰或还是赞同宗主的话？叶默和神女圣门的大仇已经结下，无论是帮助谁，都不是她能做的。
　　“蓝绮兰，你倒是好啊，将你关在了狱门山，你现在还能出现在这里，刚才叶默斩杀我圣门的圣帝，你在干什么？”刚才说话的那名育道圣帝讥讽的看了一眼站在一边的蓝绮兰说道。
　　蓝绮兰上前一步，躬身对姬心逸说道，“弟子罪孽深重，请宗主责罚。”
　　“绮兰师妹不是自己出来的，是叶默强行斩断了她身上的链锁。”王南霜冷冷在边上说了一句。
　　她嫉恶如仇，如果换成别人在神女峰如此嚣张杀人，她就算是追到天涯海角也要将其斩杀。可是这件事是神女圣门先将叶默的妻子关押起来，甚至还准备送到大日神山祭峰。
　　叶默如果不发飙，那才是让她看不起。所以，她并没有去追杀叶默。不是因为想叶默和大日神山对杀，而是没有半分想追杀的意思。否则她绝对是不会管别的，早就追杀过去了。
　　姬心逸依然非常虚弱，她扫了一眼王南霜，这才看着蓝绮兰说道，“你走吧，从今天开始，你不再是我神女圣门之人。”
　　蓝绮兰脸色刷的一下变得卡白，她并没有出言反驳。神女圣门在圣道残界是第一神圣宗门，是圣道残界人人敬仰的存在，而现在她竟然被驱逐出了神女圣门。
　　“走吧，立即去主殿议事，一旦那叶默离开了神女圣门，直接将护山大阵关闭。”姬心逸说完，看都没有看蓝绮兰一眼。
　　几名和蓝绮兰关系不错的圣帝，都是颤了一下，没有人敢在这个时候多说任何话。
　　……
　　“师父，我和你一起走。”罗闭月听了蓝绮兰的话后，毫不犹豫的选择了离开神女圣门。
　　蓝绮兰叹息一声，点点头说道，“也好，你就和我一起离开这里吧。”
　　……
　　没有人知道，叶默此时并没有追出去，他却来到了狱门山，甚至还在这里疗伤。姬惜想要将他骗出去和大日神山的人打，他又不是傻瓜。大日神山想要拿小韵祭山，他不会放过。但不是现在，现在他肯定穆小韵还在神女峰。


第二一零零章 带走小韵
　　在神女圣门极为偏僻的一处角落洞府中，一名满头白发的女子静静的坐在一块乌黑的石蒲团之上，脸带悲伤。
　　这名白发女子正是当初姬心逸让舒悦和来求助的那名道元圣帝，只是她的身体自膝盖之下已经消失不见了。就是她的上身，也失去了一条胳膊。如若不是为了给神女圣门一丝希望，或者她早就步入了轮回。
　　“也许我真的该走了……”半晌之后，这名白发女子才喃喃自语道。大日神山的圣帝在神女圣门嚣张，叶默在神女圣门肆意妄为，这些事情，没有一样可以隐瞒过她。可是她虽然知道，却无能为力。
　　所有的人都知道神女圣门有问道圣帝，所有的人都不知道，神女圣门的问道圣帝已经是一个只能威胁别人，却不能动手的存在。
　　……
　　叶默的伤势远远没有恢复，就已经再次悄悄的返回了神女峰。虽然他依然重伤在身，但是混沌树却在源源不断的为他疗伤。
　　之所以急着回到神女峰，是因为叶默知道他必须尽快带走小韵，否则一旦小韵被转走，他再也难以找到。
　　神女圣门的底蕴，叶默已经见识过了。不要说暗中还有一个没有动手的问道圣帝，就算是这些已经动手的圣帝，一旦将他围住，他也根本就走不掉。
　　之前十几名圣帝围攻他，叶默心里非常清楚。那十几名圣帝真正下杀手的并不多，充其量也只是姬心逸和几个育道圣帝而已。否则他根本就没有办法逃走，那些圣帝只是在他斩杀了姬心逸小半边身体后，才全力对他出手。所以他身上受的伤都是在重创了姬心逸之后得到的。
　　由此可见萦怀在神女圣门并不得人心，虽然自己杀了萦怀，但是仇恨自己的人依然不多。当他重创姬心逸的时候，才引起了那些圣帝的全力出手。就算是姬惜，也是在他重创姬心逸之后，九瓣莲台才完全轰出的。
　　叶默知道这里面的情况，这才急着带走穆小韵。一个圣门的底蕴，远远不是他一个刚刚塑道的圣帝能相比的。
　　神女峰此时甚至没有一个人守护，叶默很容易就再次来到了之前大战的地方。他的神识释放出去，只是数息之间，他就找到了那一丝熟悉的感觉。
　　一块寻常之极的石块被叶默捕捉到，这石块上竟然是一个天然的空间，而且还蕴含着一个天然的隐匿屏蔽阵法。如果不是叶默感受到了自己炼制那项链的气息，他还真的很难找到这个石块。
　　叶默没有用神识刀强行劈开这个石块，他只是取出了数枚阵旗。数枚阵旗被叶默撒下去后，一道黑黝黝的大门出现在了叶默的眼前。叶默一步就跨入了这个大门，里面只有一张石床。
　　穆小韵皱着眉头睡在床上，显然五识已经被人屏蔽。
　　叶默看着在小世界就分别了的穆小韵，鼻尖有了一些堵慌感，他一步跨了过去，伸手就将穆小韵抱了起来。
　　“小韵，我来了。”叶默内心有些发慌，以他证道修为，竟然无法让自己彻底的镇定下来。素素、轻雪、静雯和映竹的修炼都是在他的帮助下，就算是静雯经历了许多的磨难，最后也去了墨月之城。
　　唯有穆小韵，他从未给过她什么帮助，充其量就是一部‘鸿蒙造化决’而已。
　　叶默甚至可以想象小韵从小世界找到修真界到仙界，再到圣道残界，这一路上经过了多少思念和折磨。他了解小韵，小韵和别的女子不同。在小韵心里，自己就是她的天，就是她的世界。
　　如果小韵得知自己出了事情，她绝对不会独活。他最怕的就是找到小韵后，小韵和婉青一样。
　　“小韵，以后就留在我的身边，我们回去吧。和静雯、素素、轻雪还有映竹都在一起不再分开。”叶默喃喃说道。
　　小韵在叶默的怀里，皱着的眉头似乎也渐渐的舒展开来。叶默没有去解开穆小韵的禁制，他将穆小韵送进了金页世界，此时对他来说，最重要的是要远远离开神女圣门。
　　小韵已经找到，叶默对神女圣门的仇恨已经消散了一大半。
　　叶默离开这隐匿的石块空间，收起了自己的阵旗，迅速向神女圣门外围遁走。
　　……
　　在神女圣门的主殿中，此时所有的证道圣帝都已经聚集，足足有三十一人。圣道残界神灵气如此匮乏，资源如此欠缺，在一个宗门中竟然有三十一名证道圣帝，可见这个宗门是非常了不起了。
　　神女圣门确实是了不起的一个宗门，至少在大日神山隐匿期间，都是圣道残界的坐标。是整个圣道残界的象征所在，可是现在神女圣门的主殿中却显得有些颓败。
　　这种颓败并不是实力损伤了多少，而是一种气势上的颓败。叶默在神女圣门大肆破坏，也只是杀了一个塑道圣帝和一个育道圣帝而已。损失了两名圣帝，对神女圣门来说，根本无关紧要，远远不到伤筋动骨的地步。
　　可是神女圣门的信仰和坚持却在今天被分化了，一些人心里的坚持却被打破，她们是整个圣道残界的象征，而现在连她们自己对自己做的事情都感觉到迷茫和不解。
　　“叶默已经离开宗门了，悦和你去将宗门的防御大阵开启吧，暂时封闭宗门。”坐在宗主位置上的姬心逸依然虚弱无比，叶默离开神女圣门本身就没有隐匿身形，加上整个大阵都在她的掌控之中，所以叶默刚走，她就知道了。
　　“宗主，我们邀请了众多的圣帝来我圣门举行圣女祈道观礼，如果现在封住山门，等那些圣帝过来，岂不是……”一名育道圣帝站出来说道。
　　姬心逸叹了口气，缓缓说道，“你去向那些圣帝解释一下，就说隐匿无数年的大日神山突然出世。他们想要掌控整个圣道残界，我神女圣门不允许，结果他们借口用我圣门圣女祈道，直接杀了我神女圣门的圣女和数名圣帝……”
　　这里没有傻瓜，宗主的话一说出来，大家都已经明白了。神女圣门已经是圣道残界的象征，是别人敬仰的所在。现在圣门为了保护圣道残界，竟然被大日神山重创，那任何圣帝也会站在神女圣门这边。
　　说不定立即就有人会领头去攻打大日神山，或者是有人请求神女圣门站出来领头去攻打大日神山。
　　“如果他们要去攻打大日神山，要求我圣门也参加，我们……”这名育道圣帝明白了宗主的意思后，立即问道。
　　姬心逸沉声说道，“大日神山包藏祸心，我圣门本来就是圣道残界的榜样，岂能在此事上落后与人？”
　　“我明白了。”这名育道圣帝说完立即退出大殿，转身迅速向神女圣门之外遁去。
　　大殿中一片沉默，王南霜眼里露出一丝痛苦，她实在不愿意这样去计算那些普通的圣帝。这些普通的圣帝就算是打上了大日神山，也是送死的份。最多消耗一些大日神山的力量而已。宗主姬心逸显然没有想让神女圣门和大日神山硬拼，硬拼完全是拼不过的。她口中这样说，心里已经存在了封山的念头。
　　这一刻，王南霜根本不明白宗主做的是对是错。如果将她换成神女圣门的宗主，她一样不知道如何去做。
　　“冷玉，我只是让你告诉大日神山的那个化道，说我神女圣门会在随后将圣女送过去。你为何要送一名神女给他带走？”姬惜却皱着眉头盯着另外一名育道女子问道，语气有些不是很客气。
　　姬心逸打断了姬惜的话，“若惜，这件事不关冷玉。是我让冷玉将半烟送给对方的，如果不送给他们一个圣女，那大日神山的人岂能就走？若他不走，叶默如何去追他？”
　　“师父，你将圣女青佩戴的竹心珏让大日神山带走了？”姬惜惊声问道。
　　没有在神女峰呆过的神女，绝对没有圣女气息。如果想要骗过大日神山，拥有一丝圣女气息，唯一的可能就是将圣女青的竹心珏戴在身上。现在宗主说送了一个圣女给大日神山，那显然是将竹心珏送出去了。
　　姬心逸又是一声叹息说道，“这已经是我神女圣门生死存亡的时刻了，我已经让如容追了过去。只要大日神山的化道和叶默打起来就可以了。如果叶默赢了，那如容会斩杀叶默带回竹心珏，如果大日神山的人赢了，如容也会斩杀那人，同样可以带回竹心珏。”
　　众人默然，显然叶默是一个牺牲品，无论输赢都是必死而已。最后还要背上杀了大日神山化道圣帝的名声。
　　……
　　叶默此时已经祭出了时空梭，他现在都出了神女圣门的范围，依然没有道元圣帝来拦截他，他也没有必要去挪移。
　　在圣道残界挪移，还是极其危险的。圣道残界到处都是虚空裂缝和空间错乱，一不小心，就会挪移进入裂缝当中。
　　叶默的神识强大，甚至已经修炼到了神念九转的五转，形成了神识界。时空梭虽然极快，却不用担心卷入裂缝之中。
　　大半日后，叶默正打算找一个地方停下来，然后进入金页世界将穆小韵唤醒。一道强横的神识突兀间扫了过来，那道神识落在了叶默身上观察了好一会，忽然向叶默这边迅速移来。


第二一零一章 再杀化道
　　叶默停了下来，从神女圣门出来已经大半天时间了，此时他的伤势基本上已经康复。
　　对他来说只要不是元神和识海重伤，肉体的伤势恢复起来迅速无比。不说他仙神体圆满的炼体修为，就算是混沌树的可怕恢复能力，也远远不是其余仙人可以相比的。
　　对方只是一个化道圣帝而已，他连神女圣门的掌门都可以重伤，岂能怕一个化道圣帝？
　　“不错，如果我过来了，你还没有停下，那就不好了。”这名化道圣帝盯着叶默眯着眼睛说道，不过他眼里居高临下的气势早已表明，如果叶默没有停下，他已经动手了。
　　叶默平静的问道，“阁下找我何事？”
　　同时叶默已经明白了对方是谁，在这名化道圣帝身边，有一名气息和姬惜差不多的神女。这名神女只是一名仙帝而已，而且眼神有些悲伤。叶默都不用问，也知道这名化道圣帝就是大日神山的，也是姬惜想要用她来当小韵，骗自己上当追的。没想到自己没有追，这人反而是追上他了。
　　如果他真的相信姬惜，大日神山的人带走了小韵，那他此时绝对救不了小韵。好在他感受到了自己炼制的项链，没有相信姬惜的话。
　　听到叶默叫自己阁下，这名化道圣帝皱了一下眉头，却并没有发作，只是语气变冷了一些说道，“我是大日神山的长老，我看你很不错，如果你愿意的话，我可以带你拜入我大日神山门下。”
　　大日神山马上要和神女圣门开战，如叶默这样的仙帝散修，是招收的越多越好，到时候可以做成炮灰。
　　“没有兴趣。”叶默平静答道，同时已经准备动手了。大日神山竟然敢要小韵祭山，在叶默眼里一样是一个该被灭掉的地方。
　　“我大日神山将成为圣道残界第一宗门，而且还会修补圣道残界，你加入我大日神山是你的造化。到时候修补了圣道残界，圣道界气运也会分给你一分，就算是让你证道圣帝也不是不可能……”这名化道男子语气转厉的说道，显然对叶默的态度极度不爽。一个仙帝在他眼里就是蝼蚁一般的存在。
　　“滚。”叶默再也懒得和这家伙废话，直接让他滚开。同一时间，紫銊已经祭出。
　　这名化道圣帝听到叶默说了一个滚字，顿时勃然大怒。可是更让他震怒的是叶默竟然先动手了，叶默手中的紫銊已经化成了一条数万丈长的紫龙轰了下来。
　　那名神女被叶默的圣帝领域一卷，顿时被轰飞出数十里之外。
　　几乎是在那名神女被轰飞的同时，这名化道圣帝就祭出了一杆巨大的长戟。这杆长戟浑身带着一圈圈的火龙，只是刚刚祭出就将周围的一切都融化成了碎渣，显然这火龙的温度极为可怕。
　　叶默冷笑一声，要说玩火，他的小青还没有祭出，区区一条炎龙长戟他岂能放在眼里。
　　“轰”紫銊的紫色长龙和这化道圣帝的玄炎戟火龙撞击在一起，将两人的领域完全撕裂成了碎渣。
　　紫龙溃散开来，而对方玄炎戟所化的炎龙一样的发出啪啪声响，开始溃散。
　　“你不是仙帝……”这化道圣帝已经明白过来，叶默绝对不是一个仙帝，一个仙帝岂能挡住他一个化道圣帝的一击？
　　“就算你不是仙帝，今天遇见本帝也是找死。”这名化道圣帝恼羞成怒，本来想要招收叶默为炮灰的，可是看见叶默的紫銊竟然能挡住他的玄炎戟，顿时动了念头。更何况，叶默的飞行法宝也不错。
　　玄炎戟再次卷起万丈炎龙轰出，周围的空间完全被席卷，炎龙在虚空之中旋绕盘旋，激起的气息磅礴可怖，似乎要将周围的一切全部焚毁。
　　如果在平时，叶默绝对会用五叠浪和对方对拼一次，不过现在他没有这个心情。
　　在这万丈炎龙席卷了这周围空间的瞬间，叶默上前一步，抬手就是数十道手势轰出，神通冰空。
　　被无尽炎龙席卷的空间在这一刻似乎被完全冻结了，空间瞬间碎裂开来，玄炎戟带起的一道道炎龙，还没有来得及将叶默包围，就先被冰空撕裂。
　　一阵阵的咔咔响声在空间中连绵不断，一道道被冰空冻成碎渣的炎渣纷纷落下。无尽的热浪消失不见，只有更为可怕的冰寒。
　　“这是什么神通？”这化道圣帝震惊的盯着已经消散一空的炎龙，兀自不敢相信。
　　叶默岂有时间去和对方解释，抬手又是一道神通轰出。
　　刚才还冰寒的天空似乎没有了刚才的冰寒，或者说那种冰寒已经缓和起来，开裂的冰空似乎也缓慢起来，最后终于静止下来。
　　不好，是时间法则神通。这名化道圣帝终于震撼了，他想不到在这里随便遇见的一个仙帝，竟然掌控有时间法则，还衍生出来了这种神通。这一刻，他的神魂都差点被惊吓出来。
　　此时的他哪里还顾得上去伤害叶默，元气强行燃烧之下，已经挣脱了叶默瞬息神通的束缚。两人普一交手，他就直接处于极度的劣势。他再也不敢将叶默当成一个蝼蚁，玄炎戟疯狂的发出一阵阵呜鸣响声，不等他的玄炎戟再次轰向叶默，两道扭曲的神纹已经穿越了空间，来到了他的面前。
　　“太初神纹……”看见这两道太初神纹之后，这名化道圣帝眼睛变得通红，他抬去拳头一拳轰出，“鹰皇拳。”
　　这是他的杀手锏，叶默的神通一个比一个可怕，他哪里还敢有半分大意？
　　一道道空间涟漪被他这一拳轰出，这一拳就如叶默刚才的冰空神通一般，将整个空间都禁锢住了。却又带起了这个禁锢住的空间，轰在了叶默的两道太初神纹之上。
　　“轰……咔咔……”
　　这一道带起禁锢空间的拳势轰在了第一道太初神纹之上，这禁锢的空间瞬间就在扭曲的太初神纹之前消散一空，而第二道太初神纹直接将这一只拳头撕裂成为粉碎，粉碎伸展下去，转眼就从拳头到了胳膊，从胳膊到了肩膀。
　　“啪”的一声炸响，这名化道圣帝的半边身体都被太初神纹炸裂。
　　这名化道圣帝魂飞魄散，哪里还敢继续留下来和叶默战斗，转身带起一道遁光，瞬间远去。
　　叶默冷笑一声，绝圣金骨弓已经落在他的手心，抬手就是两道金色的骨箭射出。
　　这名化道圣帝只是飞出万里之地，就被一种凌厉的杀机笼罩住。他不敢再移动半步，因为这道杀机已经将他周围的生机全部带走，牢牢的锁定了他。
　　“咻咻……”
　　两道金色的光芒在眨眼间就已经来到了这名化道圣帝的身后，撕裂了他的圣帝领域。早已重伤的化道圣帝只能用手去抓那一支金色的骨箭，不要说他已经重伤，就算是他没有重伤，也无法抓住叶默射出的金色骨箭。
　　能用神通挡住金色骨箭的，叶默只见到过真圣帝一人。到现在为止，叶默还心有余悸。真圣帝的强悍比普通的化道圣帝强的太多了，那还是他没有法宝的情况下。如果真圣帝有各种法宝，叶默不认为自己就肯定能拿下他。
　　“嘭”金色的骨箭在这名化道圣帝的手中炸裂开来。或者说炸裂开来的不是金色骨箭，而是这名化道圣帝的手掌和手臂。
　　下一刻，第二支金色的骨箭已经过来，将这已经绝望的化道圣帝炸成了碎渣。
　　叶默抬手收起了两枚金色骨箭和一枚戒指，眼神盯着远处逃遁的一名化道女子，冷笑一声并没有去追。


第二一零二章 小韵醒来
　　叶默根本不用追，也知道那逃走的化道女子是神女圣门派出来做渔翁的。只是因为看见自己不好惹，这才转身就走而已。现在他还没有时间和实力去和神女圣门计较，将来总有一天他会将神女圣门的神女峰铲为平地。
　　此时那名被大日神山带来，只有仙帝修为的神女这才缓过神来，眼里也多出了一些生机。
　　本来她就在惊异叶默一个仙帝怎么敢对一个化道圣帝无礼的，更何况这个化道圣帝还是大日神山的。现在这名化道圣帝神魂俱灭的时候，她总算是明白了。
　　“神女圣门半烟见过前辈，感谢前辈的救命之恩。”这名被大战震飞的神女赶紧过来向叶默道谢。
　　叶默微微一晒道，“我不是救你，我对神女圣门没有半分好感，岂能救你？只能说你运气比较好罢了。”
　　这叫半烟的神女也没有辩驳，依然感谢完毕后才问道，“前辈可是圣女小韵的道侣叶默？”
　　“我就是。”叶默语气平淡，他对神女圣门的人没有什么好感。
　　半烟并不以为意，从自己的脖子上取下一个挂着的竹心珏送到叶默手中说道，“这是我圣门圣女青的随身佩戴的圣物，请叶前辈送给小韵吧，小韵是圣女，这竹心珏只有小韵可以佩戴。”
　　叶默一接过这个竹心珏。就知道这东西绝对不寻常，一种淡淡的道韵灵息传来，带着空灵圣洁的气息。
　　“这竹心珏你给了我，你回去怎么办？”叶默下意识的问道，叶默拿到这东西就知道这绝对不是普通的宝物。
　　半烟自嘲的一笑说道，“圣门早已不是当初的圣门，我也不是圣门的神女，我要走了，前辈保重。”
　　说完半烟转身就要离开，显然她已经不打算再回神女圣门了，神女圣门的做法已经伤害了她对圣门的尊敬。
　　“等等……”叶默叫住了这个叫半烟的神女，取出刚才抢来的一枚戒指递给她说道，“这个给你吧，希望你早日证道。”
　　半烟顿时惊住了，赶紧推辞道，“前辈，这太珍贵了，晚辈受之不起。”
　　她亲眼看见这个戒指是叶默从大日神山的一个化道巅峰手中抢来的，一个化道的戒指对她一个仙帝来说，简直珍贵的不能再珍贵了。
　　叶默将戒指送给她手中说道，“这是你应该得到的，希望你好运，将来还有再见之日。”
　　说完叶默闪身迅速消失在原地，只留下半烟拿着戒指呆滞的站了半晌。好一会，半烟才知道自己必须要尽快离开，这才迅速的祭出飞行法宝，也消失不见。
　　叶默当然知道这竹心珏的珍贵，绝对比上百枚他给出去的戒指还要珍贵，这种东西只要拿在手中就知道，根本就不用去试验。小韵被神女圣门的人利用，现在得到了一枚竹心珏也是应该。
　　……
　　距离神女圣门百万里之外的一处普通山涧中，叶默已经再次进入了金页世界。
　　金页世界中穆小韵依然还在沉睡当中，叶默取出魂灯，魂灯中有半缕穆小韵的魂魄。
　　叶默看见这魂灯火气就再次冒了上来，这魂灯显然是不需要魂魄才可以点亮的，只要一丝神念就可以。神念圣门的那个垃圾宗主，竟然硬生生的抓下了小韵的半缕魂魄，就算是将她杀了也不泄恨。
　　下一刻，叶默已经将那半缕魂魄抓起，送进了小韵的元神之中。穆小韵的元神得到了半缕魂魄的补充，立即就显得更为凝实起来。虽然还在沉睡当中，却更是生机勃勃。
　　叶默抬手就要将那魂灯捏碎，却发现哪怕他用力也无法完全捏碎。这让叶默心里极度不爽，他直接将魂灯丢到了青如晓天的火焰之上说道，“小青，将这魂灯也炼化了，等会打造我的紫銊。”
　　“咿呀……”火灵小青立即就传来了兴奋的声音，表述不清楚，不过它的意思叶默已经很明白，那就是绝对没有问题。
　　叶默是禁制和阵法大家，姬惜在穆小韵身上布置下来的禁制还难不倒叶默，只是短短时间内，叶默就完全解开了穆小韵体内的禁制。
　　穆小韵感觉到了一种充实，似乎她身上缺少的一样东西再次回到了身边一般。她的脸色甚至比之前也红润起来，意识更是圆润。
　　当她睁开眼睛，看见叶默出现在她的面前之时，她竟然不是惊喜，而是眼圈一红。
　　“早知道死去就可以见到你，我早就来了……”穆小韵伸出手，想要抚摸叶默的脸。虽然口中这样说着，可是她的内心深处却充满了悲伤。她死了可以，可是却不希望叶默也死去。
　　她心里总有一丝希望，那就是叶默落下涅生河并没有死去，甚至没有任何事情。可是她现在看见叶默，那显然是因为叶默已经死了。因为她自己就是自绝的，既然她死了能见到叶默，那说明叶默也死了。她刚刚醒来，还没有完全明白这是怎么回事。
　　叶默瞬间就明白了穆小韵的意思，她肯定是想要自绝，结果被姬惜封闭了五识。幸好姬惜封住了小韵的五识，否则小韵真的自绝了，他也就不活她。
　　叶默坐在了小韵的身边，抬手就将小韵抱在了怀里，“小韵，不用担心，我们都没有死去。我已经从神女圣门将你带出来了，以后不会再有事。”
　　“啊……”穆小韵的手陡然停住，她的神念转动之下，瞬息之后终于明白过来，她真的没有死去。不但没有死去，而且连她的魂魄也变得完整起来，缺少的那半缕残魂也完整无缺的回复到她的身体中了。
　　“相公……”穆小韵颤声叫了一句，甚至不敢相信这是事实。
　　“我们真的没有死？”她已经明白了这就是事实，她和叶默都没有死去，两人不但没有死去，而且还活的好好的。激动澎湃的心情让她无法完整的将自己心里的话说出来，就好像一团火焰一般堵在了她的咽喉当中。
　　“呜……”穆小韵无法遏制住自己内心的欢喜和激动，一句话也说不出来了，只知道抱着叶默，完全忘记了一切事物。
　　良久之后，穆小韵才渐渐的平息下来，不断的开始询问叶默有没有受伤，有没有被神女圣门威胁。
　　直到得知叶默说自己没事，连她师父也没事的时候，她才平息下来，开始叙说自己之后的事情。从被冰湖的凤姥胁迫到鰰穹大陆再到莲华宗……
　　平时极少说话的穆小韵，终于将自己多年的话全部都集中到了一起，慢慢向叶默叙说。
　　时间就这样缓缓的流逝，大部分时间都是穆小韵在叙说，叶默在一边静静的聆听。叶默听着穆小韵的叙说，第一次觉得不修炼，他过的也很是充实。
　　……
　　大日神山。
　　虽然这些年在圣道残界名声不显，但这并不是说大日神山的实力不行。那是因为他们够隐忍，此时山门阵法打开后，气势丝毫不弱于神女圣门，甚至在一些地方已经超过了神女圣门。
　　“神女圣门，竟然敢杀我大日神山化道圣帝……”大日神山主议事殿中，一名老者豁然站起，厉声说道。
　　此同时，在神女圣门内的气氛却是肃穆沉重。在叶默没有和大日神山冲突的时候，她们想尽一切办法想要让叶默和大日神山起冲突。现在叶默真的斩杀了大日神山的化道圣帝，神女圣门反而沉默下来。
　　“如容，你将叶默斩杀大日神山化道圣帝阳波的详细过程说一遍，你确信他用了绝圣金骨弓？”大殿中沉默良久之后，姬心逸才缓缓说道。


第二一零三章 旭月道元
　　一名青衣化道圣帝站起来凝重的说道，“我肯定没有看错，是绝圣金骨箭，两箭射杀了阳波。不单单如此，他先用太初神纹重创了阳波，这才两箭射杀，中间甚至有时间法则神通。只是我的神识被他的域挡住，没有看进去。”
　　“太初神纹……时间法则……绝圣金骨弓，还有雷海神珠，空间神通……”姬心逸倒吸了一口冷气，她忽然感觉自己将穆小韵当成圣女实在是做错了。叶默那样一个人一旦成就了道元圣帝，在圣道残界还有谁能是他的对手？得罪这样一个人，那是要做好门派被灭掉的准备啊。
　　如果说大日神山要将神女圣门灭掉，还要考虑各种因素，不敢肆无忌惮的做事。可是叶默一个孤家寡人，他想要干什么就会干什么，没有任何顾忌。
　　“若惜回来了没有？”姬心逸忽然醒悟过来，姬惜当初说叶默的可怕，她还没有什么直观印象，现在她总算是体会到了。好在神女圣门的山门已经封起来了。
　　“师父，我回来了。”姬惜的声音在大殿门口及时响起，心里却是在暗叹。宗主受伤后，似乎有些恍惚。否则自己到来，宗主早就能知道。
　　不等姬心逸再问话，姬惜就说道，“小韵已经被叶默带走了……”
　　“带走了？”姬心逸重复了一句，随即点点头说道，“带走了也好，该来的总是要来，不该来的也不用担心。”
　　……
　　“小韵，这个我帮你戴上……”叶默取出竹心珏。
　　穆小韵和叶默相遇，满心欢喜，早已忘记了一切，现在叶默要帮她戴上东西，她以为又是项链，正想说自己身上戴着的项链还是叶默送的，却看见了竹心珏。
　　穆小韵作为一个圣女，虽然没有见过真正的竹心珏，却早已知道这是圣女青的东西，见状立即惊声说道，“相公，这是圣门的竹心珏，是圣女青的东西，怎么会在你这里？”
　　叶默嘿嘿一笑，“神女圣门竟然敢用你去帮助大日神山祭峰，这个竹心珏就当做补偿好了。”
　　“可是，可是……”穆小韵知道这东西非同小可，她说了几个可是，却不知道应该可是什么。她的感知里面，相公做的事情总是没有错误的，但是她又知道这竹心珏不是一般的东西。
　　“没什么可是了，戴上吧。”叶默阻止了穆小韵的犹豫。
　　“嗯。”穆小韵没有再说什么，相公都让她戴上了，她还犹豫什么？听相公的总是不会有错。
　　竹心珏戴上后，穆小韵立即就感受到了一种极为舒畅的感觉，似乎这一刻，她体内的杂质都自动的消散。元神都在不断的凝实，对天地间的感悟也是更是清晰透彻。
　　“确实是好东西。”叶默感叹的说道，虽然穆小韵没有说什么，但是穆小韵的感受，他已经从穆小韵的手上感觉到了。
　　“这是什么地方？”穆小韵和叶默说了大半天话，现在戴上了竹心珏，这才想起来询问叶默这个地方。
　　“这就是我的那个世界，当初在北子山……”叶默没有隐瞒穆小韵，当初他合起金页世界昏迷的时候，就是和穆小韵住在一起的，也是再那个时候，穆小韵才真正成了他的妻子。
　　说到北子山，穆小韵和叶默同时想起了当初在那里发生的事情。叶默没有再说下去，穆小韵也没有再问下去。
　　叶默抱起脸色羞红的小韵，忽然想到自己是不是要在金页世界建造一个住处了？
　　无论叶默要不要建立一个住处，此时此刻一切的话都是多余的。
　　……
　　一天后。
　　穆小韵站在池婉青那满是仙花的宫殿外面，有些伤感的问道，“相公，这里就是婉青妹子住的地方吗？”
　　叶默眼神一黯，“是的，婉青就住在这里。我没有重视她，让她一个人在鰰穹大陆流浪……是我对不起她。”
　　“相公，婉青妹子虽然去了，她心里肯定不会责怪相公的。我和婉青妹子没有见过，可是我比她幸运多了。我还能见到相公，还能再和相公一起……”穆小韵这一刻忽然感觉自己无比幸运起来，相比起池婉青，她太过幸运了。不但能再次找到相公，还能和相公厮守在一起。
　　“小韵，我有一个时间阵盘，现在我处于问道阶段，对时间阵盘用的不多了。给你用吧，你只要在时间阵盘里面加紧修炼，以你的资质，应该很快就可以追我了。”叶默知道穆小韵的修为在这里太低了，现在既然和他在一起，那就不用愁修炼时间和修炼资源。
　　穆小韵却沉默不语，只是低着头不说话。
　　“怎么了？”叶默拉住穆小韵的手问道，一直以来，穆小韵都是温顺无比。自己说的任何话，她都不会去反驳的，现在她不说话，就是不大愿意去修炼。
　　“相公，我想，我想要给你留一个孩子，现在不想修炼了。”穆小韵低着头小声的说道，她怕下次再和叶默分开，有了一个孩子，那就是她和叶默的延续和寄托。
　　叶默抚摸着穆小韵的头发，有些感叹的说道，“小韵，等我们回到仙界再要孩子吧。等到时候轻雪和素素一起来了，我们就和很多的孩子在一起。”
　　“嗯。”穆小韵对叶默还是言听计从，“现在我们去什么地方？”
　　“长费圣道城。”叶默答道，他去长费圣道城将旭月圣道的事情解决了，然后就回去寻找前往仙界的路，再重新封印仙界。
　　至于找大日神山和神女圣门讨公道，叶默很想这样做，奈何现在他还没有那个能力。
　　“我师父和闭月师姐还在长神女圣门，我想要给她们传个讯，和她们说一下，我和你一起走了。”穆小韵想起了还在神女圣门的罗闭月，无论在仙界还是在别的地方，罗闭月都帮助了她许多。可以说没有闭月师姐，她早就没有命在了。
　　“你不用担心，我从神女圣门出来的时候，看见了你师父带了一个弟子离开了神女圣门，如果我没有猜错的话，那个和你师父一起离开的女子应该就是你师姐罗闭月。”叶默当时出来的时候看见了蓝绮兰带着一个女子，不过他急着要离开神女圣门，也没有心思去问话。现在穆小韵说起来，他立即就想了起来。
　　穆小韵沉默片刻才是说道，“应该是我师父对神女圣门有些失望了，所以要离开圣门。”
　　她心里知道不是这样的，就算是师父离开神女圣门，也是因为宗主驱逐了师父，否则师父不可能主动离开圣门的。
　　叶默知道穆小韵的意思，安慰了一句，“神女圣门那样的虚伪门派，不留也罢。等我们回去了墨月仙宗后，比这神女圣门要好的太多了。”
　　……
　　在长费圣道城，雷月荷和诸温茂现在地位很高，不要说还有单瑛瑶帮忙，就算是没有单瑛瑶，以叶默当初在长费圣道城门口简单就将神女圣门一个育道圣帝击败的威势，也没有人敢对雷月荷和诸温茂有丝毫不敬。
　　不过两人虽然风光，却如履薄冰不敢有半分大意。当初叶默突然离开长费圣道城，显然是要去神女圣门找麻烦，现在叶默没有回来，谁知道最后结果如何？
　　此时在一家仙息楼大厅中，诸温茂和雷月荷正坐在这里等候叶默。
　　“如果叶大哥出事情了，我们也走不掉了。”诸温茂叹了口气。
　　雷月荷此时的发髻已经挽成了妇人形状，显然已经和诸温茂做了夫妻，她反而安慰了诸温茂一句道，“温茂大哥，因为叶大哥的帮忙，我们都已经是夫妻了。如果真的有什么事情，我们就死在一起，也没有什么遗憾了。”
　　诸温茂点点头说道，“我只是惦记着旭月圣道山门的重建而已，如果我能重建起旭月圣道山门，就算是死了也无妨。”
　　雷月荷心里叹了口气，正想说话，就听见一个极为沙哑的声音说道，“谁要重建旭月圣道？谁敢重建旭月圣道？”
　　这个沙哑的声音并不小，雷月荷和诸温茂是低声说话，可是他这样一说，整个息楼的人都已经听见。
　　诸温茂和雷月荷心里一惊，立即下意识的站了起来。他们的谈话都用了隔音禁制，没想到还有人听到。两人同时看见一名身材不高，方脸黑肤的男子走了过来，神态威严之极。
　　“你们两个想要重建旭月圣道？”这方脸男子走到两人面前，不屑的冷笑说道。
　　诸温茂愣愣的看着眼前这名方脸男子，好一会才惊异不定试探着问道，“请问前辈可姓娄，是我旭月圣道道元老祖……”
　　“咦，没想到还有人能认识我娄中？我回来发现旭月圣道都灭掉无数万年了，你说你是旭月圣道的弟子？我旭月圣道还有你这种差劲的弟子？”这方脸黑肤的男子惊异的问了一句。
　　诸温茂惊喜的躬身到地说道，“晚辈诸温茂，见过娄中宗上。当年娄祖师离开宗门的时候，晚辈还才仙尊修为。之后晚辈肉身被灭，在晚辈道侣的帮助下，这才找到塑身之物，重新又修炼到了仙帝，实在是惭愧之极。”


第二一零四章 嚣张道元
　　“这里实在是太凄惨了。”穆小韵站在时空梭上叹息了一句说道，她经过的地方到处都是交错纵横的深壑，到处都是空间裂痕。
　　“因为他们都太自私了。”叶默看着时空梭下，根本不成样子的地方摇头说道。他从神女圣门和大日神山的行事就可以看出来，这些圣帝都是极为自私的家伙。
　　如果是他要大战的话，绝对不会选择在圣道界打。就算是要打，也要避开圣道界，去虚空中大战。否则哪怕是圣道界的规则再坚固，空间再结实，也会被混元圣帝打破。
　　直到接近长费圣道城的时候，穆小韵的心情才好了一些。这里的空间和地面环境总算是正常了，不再是山河倒卷，山峰倒塌的样子。
　　“相公，我们的那个世界里面要弄点仙兽进去才热闹。”穆小韵又想到了金页世界，相比起这外面，金页世界里面简直就是天堂。
　　叶默想起了无影和小冰参几个，笑着说道，“这里有几个家伙，不过他们很知趣，知道你来了，躲到另外一个地方去了。那里面的仙兽很多，只是我暂时没有弄到出来而已。”
　　叶默说的是他从紫袍人那里得到的一个世界，那个世界仅次于五行世界，而且里面有各种各样的仙兽和仙灵草。那个世界和他的金页世界有一个接口，原来小冰参经常要过去寻找一些仙灵草酿酒。
　　只是因为小冰参速度虽然快，能力却不强大，被那里面的仙兽追的到处乱跑。结果惹怒了无影，无影进去一顿教训，现在三个家伙在那里面都是老大了。叶默每次带人进来，这三个家伙都很知趣，知道让开是好事情。
　　“那我也去看看吧。”穆小韵连忙说道。很多事情，她虽然不说，心里却很清楚。她知道自己的修为太差，以后肯定要经常留在金页世界中，和那些小家伙打好交道是有必要的。
　　叶默指着前面笑着说道，“长费圣道城已经到了，我们先去长费圣道城，以后你随时都可以进去看。”
　　“叶前辈……”
　　“叶兄……”
　　叶默和穆小韵落下时空梭，城门口看见的人纷纷过来打招呼，此时在长费圣道城，叶默已经是一个知名人士。
　　“叶兄，在下烛龙神阁的胥茂……”一名满脸黄须的男子脸带掐笑挤到了前面，还没有到叶默面前，就先大声问候道。
　　“烛龙神阁？我好像听过，听说在长费圣道城有一个烛龙神阁放养了一条野龙，结果那野龙好像被我带走了。对了，烛龙神阁还派人找我算账来着，不过被我宰了。”叶默语气冰冷的说道，他还没有去找烛龙神阁算账，这烛龙神阁竟然先来了。
　　烛龙神阁这名满脸黄须的男子脸色顿时变得有些发白起来，他才区区一个塑道圣帝，比起神女圣门的育道圣帝萦怀来，不知道要差了多少倍。叶默连神女圣门都毫不顾忌，想打就打，要灭掉他一个烛龙神阁，简直是易如反掌的事情。
　　“前辈，这，这是一个误会，没有那回事……我这次是专门来向前辈赔礼道歉的。这点东西不成敬意，如果前辈还有什么吩咐，请尽管指示……”胥茂此时最怕的就是叶默秋后算账。
　　穆小韵知道自己是叶默从神女圣门救出来的，如果是别的人肯定会怀疑，但是穆小韵绝对不怀疑自己相公的能力。现在胥茂如此姿态，她反而觉得正常。相公的本事她一直都认为比她厉害，就算是她到了仙界，依然还是这样认为。哪怕是知道叶默没有从小世界出来，她也认为只要叶默到了修真界，那修炼速度将很快超越她。
　　叶默刚想让裘壤出来找这家伙算点账，就感觉到一股强大的神识在他身上扫了一遍，甚至还有一声冷哼。
　　叶默心里一惊，这种强大的神识当初他在神女圣门遇见过，同时在司空灿和公羊安身上看到过，只有道元圣帝才有这种神识。而且这道神识比之前他见过的所有道元圣帝都要强悍，难道长费圣道城来了道元圣帝？
　　那道神识似乎为了证明叶默的猜测一般，再次落在了叶默的身上，显得很是不屑。
　　叶默收起了胥茂的戒指，摆了一下手说道，“让开。”
　　“是。”胥茂看见叶默收起戒指，一颗悬起的心总算是慢慢的落下去了一点点，根本不敢再问什么，赶紧退到了一边。
　　带着穆小韵进入长费圣道城后，叶默的神识立即就扫到了雷月荷和诸温茂。下一刻他就看见了坐在两人身边的一个中年黑脸男子，在叶默看见这方脸黑乎男子的瞬间，他就知道，这人就是刚才用神识扫过他的那个道元圣帝。
　　……
　　“就是你要重建旭月圣道？”看见叶默和穆小韵走过了，这名方脸黑肤的道元圣帝对叶默冷哼了一声说道，强大的气势直接扑向了叶默。
　　叶默脸色一变，神识域和圣帝领域毫不犹豫的瞬间轰出。
　　“嘭……”强大的气势炸裂而起，这种强大的气势将这家仙息楼完全轰成了碎渣，叶默带着穆小韵倒退出十数丈，这才停下。
　　“阁下这是什么意思？”叶默的怒火瞬间就冲了上来，如果是他一个人，他还无所谓，刚才要不是他用神识域护住小韵，小韵直面这种强大的气势下立即就要被撕裂成为碎片。
　　“倒也不错，竟然能挡住我的帝域气势冲击，也算是有点本事。你说你是桕翮祖师的朋友？”说到最后一句话，这名黑脸的道元男子已经是语气严厉。
　　如果是一个人，叶默早就发作了。可是小韵在这里，他还不能动手。他知道自己绝对不是这个道元圣帝的对手，而且就算是挪移逃出对方的追杀，也需要一些冒险。道元圣帝看起来和化道圣帝只是差一点点而已，可是这一点点竟然是天差地别。
　　这就是证道第二步和证道第一步的区别吗？
　　“我问你话，没有听到？”这名道元圣帝语气愈发严厉起来，带着冰寒的声音，气势又一次狂升。
　　叶默吁了口气，他无法在这里将小韵送进金页世界，除非他想暴露自己的金页世界。
　　勉强平息了自己的怒气，叶默才缓缓说道，“没错，我得到了端木桕翮的一片玉简，玉简说如若我能重建旭月圣道，将会在建完后，得到莫大造化。”
　　这名道元圣帝眼冒金光，立即急切的问道，“你有没有得到一枚珠子？叫乌霆珠？”
　　“没有。”叶默干脆利落的回答道。乌霆珠他是得到了，本来他打算建造完旭月圣道山门的时候，就将这枚乌霆珠送给旭月圣道的诸温茂。不过现在他已经打消了这个念头，如果小韵不在这里，他马上就要和这家伙动手了。就算不是道元圣帝的对手，他也要打一场看看。
　　“哼，你敢骗我，我立即就要你魂飞魄散，再无轮回之机。”这名道元圣帝的语气愈发严厉起来。
　　叶默哈哈一笑说道，“让我再无轮回之机，那就试试看吧，你也不过区区一个道元而已。”
　　“找死……”这名道元圣帝立即就要动手。
　　诸温茂连忙拦在前面，再次躬身说道，“宗上，叶大哥对我们有救命之恩，而且一直在专心为我旭月圣道帮忙，还请宗上息怒。”
　　这名道元圣帝冷哼一声，“看在你帮我旭月圣道建立山门的份上，先饶你这次不敬。等山门建好之后，再找你算账。”
　　“抱歉，我已经不打算继续建造这个山门了。温茂，月荷后会有期。”叶默说完根本就不理睬这名道元圣帝，带起穆小韵转身就消失在了这个残破的仙息楼之外。
　　这名道元圣帝气的脸色铁青，他正要继续追出去杀掉叶默，诸温茂就赶紧在一边说道，“宗上，建立山门的事情就由我负责，我肯定会将旭月圣道的山门建立完整，让宗上满意。”
　　“哼……算你走运。”这名道元圣帝对着叶默消失的方向冷哼了一声，忍住了要动手的想法。
　　叶默一出圣道城，就将穆小韵送进了金页世界，同时已经准备和这个嚣张无比的道元圣帝打一场的。却没想到这名道元圣帝没有追出来，他转念一想，就知道应该是诸温茂和雷月荷求情。
　　他可没有义务去帮助建立旭月圣道山门，当初他之所以主动建立旭月圣道的山门，那是因为端木桕翮帮了他一下，他是友情帮忙，可没有发半句誓言。现在他想走就走，没有人能管的了他。
　　如今一个道元圣帝就如此嚣张，让叶默愈发迫切的要加快问道速度，至少要快点成就育道圣帝。
　　……
　　旭月圣道的道元圣帝回来，大日神山和神女圣门同时得到了消息，原本想要打上神女圣门的大日神山立即就消停了下来。而神女圣门得知旭月圣道有道元圣帝回来的消息，也立即松了口气。她们知道，大日神山暂时肯定不会再对神女圣门动手了。


第二一零五章 购置店铺
　　时空梭在圣道残界穿梭，叶默也没有大致的方向，他当初来到长费圣道城是因为被传送到了旭月圣道。旭月圣道距离暮华神山极为遥远，就算是普通塑道圣帝来去也需要几十年，叶默估计，就算是他想要回到当初来的地方也不简单。
　　除非他和那些极大的宗门一般，有比较隐蔽和安全的传送阵，否则不可能短期回到暮华神山。
　　叶默干脆将时空梭交给了裘壤和无影控制，他和穆小韵留在舱内进入金页世界。
　　穆小韵知道自己修为太低，如果想要帮助叶默，她就必须要尽快提高自己的修为。进入金页世界后，穆小韵就开始在时间阵盘内闭关。有叶默的指点，和各种仙丹和神灵脉，穆小韵的进步可以说是一日千里。
　　叶默也开始闭关，青如晓天的火灵小青已经在融化魂灯，只是融化弑道枪的速度很慢。叶默知道，虽然他的火焰可以说是仙界第一火焰，可是想要融化这种顶级的东西，他的火焰等级还是稍微低了一点。
　　紫銊无法升级，更让叶默对姬惜这个女人不满。这个女人欠他一个葫芦，到现在也没有给。在叶默看来，这个女人很有可能想要赖账。当时他为了救小韵，也没有想到去问姬惜这件事。
　　叶默不知道姬惜本来是打算将葫芦还给穆小韵的，只是穆小韵听到叶默落下涅生河的消息后，完全失去了方寸，这才拖了下来。这还没有等她再次还葫芦，叶默都已经打到了神女圣门。
　　见火灵小青炼化火焰还需要不短的时间，叶默取出在狱门山最深处牢房里面得到的那一根链锁，还有那四根白骨。
　　链锁依然神秘无比，叶默的神识完全扫不进去。当初他取走的也只是露在牢房外面的一段，至于埋在下面的部分，他拿不走，也没有想过取走。
　　那四根白骨都被链锁锁住，叶默知道这链锁肯定不是普通的东西，但让他取走这段链锁的主要原因，还是那几根白骨。
　　这几根白骨总让叶默有一种极为熟悉的感觉，这种感觉很难言表出来，却真是存在。
　　链锁没有任何禁制，坚固程度却惊人无比，叶默当初用绝圣金骨箭连射六箭这才勉强将这根链锁打开。现在他时间充沛，也足足花了半个月的时间，这才将这链锁炼化，将四根白骨取下。
　　炼化这根链锁后，叶默才知道这根链锁是天罗精铁做的，天罗精铁是最顶级的仙材，可以炼制顶级神器。
　　叶默将天罗精铁放在一边，神识开始查探那几根白骨。白骨从链锁中取下来后，完全没有了别的气息。当叶默的神识沉入这几根白骨后，一道道讯息被叶默捕捉到。
　　良久之后，叶默的神识才从白骨上移走，白骨上的信息有些凌乱，不过叶默大体还是整理出来了。
　　白骨的主人叫阮瑞绣，是神女圣门第七十三代圣女。被锁在狱门山之下，就是因为失身了，而且还因为一些缘故有了身孕。
　　阮瑞绣有一个忠实的仆人叫阮彗云，阮瑞绣因为是圣女，虽然被关押在狱门山的最深处，阮慧云却可以来照顾她。
　　之后阮瑞绣产下一女叫阮珺，阮瑞绣强行让阮慧云带走阮珺，至于去何处，白骨中没有任何讯息。只是知道阮瑞绣指点了阮慧云去了一个很远的地方，甚至永远都不能再回来。
　　叶默叹了口气，他隐约感觉阮瑞绣和他的某一世有些关系，没有任何道理，也没有任何依据，只是一种感觉而已。
　　阮瑞绣后面的讯息都没有，甚至为何只剩下了几节白骨都没有说解释。
　　叶默炼制了一个玉盒，将阮瑞绣的白骨送进了玉盒，在金页世界中立了一个墓碑。本来叶默想写‘神女圣门圣女阮瑞绣之墓’的，不过想到神女圣门动不动就将人送到狱门山，受尽阴火焚烧灵魂，叶默干脆直接写了一个‘阮瑞绣之墓’。
　　……
　　时光如梭，岁月流逝。
　　叶默在金页世界中修炼了十年，他体内的元气更为凝实，各种神通也愈加圆润，太初神纹多出了一道隐约的影子，阵法水平更是比之前强大了许多。唯一没有提高的就是修为，似乎他已经卡在了塑道修为。
　　叶默心里没有多少焦急，他知道到了他这个程度，已经是百尺竿头了。想要再进步不是靠时间阵盘和修炼资源积累来的，他需要更多的去感悟天地之道。需要去人多的地方体会生命轮回，哪怕他是证自己的大道，也需要生命感悟和岁月流转。这种事情绝对不是一蹴而就的。
　　相比起叶默的缓慢，穆小韵在时间阵盘中已经越过了大罗仙晋级到了仙王，甚至已经是仙王后期了。这还是叶默让穆小韵放慢速度，否则以穆小韵的速度早就已经渡过仙尊雷劫。
　　叶默没有继续修炼下去，他出了金页世界，和无影、裘壤、小冰参三个聊天。无影一直在督促裘壤寻找去龙族的道路，可惜的是裘壤自己都昏天黑地，根本不知道龙族在哪个方向。
　　“去龙族的事情再等等，我们先找一个繁华的地方住一段时间。”叶默知道这种事情不是强求来的，有时候不去找，反而突然出现了。现在特意去找，反而找不到。
　　仙界残破，圣道界更是残破不堪，当初的各族早已零散在各处，没有了固定的方位。
　　无影控制时空梭在圣道残界飞行这么久的时间，早已有了经验，就算是时空漩涡他都可以提前感知到，然后让开来。
　　现在叶默说去一个繁华的地方住一段时间，无影立即就选择了一个方向，只是短短的一天时间，时空梭周围的空间裂痕和地面的各种可怕沟壑就少了起来。
　　又是两天后，时空梭周围再没有任何空间裂缝，速度也变得飞快起来。
　　感受到周围浓郁起来的神灵气后，叶默的神识已经扫到了一座巨大的圣道城。这是一座比长费圣道城还要略大一些的圣道城，而且城里的人也比长费圣道城多，繁华程度丝毫不比长费圣道城差。城门口虚浮着一个巨大的金色牌匾‘伦兰圣道城’，众多的仙人进进出出，就是塑道圣帝叶默也见到了数个。
　　叶默让小冰参和无影进入了金页世界，带着裘壤从城门口落下。裘壤虽然是龙族出身，不过他身上的气息已经被叶默屏蔽掉，一般的人不仔细用神识去扫的话，那是绝对不会看出裘壤是龙族出身的。
　　伦兰圣道城里面各种摊位和商铺林立，热闹非凡。
　　叶默来伦兰圣道城本来是想要找一个地方住下，然后寻求育道之机。当叶默和裘壤走进伦兰圣道城，在第一条主街道的中段看见一个要出售的店铺后，叶默立即就改变了注意。
　　与其租住一个洞府，还不如购置下一个店铺。对他来说现在最重要的不是花时间去修炼，而是要花时间去感悟道迹，还有就是收集天地神灵物。
　　“这么便宜？在长费圣道城这样一个店铺至少要在两百万以上的神晶，这里竟然只要五十万神晶。”裘壤看见这店铺的价格后，立即惊叹了一声。
　　叶默也感觉这个店铺有些便宜，这个店铺不小，还带一个后院，上下两层，怎么可能只有五十万神晶？
　　“这位仙友，可是想要买店铺？”一名仙尊修为的男子笑容满面的来到叶默面前抱拳说道。
　　叶默点点头说道，“我确实是想购置这个店铺，只是这个价格……”
　　叶默说到这里，故意停了下来。
　　这名仙尊见叶默说价格的事情，赶紧答道，“难怪仙友疑惑，这家店铺本来就算是两百万神晶，也不算高。不过因为这家店铺的主人想要离开伦兰圣道城，没有时间在这里多等，所以低价出售了。”
　　叶默心里冷笑，骗谁啊。五十万的价格，如果没有问题，就算是没有时间等，这里也早就被人买走了，哪里需要等到现在？但是叶默并不惧怕，虽然问道厉害，可是在圣道残界问道圣帝寥寥可数。至于其余的，哪怕是化道他也不在乎。退一步来说，就算是买走手了，也不过区区五十万神晶而已。
　　“你可能误会我的意思了。”叶默嘿嘿一笑说道，“我是说这个价格太高了，不是太低了。我说你可真有意思，谁买东西还会说你东西价格低的？”
　　这名仙尊顿时愣住了，他以为叶默怀疑这个店铺的价格过低有问题，没想到这个店铺只有五十万神晶，叶默还感觉高了。
　　不过这个名仙尊反应也极为迅速，他立即就说道，“那就四十五万神晶好了，不能再低，再低我无法交代。”
　　五万神晶叶默也懒得去还价，直接丢出一个储物袋给这名仙尊说道，“这是四十五万神晶，将这家店铺的契约给我。”
　　这名仙尊甚至想都没有想，收起了储物袋，急匆匆的递给叶默一张不知道是什么皮制作的契约，转身就走，只是眨眼间就消失的无影无踪。


第二一零六章 又是大日神山
　　“老大，我怎么感觉我们好像吃亏了？”裘壤虽然不喜欢动脑子，可这种明显的事情，他也看出来了。更何况，在这旁边还有一些人看着摇头。
　　“我也感觉有些吃亏了，现在晶石都已经付给人家了，我们也只能进去住。”叶默竟然同意了裘壤的话。
　　周围很多人听了叶默的话后，都是摇头不语，却没有一个人上前来说什么。
　　“这前面有阵法挡住了。”裘壤急不可待的冲进店铺，不过立即就被弹了出来。不要胡说裘壤修为有限，就算是仙帝巅峰，甚至塑道修为了，对阵法不精通的话，也看不出来这店铺前面有一道隐匿的防御阵法。
　　周围的人看见裘壤被挡出来，没有任何人奇怪，反而都露出本来就是这样的神色。
　　叶默是早就看出来了这个防御阵法，他也在想既然是一个大街店铺，为什么还要在这前面弄一个隐匿的防御阵法的。只是这件事他并没有放在心上，既然这店铺都是他的了，他随时都可以去掉这个阵法。
　　现在裘壤被阵法弹出，边上的人露出了然的神色，叶默已经有点明白了。他好像是上当了。
　　“这位仙友，这阵法不能动，一动的话，你就要……”一名终于看不过去的仙帝初期，在一边说了一句。
　　“哼……谁在嚼舌根？”一声冷哼打断了这名仙帝的话，下一刻一个塌鼻男子落在了这名说话仙帝的前面。这里的人虽然多，竟然没有人看出来他从哪里出来的。
　　这说话的仙帝脸色一变，立即低头转身就要离开。
　　“想要离开？刚才你撞了我的防御阵法，惊扰了我的仙宠，就这样要离开？”这塌鼻男子再哼一声说道。
　　这提醒叶默的仙帝脸色立即就更是难看起来，他赶紧说道，“我没有撞你的阵法……”
　　这名塌鼻男子冷笑，根本就不等这名仙帝将话说完，就直接打断说道，“不是你撞的，那是谁？指出来，本帝还可以从轻发落。”
　　“本王撞的，你又如何？这店铺是我们老大买下来的。莫非是你在我们店铺门口布置阵法？如果是你的话，那就好办了，我正愁找不到人赔我。”裘壤和无影在一起，别的没有学会，就学会了一张嘴巴。他听无影说过老大仙王的时候就敢在仙帝面前称王，现在他也称王了一把，心里舒爽之极。
　　“哈哈哈哈，区区一个仙王……”这名塌鼻男子怒极反而哈哈大笑，显然觉得裘壤说的话和他的人都太可笑了点。
　　“你们是不是在这店铺外面布置一个隐匿的防御阵法？”叶默在终于明白了这个阵法的作用，同时也明白了为什么这阵法中间还有一个三足小熊了。那个小熊不用说，也是别人故意养在这里的。
　　叶默抬手就祭出了紫銊，一道紫芒划过，眼前这个隐匿的阵法立即就被紫銊撕裂成为碎片。
　　“裘壤，去将那三脚熊抓住。”阵法被毁，那个小熊立即就要冲出来，不过只是走了几步，就被裘壤一把抓住。
　　“你敢打破少堡主的阵法，你……”这名塌鼻男子震惊的指着叶默，似乎不敢相信，叶默一个外来之人，竟然敢做出这种事情。
　　“滚蛋。”叶默抬手就是一巴掌，这塌鼻男子虽然也是仙帝修为了，却被叶默这一巴掌拍飞出去数百米远，撞在街角，落了下来。
　　周围的人看见这边打起来了，纷纷后撤，就算是想要看热闹的也都远离了这里。他们知道这里的热闹不好看。
　　这塌鼻男子被叶默一巴掌拍飞，这才醒悟过来，没等他站起来，他就发现自己一身的经脉竟然全部被人家这一巴掌拍碎了。
　　能一巴掌将他一个仙帝拍飞，同时毁去他身上所有的经脉，这塌鼻男子哪里不知道自己遇见硬茬了，当即爬起来，连一个字也不敢多说，转身迅速跑走。
　　大街上的人虽然不敢接近叶默买下来的店铺，可是周围的人却越聚越多，显然都知道这里即将有热闹可看。这个外来的仙帝看样子也不是一个好惹的，竟然什么话都不问，就一巴掌将人拍飞了。
　　叶默知道这店铺应该不会这么简单，他让裘壤进去整理店铺，自己要重新在外面布置阵法。
　　让叶默奇怪的是，等他将阵法布置完毕，裘壤已经将店铺整理好了，也没有一个人找上门来。
　　叶默在店铺门口用阵法布置了几个大字‘洛月丹器圣阁’，取出一堆丹药和一些法宝交给裘壤摆放出来。
　　叶默的丹器阁主要是帮助别人炼制顶级仙丹和仙器，当然有神器单子也接。同时收购顶级的炼器材料和顶级的神灵物，数量不限。
　　本来叶默作为一个外来人，又得罪了不应该得罪的人，是没有人看好叶默留在伦兰圣道城的。可是叶默开的这个店铺的名字太惊人了点，在伦兰圣道城是有丹阁和器阁，也有丹器一起卖的。但人家那是什么实力？能出售高级丹器的都是顶级势力，都养着一帮高级仙丹宗师，甚至是丹圣。
　　就算是这样，也没有人起名圣阁，最多只是一个丹器阁而已。
　　高级丹圣是不可能有的，就算是一个只能炼制最差等级神丹的丹圣，也不是伦兰圣道城这个地方养得起的。
　　叶默只有两个人，买了一个店铺，竟然敢起名丹器圣阁。一时间竟然有许多人进入叶默的丹器圣阁里面观看，当这些人真的看见有下品神器，甚至还有低级神丹出现的时候，一个个都震撼住了。
　　这样一个突然出现的丹器圣阁出售的东西，竟然比伦兰圣道城最高级的丹阁里面的还要好。由此可见，洛月丹器圣阁必定有一个丹圣，无论这个丹圣的等级高不高，一个丹圣根本就不是普通人敢动的。
　　一时间，很多人都对叶默这个丹器圣阁关注起来。很多人看见一些神丹和下品灵器出现，毫不犹豫的搜刮自己的家底开始购买。他们怕一旦这里被别人找上门来，这个丹器圣阁将不复存在。机会只有一次，失去了将不再拥有。
　　仙帝之上的仙人就很少用仙丹了，不是因为用仙丹没有效果，而是因为仙帝之上仙人用的仙丹太少，根本就没有几个人能炼制出来。这里出现了，不被抢购才是怪事。
　　叶默又将无影叫了出来，无影和裘壤加上叶默三个，在开业的第一天就忙得不亦乐乎。
　　一天时间，叶默就收集到了众多珍贵的神灵物，甚至还有几种道韵神果。虽然还不能称为道果，对资源匮乏的圣道残界来说，已经是非常了不起了。
　　就连叶默也感叹，一个地方哪怕再资源匮乏，也有很多的好东西。
　　“请问阁主可在？西澄堡特来拜访……”一个浑厚响亮的声音在叶默的店铺门口响起，一名已经塑道的中年男子无声无息的站在了店铺的门口。
　　听到这个声音后，还在叶默店铺里面挑选丹药和仙器的仙人纷纷从侧边离开，只是几个呼吸时间，叶默的店铺里面就再次只剩下了叶默和无影还有裘壤三个。还有一个，那就是这个西澄堡来拜访的中年男子。
　　“我就是，你影响了我的生意。”叶默语气一冷，没有半分客气的说道。
　　这名中年人似乎并不在意叶默的语气，呵呵一笑说道，“那我先向阁主道歉了，我叫荀宏义，只是西澄堡一个跑腿的。我们堡主特意派我来请阁主前往西澄堡一聚，有重要事情和阁主相商。”
　　叶默之前见那塌鼻仙帝说少堡主布置下来的阵法，就知道这个店铺别人不敢买，就是因为那少堡主用来骗人的。这个店铺被一个阵法挡住，任何人想要进入这个店铺都必须要打破这个阵法，一旦打破了这个阵法，那就意味着得罪了少堡主，然后准备赔偿。
　　之前那个塌鼻仙帝应该是来要赔偿神晶，再准备要叶默取出店铺契约的。可以想象，一旦购买了这个店铺，不但要出两次神晶，店铺还得不到。不过他没有想到会遇见叶默这种人，叶默根本就不理这茬，直接动手。
　　“你们堡主是什么东西？也请得动我？”叶默淡声说道。
　　对叶默来说，既然早晚都要打起来，根本就没有任何必要和对方虚与委蛇。打的过就打，打不过大不了离开伦兰圣道城。此时他无牵无挂，可不会畏畏缩缩。
　　这叫荀宏义的塑道圣帝脸色一变，不过他的涵养极为高深，只是微微一笑说道，“我们堡主只是大日神山的一个驻城大使，不是什么东西。既然阁主要我们堡主过来，荀某必定将阁主的话带到。”

　　叶默顿时皱起了眉头，这大日神山真是阴魂不散，自己都走了这么远的路了，竟然还能遇见大日神山的狗腿子。从这里到长费圣道城绝对是极为遥远，大日神山能在这里驻人，而且还公开了宗门，说明他们有隐秘安全的传送阵。
　　想到自己花了十年才走到这里，人家一下就传送到这里，叶默心里愈发不爽起来。


第二一零七章 无影对上少堡主
　　别人怕大日神山，他叶默可不怕，见那荀宏义依然还在那里冷笑，立即抬脚就是一下，“既然你知道话带到了，那就赶紧滚吧。”
　　荀宏义还以为叶默被自己的话吓住，这几年大日神山可是如日冲天，对方听到大日神山竟然还敢叫自己滚，这到底是什么来路？还是什么都不知道的白痴？
　　当他看见叶默的脚踢了过来的时候，再也忍不住自己的怒火了。他一个塑道圣帝来请一个仙帝，竟然敢如此对待他。
　　他的圣帝领域立即就伸展出来，同时就要同样的一脚踢回去。不过他的脸色很快就变了，他发现自己的圣帝领域竟然完全被束缚住，而且他的那一只脚也只是踢了一半出来，就被叶默踹在了腿骨之上。
　　一阵咔嚓的声音传来，荀宏义知道自己的腿骨断裂了。他强忍住惊骇，转身瞬间消失不见。这个阁主的实力远远超出了他的预估，甚至比他们堡主的实力还强大。如此可怕的一个人物，偏偏要将自己的修为隐匿到仙帝。
　　他可不是为了那个少堡主来的，而是因为听说叶默这里有神丹出售，这才奉堡主之命而来。
　　荀宏义刚刚离开，叶默的殿阁就再次来了一个人，仙帝中期修为，看起来年龄并不大，却显得有些落魄。
　　“伏飞见过阁主前辈。”这名落魄的仙帝一来就对叶默躬身问候。
　　叶默缓声说道，“你刚才一直就躲在一边观看，到底有什么事情？”
　　“晚辈是想劝前辈尽早离开伦兰圣道城，因为那西澄堡中有一个化道巅峰的圣帝，还是大日神山的。大日神山气势极盛，而且那少堡主更是浑身血腥，伦兰圣道城每天都有人死在他的手中。”
　　伏飞躬身说道，语气非常恳切。
　　“我和你素不相识，你何必说这些话？难道不怕西澄堡报复你？”叶默盯着伏飞问道。
　　伏飞恨声说道，“因为前辈所在的店铺就是我伏氏神角在伦兰圣道城的产业，后来转给了我师父，可是那西澄堡的少堡主强势欺人，以荒谬的借口将我师父满门杀绝，只有我因为是一个隐匿的弟子，这才保全下来。我留在这里就是为了找机会干掉那个少堡主，然后离开伦兰圣道城……”
　　伏飞说到这里，叶默立即就将伏飞的声音束缚住，他的神识已经看见了一名化道圣帝迅速过来。
　　“董晏特意前来邀请阁主去我西澄堡做客，之前鄙堡礼数不周，还请恕罪。”随着话音落下，一名满脸和煦的长髯男子出现在了叶默的店铺门口，语气温和客气，就好像晚辈对长辈说话一般。
　　果然是一个化道巅峰，叶默的神识落在了董晏的身上。化道气息圆润无比，显然是晋级化道无数年了，早已没有了任何棱角，只要再度悟的机缘，这是随时都可以晋级道元的存在。
　　叶默在观察董晏，董晏同样在观察叶默。叶默虽然来伦兰圣道城时间不长，可是他已经得到了太多的消息。每一条消息，都表明眼前这个阁主来历非同寻常。不管是能一脚踢伤荀宏义，还是丹圣的可能，都是非同小可。
　　真正让他过来的原因，就是叶默可能是一个丹圣。
　　更让他震惊的是，他化道巅峰了，也看不出来叶默是不是隐匿了修为。这就表明对方的隐匿功法不是相当逆天，那就是对方比他的修为还要高。正因为这样，他说话才愈加小心谨慎。
　　叶默平淡的说道，“既然董堡主亲自前来，我不去也不像话了。无影，你和裘壤也和我一起过去，店铺暂时关了。”
　　“伏飞，你有没有兴趣和我一起去西澄堡参观一下？”叶默看了一眼旁边的伏飞问道。
　　伏飞在伦兰圣道城潜伏了这么久的时间，就是为了寻找时机杀了西澄堡的少堡主，现在叶默叫他一起过去，他立即就明白了叶默的意思。那就是让他熟悉一下西澄堡，说不定还会找机会让他见识见识那个少堡主的缺点。
　　“晚辈愿意和前辈一起过去。”伏飞毫不犹豫的说道。
　　……
　　叶默进入伦兰圣道城的时候，神识就扫过这个城市，虽然城市中到处都是屏蔽神识的禁制，叶默也没有用神识刃去强行突破。不过现在他肯定，就算是伦兰圣道城的城主府，也没有眼前的西澄堡豪华和漂亮。
　　通往西澄堡前面的十数里路都是用神晶铺成的，哪怕是下品神晶，这么多的神晶铺成一条路，甚至还要经常更换神晶，这表明了这个地方简直富贵豪华到了极点。
　　在伦兰圣道城很多的仙人为了弄到几枚神晶修炼，四处在外面寻找资源更换。而这里，低低头到处都是。
　　西澄堡宽大无比的黄金大殿中，叶默四人坐在客边。西澄堡的堡主董晏还有之前邀请叶默却被叶默踢伤的那个荀宏义都坐在主边，叶默看了一下，对方除了董晏是化道，荀宏义是一个塑道圣帝外，还有一个育道圣帝。这个实力不要说在一个圣道城，估计在圣道残界的宗门，也算是不错的实力了。
　　董晏客气无比，各种仙灵果不断的送上来，茶水更是神灵气逼人，坐在这个大殿中，根本就不用修炼，也感觉到极为舒畅。
　　“董堡主这个大殿手笔不小啊，就是这下面我怕都埋了好几条神灵脉吧。看样子董堡主生财有道，在圣道残界也能建立起来如此漂亮的一个府堡。”叶默可没有打算转弯抹角。
　　董晏就好像没有听明白叶默在讥讽他不择手段的收敛神晶一般，依然笑呵呵的说道，“比起阁主来，我这点成就算什么。阁主一个丹圣，只要区区几年就可以远超我董晏。还未请教阁主尊姓？”
　　“我叫叶默……”
　　叶默刚刚说了这四个字，一个极为嚣张的愤怒声音就冲了进来，“谁敢打破我的阵法，还敢废了我手下仙帝的修为？”
　　这是一名同样仙帝中期的男子，身穿一套绯红色的仙袍。看他身上的仙袍的等级，还有他身后跟着的那个塑道圣帝，说明他的地位不低。从他说话的口气就知道，这家伙平时嚣张惯了。不用问，叶默也能猜测出来这个应该就是西澄堡的少堡主了。
　　“炫明，不得无礼，这是叶阁主。我特意请来西澄堡做客的。”董晏立即呵斥了一句道。
　　叶默却升起一种古怪的感觉，按理说少堡主应该是董晏的儿子才是，可是他怎么感觉董晏对这个少堡主说话有些顾忌？
　　“堡主，这件事你不用管，无论是哪个阁主，既然敢惹到我魏炫明的头上，就别怪我不客气。”这个少堡主语气极为张扬。说话的同时，已经将斜盯着叶默了，显然没有将叶默看在眼里。他刚刚回到伦兰圣道城，就得知了这件事，他岂能罢休。更何况，他早已看出叶默几人修为最高的也不过是叶默而已。
　　无影早就憋不住了，在一边嘿嘿笑了一声说道，“倒也真奇怪，我们自己的店铺要进去，不打破店铺外面的防御禁制，难道每次进出都用传送阵啊？”
　　“你要进你的店铺我没有意见，但是你打破了我的阵法禁制，那就必须要赔偿。那阵法禁制可不是你店铺里面的。”魏炫明冷笑一声说道，同时对身边的那个塑道圣帝打了个眼色，准备让他随时动手。他布置这个阵法禁制，就是为了这句话。
　　“原来是这样，要陪你多少神晶？”无影恍然说道。
　　叶默并不说话，无影的秉性他太了解了，这绝对不是一个吃亏的主。他在想这少堡主怎么不和堡主一个姓。
　　魏炫明似乎也没有想到无影这么快就认怂了，虽然他知道无影肯定不是这么简单就会认输的，依然说道，“我的阵法是请顶级阵法宗师布置，价值五百万上品神晶。”
　　“这么贵？再好的阵法也不用这么多神晶吧？那里面还有你养的一个三脚熊被裘壤打伤了，价格岂不是更高？”无影夸张的说道。
　　裘壤一脸无辜的看着无影，心说我什么时候打伤三脚熊了？
　　如果不是堡主请回来的人，魏炫明早就动手了，只是现在无影上道，魏炫明也没有急着动手，就算是要动手，也要先将赔偿弄到手再说，别便宜了堡主。
　　“我自己的东西价格当然是我说了算，你说的没错，那三脚熊也是三百万神晶。一共我就算你八百万神晶。”魏炫明说完，他身边的那名塑道圣帝气势立即就伸展出来，显然他还不知道叶默一脚就将荀宏义踢伤的事情。
　　无影咬牙说道，“好，我们赔……”
　　魏炫明愣住了，这么简单？不过他立即就听到无影说道，“裘壤，三脚熊在我们店铺里面踩坏了几株仙草？”
　　裘壤立即就明白了无影的意思，赶紧说道，“就一枚金钟佛果被那家伙吃了，别的它还没有来得及吃，我就将它抓起来了……”
　　无影嘿嘿笑道，“看样子这家伙运气不错，金钟佛果是无价之宝，可惜我并不稀奇，就收一千八百万神晶吧。喂，那个姓魏的，你再还给我们一千万神晶就可以了。别说有的没的，我自己的东西价格当然是我说了算。”
　　“你找死……”魏炫明的怒火蹭的一下就上来了，从来都是他这样对别人，什么时候有人敢用这种办法对付他了？他还从未听人说过道果可以自己栽植的。


第二一零八章 武修
　　“少堡主且慢……”荀宏义知道叶默的厉害，他看见魏炫明想要动手赶紧出声制止。
　　董晏冷哼一声说道，“炫明，叶阁主是我请来的贵客，不得无礼。”
　　对董晏来说，叶默如果是一个丹圣，那将比什么都值钱。一个丹圣值得大日神山全力投入，就算是魏炫明这个少堡主也不能得罪人家丹圣。
　　“堡主，此人分明带着他的仙宠蛮横无理，我怀疑那店铺也是他强势所占。否则以那个店铺的位置，岂能只有四十五万神晶？”面对董晏的呵斥，魏炫明也不敢太过无礼。
　　伏飞忽地站起指着魏炫明说道，“魏炫明，你强行占据我伏氏神角的店铺，现在竟然反说叶前辈强占店铺，你要不要脸？店铺中大小十几口全部被你杀掉，我要撕了你……”
　　最初的时候伏飞说话还比较正常，说到后面，他已经青筋毕露，就差冲过去将魏炫明吞掉了。
　　叶默冷笑一声说道，“原来是这样，我倒是见识了少堡主的厉害。那个店铺我不是从少堡主手中买的，少堡主竟然知道具体的价格，当真是明察秋毫。”
　　叶默说完也不理怒火冲天的魏炫明，反而对董晏笑吟吟的说道，“董堡主，刚才伏飞和少堡主都是一面之词，我也不知道谁对谁错。我倒是有一个主意，让他们两个打一场，反正两个都是仙帝中期。谁赢了，那就是谁有道理，董堡主的意思如何？”
　　之所以敢说这个话，那是因为叶默早就看出来了魏炫明修炼的功法虽然比伏飞更好，可是他身上的狠厉都是虚浮在外，远远不如伏飞的强悍。由此可见魏炫明很少经历生死磨砺，而伏飞一直在打生打死中渡过。
　　堡殿中的人都愣愣的看着叶默，这是哪门子道理？谁厉害，谁就占理？
　　伏飞立即站出来厉声说道，“我愿意和少堡主来过一场，如果伏飞输了，那就是我没有道理。”他早就想杀掉魏炫明，他知道这个机会是叶默帮忙争取的，岂能放过。
　　魏炫明冷笑一声也站出来说道，“那就来过一场吧，我魏炫明还不会惧怕你区区一个仙帝中期。”
　　魏炫明语气轻蔑，似乎忘记了自己也是仙帝中期，或者将自己看的更高了。
　　说完他依然对旁边的那名塑道圣帝跟班看了一眼，显然知道，就算是自己输了，也有人插手打断。
　　无影眼光毒辣，立即嘿嘿一声说道，“万一有人要输了，他的跟班要出手打断怎么办？”
　　“有人敢打断比试，旁边的人当然可以将那插手比赛的人杀了。”叶默冷晒一声说道。
　　魏炫明竟然打了个冷战，立即就不屑的说道，“就凭你一个仙帝，也敢随意的说杀别人，不知天高地厚。”
　　叶默并不生气，依然老神在在的说道，“我杀不了没有关系，这里还有董堡主在，相信董堡主肯定会秉公执法的。”
　　董晏见状只好呵呵笑道，“既然如此，那双方就来过一场吧，我们文比，不然的话，两个仙帝动手，我这个大殿可承受不住。”
　　叶默抬手丢出数十枚阵旗，将这大殿中间划出了一个圈子，然后说道，“董堡主不用担心，我略微精通一点阵法，我这个阵法中随便他们两个怎么打，保证董堡主的大殿没有事情。”
　　董晏眼里闪过一丝惊芒，这道惊芒很快就退去，他心里却在想叶默到底是何方来历，短短时间就布置了一个敢说仙帝都打不破的禁制阵法，这要什么阵法水平？如果他真的是丹圣，那也太过惊人了点。
　　不过他对魏炫明和伏飞的战斗倒并不担心，因为他相信魏炫明肯定不会惧怕伏飞。魏炫明是大日神山问道圣帝的弟子，修炼的功法底蕴哪里是伏飞能比的？
　　大日神山最近如日冲天，也不过两个问道圣帝而已。如果不是旭月圣道突然多出来了一个问道，而神女圣门得到了众多散修圣帝的支持，大日神山早就一统整个圣道残界了。
　　伏飞得到了斩杀魏炫明的机会，更是不再说话，直接飞身落在了圈子中间。
　　魏炫明根本就没有将叶默在短时间内布置的这个阵法看在眼里，伏飞上前，他也没有犹豫，直接祭出了自己的法宝，一个黑漆漆的半钟。说是半钟，那是因为这口黑黝黝的大钟残缺了一半。
　　以魏炫明这种人当然不至于连一个法宝都用不起，他既然用这个残缺了一半的大钟，这个钟肯定非同一般。
　　相比起魏炫明的法宝，伏飞就是一杆真武戟，是一件半神器。
　　看见魏炫明进入战圈后，伏飞更是半句话都不说，手中的真武戟已经刺出，狂暴的杀意瞬间就席卷出来，充彻了整个大殿。
　　叶默抬手就是数枚阵旗丢出去，这充彻整个大殿的狂暴杀意立即就被推了回去，收敛在了大殿中间的阵法之中。
　　看见叶默如此举重若轻的就布置起来了一个挡住两名仙帝的护阵，魏炫明的那名塑道跟班脸色一变，他感觉出来叶默似乎不是一个仙帝。本来他认为就算是魏炫明不敌，他也可以随时救下魏炫明，但是现在他心里竟然多出了一丝忐忑。想到这里，他下意识的往前走了一步，甚至要靠近大战的边缘了。
　　叶默看着这名塑道圣帝前进，心里冷笑一声，并没有阻止。他就不相信一个塑道圣帝也能在自己手中救人。如果伏飞不是魏炫明的对手，那他也没有办法。机会他已经给了那个伏飞，伏飞掌握不住，只能怪他学艺不精。
　　此时大殿中所有人的目光都聚集在了伏飞和魏炫明的战斗上，伏飞一上来就是拼命的打发，他知道自己的机会来之不易。
　　魏炫明也看见了叶默将大阵封起，他眉头只是微微皱了一下，手中的半钟就完全轰了出来。
　　一道道黑色的钟影轰出去，这些黑色的钟影还带着鸣声，形成了一圈圈涟漪的钟音。那些钟音从叶默布置的防御阵法中传出，修为稍差一点的裘壤顿时就承受不住。
　　叶默抬手一挥，又是几枚阵旗丢出去，那些钟音激荡起来的涟漪虽然还能看见，但是声音传出屏蔽阵法时，已经没有了之前的震撼。
　　伏飞的真武戟带起了万道戟影，和那些黑色的钟影轰在一起，撞出巨大爆炸漩涡。这些漩涡看起来声势浩大，极为磅礴，不过却没有一道能突破叶默的防御阵法。
　　叶默心里却惊疑一声，他竟然发现伏飞所用的并不是神通或者是法术，而是一整套完整的枪术。这套枪法已经被伏飞激发到了极致，无数的枪影直接将魏炫明的仙帝领域轰开，而且魏炫明轰出的半钟残影虽然密密麻麻，却没有一个能突破伏飞的枪影。
　　魏炫明并没有将伏飞看在眼里，但是随着两人的打斗，生死搏斗的痕迹却越来越明显。到了最后，在叶默控制起来的战圈中完全是钟影和戟影。伏飞和魏炫明的身影只是隐隐约约了，唯一让外面观战的人能直观看见的是，两人打斗的圈子元气纵横，杀机弥漫，就算是透过重重的阵法，也可以感受得到。
　　叶默看到这个时候，心里已经肯定下来，伏飞不仅仅是一个修仙者这么简单。他想起了之前甄冰瑜和他说过的另外一种修士，或者不能算是修士，只能算是武者。
　　单纯的武者叶默没有见过，当初甄冰瑜说武者修炼到极致，一样的可以武破虚空。伏飞的出手，很有可能是仙武双修。
　　就在叶默还在想武者修炼到极致是不是也可以和混元圣帝一般的时候，场中打斗的两人已经分出了胜负。
　　半钟和真武戟正面轰在了一起，发出了惊天动地的响声，就算是叶默的防御隔离阵法，也无法将这种炸响完全阻挡住。
　　半钟本来就被魏炫明当做法宝来用的，而真武戟是伏飞抓在手中的。现在半钟直接将伏飞的真武戟卷走，在半空中激发出阵阵的光影。若不是叶默的阵法限制，这两件法宝说不定已经将这个大殿轰破飞了出去。
　　叶默本来就猜测伏飞是一个武修，现在真武戟被半钟卷走，叶默立即就皱了一下眉头，武器脱手对武者来说没有好处。但是规矩是他定下来的，就算是伏飞被杀了，他也不能插手。别人的神识无法探测那半钟的厉害，叶默却早已感觉到那半钟绝对不是寻常法宝。
　　果然在伏飞的真武戟被半钟带走的瞬间，魏炫明嘴角露出一丝冷笑，他已经被伏飞这种似法术又不像法术、神通不像神通的打发弄的浑身不舒服，现在将伏飞最大的凭仗真武戟卷走，伏飞在他眼里，就和死人没有什么区别。
　　半钟发出一声沉闷的鸣响，一道比之前那些钟影更为清晰更为乌黑的影子瞬间飞出，直接轰向了伏飞。
　　魏炫明的那个塑道跟班看到这里才长长的吁了口气，他也看出来了伏飞是一个武修。一个武修的肉身肯定是强悍的，不过再强悍的肉身也比不过那半钟的沉睡钟灵。少堡主这一下，显然是激发了钟灵，想要一举将伏飞斩杀。


第二一零九章 虚市
　　叶默本来还在皱眉，当他看见伏飞神情冰冷，似乎并没有因为这个乌黑钟影出现而慌张，立即就知道伏飞早就知道魏炫明的这一下了。看样子他为了杀魏炫明，中间做了许多的工作。
　　一道鲜血飚出，半钟黑影从伏飞的腰间划过，甚至差点将伏飞拦腰砍断。可是魏炫明却脸色瞬间大变，这一下明明可以将伏飞砍成两半的，那半钟的钟影竟然在伏飞的腰间滑开了一点点，甚至越到后面滑开的越厉害。
　　叶默点点头，伏飞不但是武修同样是一个炼体者。他的腰间有一道防御护甲，那护甲极小，却足以让他在这道钟影下保住一命。事实上那半钟的乌黑钟影虽然划破了伏飞的护甲，甚至将伏飞重创，但是伏飞却并没有被杀。
　　既然伏飞调查过魏炫明的这一招，就说明现在他有后面的动作。
　　果然伏飞在那鲜血飚出的同时，就祭出了一张符箓，同时一拳轰了出去。这是高级的定身符，叶默瞬间就看了出来。这个定身符只是一次性的，却能让对手在呼吸之间定住。
　　这个符箓的功能有些像他的瞬息神通，只有呼吸时间，这呼吸时间，却能发生太多的事情了。
　　魏炫明显然也不是白痴，他看见自己的半钟之灵激发出来后，还没有斩杀掉伏飞，就知道不好。不等他动作，伏飞的定身符已经祭出，同时一拳已经轰了出来。
　　魏炫明脸色大变，他此时只能眼睁睁的看着伏飞对他动手。他被定住的时间只是瞬间而已，可是这瞬间他却什么都做不了。如果不是他激发半钟之灵，他肯定，就算是伏飞有定身符，也无法定住他瞬息时间。他已经明白这是伏飞早就算计好了的，就是要趁他激发半钟之灵虚弱的时候动手。
　　那名一直站在叶默防御阵法之外的塑道圣帝见战局突然变化，少堡主的形势直线而下，顿时惊骇不已。他想都没有想，一步就冲了过去想要动手。
　　叶默冷笑，他早就想杀掉这个塑道了，就等他动手。现在这名塑道刚抓到魏炫明和伏飞打斗的防御阵法外围，叶默就忽地站起，抬手就是一道裂痕融术神通劈了过去。
　　融术神通是通过神识模拟来进行的，专门偷袭。这名塑道圣帝刚刚想要撕裂叶默布置下来的阵法，就感觉到自己的识海中忽然落下一道万丈紫虹。
　　被偷袭了，他立即就明白过来，识海一阵阵的翻涌和巨疼犹如波涛一般连绵而来。他张口就是鲜血狂喷，不等他防御住叶默的这道融术神通，又是一道紫色的刀纹劈了过来。
　　落痕刀纹。
　　叶默就是想要速战速决，免得董晏插手，所以融术神通和落痕刀纹同时轰出。
　　“噗……”紫色的血光炸现，这名塑道圣帝还没有完全挡住他识海中的那道紫虹，就被叶默的落痕刀纹劈成碎渣。
　　几乎是在这同时，魏炫明也被伏飞轰成了碎片。
　　好在魏炫明临死的时候，总算是看见了他的塑道跟班比他死的还早一些。
　　董晏此时才刚刚站起来，甚至还没有来得及出手。他还以为魏炫明的那个塑道跟班可以瞬间打破叶默的阵法，救出魏炫明的，却想不到他的跟班竟然死在了前面。他只是犹豫了一息时间，这一息时间叶默就杀了一名塑道圣帝，就算是他也没有这个实力。这个叶阁主到底是什么来历？简直太可怕了点。
　　“咦，我捡到一个戒指，运气真好。”无影犹如活宝一般，赶紧抬起一只爪子，将那塑道圣帝的戒指抓了过来。
　　叶默见伏飞已经收起了魏炫明的戒指和半钟，这才收起了防御阵法。
　　此时在西澄堡的大殿中一片寂静，已经没有人去在意无影的活宝行为。叶默一个外来的人，竟然在西澄堡杀了少堡主。
　　那名坐在荀宏义身边的育道圣帝立即就站出来厉声说道，“叶默，你一个外来之人，竟然敢在我西澄堡中杀人？竟然还带人杀我西澄堡的少堡主。”
　　说话的时候，他身上的狂暴杀气已经疯狂的涌出，将大殿的空间挤压的发出阵阵的轰声。
　　“你是眼睛瞎了，还是耳朵聋了？刚才在两人打斗之前就有过协议，任何人不得干涉比斗，干涉者杀无赦。杀西澄堡的少堡主？你是猪啊，两人比斗的时候就知道有一人必死，只有你这头猪反应这么慢。”叶默讥讽的说道，此时他就巴不得董晏翻脸，一旦董晏翻脸，他马上就将西澄堡杀一个底朝天。
　　他已经看出来了董晏和少堡主似乎不是一条线的人，如果董晏不翻脸，他倒也不好主动翻脸。
　　“好好，既然如此，我殴乐逸来领教一番。”这名育道圣帝说完带着强大的气势轰然站起，就要和叶默来过一场。
　　叶默冷笑一声，既然你找死，那就别怪我不客气了。
　　董晏知道殴乐逸绝对不是叶默的对手，他不等叶默说话，就呵斥了一声说道，“乐逸师弟退下，这场比斗事前就已经说好了，生死有命。外人插手一律杀无赦，没有什么好异议的。叶阁主是我西澄堡请来的贵客，不得无礼。”
　　“是。”这殴乐逸虽然是育道修为，对董晏的话却不敢反驳，立即就收起了自己身上的气势退下。不过他眼里对叶默的杀意却丝毫不减，只是被隐匿起来了而已。
　　叶默本来还在疑惑，这个育道圣帝有什么理由要找他挑战？以自己刚刚斩杀那名塑道圣帝的威势，他就应该知道，就算是他出场，也绝对不是自己的对手，那家伙脑子秀逗了吗？或者是他想要和董晏还有荀宏义一起动手？
　　不过当他看见这育道圣帝眼里没有收敛的杀机之时，他反而明白了一些。此人如果不是和魏炫明关系匪浅，那就是做出魏炫明被杀了后，义愤填膺的样子。叶默明白这点后，取出了几枚丹药递给伏飞疗伤，再也懒得去理睬这个育道圣帝。
　　“叶阁主果然神通惊人，董某今天见识了。数万年前，董某偶尔得到一壶龙族圣酿，今天借此机会大家高兴高兴……”董晏似乎完全没有将魏炫明被杀的事情放在眼里。
　　龙族圣酿？叶默心里顿时一动，他并没有立即询问。
　　片刻之后，一名娇媚的仙女脚踏着一片彩云端着几个白玉酒杯送到了叶默几人面前。酒杯里面散发出一阵阵诱人的酒香，这酒香只要闻一下就心旷神怡了，甚至可以想象一旦这酒喝下去，那该是有多么舒畅。
　　裘壤口水都要流下来了，他唯一的嗜好就是酒，现在看见了龙族圣酿，他哪里还能忍得住。别人都还没有开始，他已经先抿了一口。
　　“好酒啊……”裘壤感叹的说道。
　　董晏端起杯子呵呵一笑说道，“来，欢迎叶阁主前来我西澄堡做客。”
　　说完将杯子里面的酒一饮而尽，同时眯了一下眼睛，显然对这酒也很是满意。
　　叶默也将杯子里的酒喝干，清洌绵长的酒香从咽喉中渗入，这种酒比当初他在清微冥江边喝的要好喝的太多了。
　　“确实是好酒……”叶默感叹了一句说道。
　　董晏也是一声叹息，“可惜我只有这一壶，否则的话，我一定送几壶给叶阁主。”
　　“不敢。”叶默随口说了两个字后，意犹未尽的继续道，“董堡主说这酒叫龙族圣酿，难道这酒还是龙族来的不成？”
　　“这酒确实是来自龙族，是我偶尔一次在虚市交易的时候得到。只是虚市交易中，这种圣酿极为走俏，我也只能得到一壶而已。”
　　董晏有些遗憾的说道。
　　“虚市交易？那是什么交易？”叶默疑惑的问道，他知道自己的底子。身手不错，可一直是一个散修，很多东西他都没有接触过。
　　董晏疑惑的看着叶默问道，“以叶阁主的修为应该可以接触到虚市交易了啊，虽然现在圣道界残破，可是虚市交易却还是可以过去的。”
　　叶默这次倒是真的站起来抱拳说道，“叶某一直在闭关中，对虚市交易还真的不是很清楚，还请董堡主介绍一下。”
　　董晏见叶默真的不知道，点点头说道，“虚市是在无尽虚空中的一个坊市，或者说是一个城市。能去这个城市的修为至少也要到育道巅峰，大部分去的人都是达到化道了。”
　　“虚空中的城市？”叶默是真的有些震惊了，他不要说去，就算是听都没有听说过。
　　董晏确认叶默是不知道，点头答道，“没错，是虚空中的一个城市。不过这个城市普通人根本就去不了，而且这里的东西都是顶级的好东西，没有一样差的。虽然圣道界残破，人族力量消耗的厉害，可是魔族、龙族、妖族、阴冥族等等界面依然有许多的大能前去。他们带去的东西，也都是顶级的好东西。”
　　叶默心里震惊不已，这些种族他都接触过，虽然不深却也知道。却没有想到这些种族还有专门聚集的界面，甚至还有许多的大能。相比起来，圣道界残破后，人族确实是凋零了许多。
　　“还请董堡主告诉我，如何前往虚市？”叶默真心实意的询问道。


第二一一零章 打听虚市
　　虽然叶默杀了本门的一个塑道圣帝，还杀了一个道元圣帝的弟子。董晏依然想要结好叶默，不为别的，就为叶默可能是丹圣。
　　一个丹圣可是太了不起了，不要说当初圣道界没有残缺的时候丹圣就极为稀少，现在圣道界残缺了，丹圣更是凤毛麟角。就算是有一些能炼制神丹的丹圣，那也是假的，那些神丹充其量也只能疗疗伤而已。说好听点是神丹，说不好听点，那是浪费神灵草。
　　而叶默的洛月丹器圣阁出售的神丹，他已经看见过了，那是真正的神丹，不但有极品的疗伤神丹，还有提供塑道圣帝修炼的神丹。至于提供仙帝修炼的神丹更是品质极高。
　　如果不是为了结交叶默，就算是他单独对上叶默没有把握，现在叶默在西澄堡，他也有信心拿下叶默。
　　当然这只是他自己的想法，如果他知道叶默刚才的出手根本就没有体现真正的修为，他或者就不会这么想了。
　　“要去虚市必须要离开圣道残界，进入圣道界虚空。原先圣道界没有残破之时，进入圣道界虚空的位置有专门的传送阵，现在只能自己过去。”董晏倒是没有隐瞒，毕竟就算是知道虚市，能到虚市的人也极为稀少。
　　离开圣道残界，进入虚空，叶默倒是知道，但他从董晏的话中已经听出来，要进入虚市并不是离开圣道残界进入虚空就可以的，还要有一定的方位。否则虚空之大，就算是终其一生也不一定能找到具体的位置。
　　“请问董堡主，进入虚空之后，应该如何寻找虚市？”叶默姿态放的很低，他确实是想去虚市。
　　虚市连同各界，他可以访问到龙族，也可以从虚市中得到更多的好东西。
　　圣道界已残，不要说天地神灵气不足，就算是神灵气充足，也无法孕育出能让他育道的道果。在圣道残界追寻育道，那是没有办法的事情了。如果有更好的选择，叶默才不会继续留在这里。
　　更何况叶默打算回仙界，重新堵住仙界和圣道残界的通道了。一旦回到仙界，那就意味着他再也无法进入虚市。所以他必须要在回到仙界之前，去一趟虚市。
　　“我这里有一个前往虚市的方位盘，是从虚市购得的，我和叶阁主一见如故，就送给叶阁主了。”董晏说完，毫不心疼的取出一个虚空方位盘送到叶默的桌前。
　　叶默赶紧接过方位盘，神识扫进去的同时，也抱拳感谢道，“多谢董堡主。”
　　他从董晏的动作神态就可以看出，董晏前往虚市的方位盘绝对不止一个。但无论他有多少个，叶默还是承情的。虽然董晏也是大日神山的圣帝，这不妨碍叶默和他进行交易。
　　方位盘上禁制林立，炼制手段并不突出，可是方位盘涉及到的东西，比叶默之前接触到的阵法禁制更为繁杂。
　　“叶阁主客气了，董某这里还有一个圣道界前往虚市的虚空入口图，也一并送给叶阁主吧。”董晏再次送出一枚玉简。
　　叶默收起玉简和虚空方位盘，心情大好，主动端起酒杯说道，“今天来董堡主这里收获不小，叶某敬董堡主一杯。董堡主有什么需要叶某帮忙的，请直说。”
　　叶默是看出来了魏炫明和董晏不是一条路的人，不过他在西澄堡杀了少堡主和一个塑道圣帝，这董晏还如此客气，没有所图，那才是怪事。
　　董晏哈哈一笑，赶紧端起酒杯一饮而尽说道，“叶阁主的丹器圣阁的东西应该是自己炼制的吧？”
　　果然是这件事，叶默微微一笑，并没有隐瞒，“不错，里面的丹药和神器大部分都是我炼制的。”
　　“董某失敬，叶阁主竟然是一名塑道丹圣。”董晏立即站起来抱拳说道，之前猜测归猜测，现在得到了确认，他才是真正的欣喜。
　　大殿中其余西澄堡的人也都震惊不已，一个丹圣可不是简单就出来的，一个塑道丹圣的价值甚至不比道元圣帝的地位差。
　　叶默点点头，“我现在确实只能炼制塑道神丹，至于育道神丹，我还不能炼制。”
　　当初叶默在暮华神山收集了许多的神灵草，同时将自己的炼丹那水平提升到了塑道丹圣的级别。只是想要再炼制更高等级的神丹，他却无能为力了。不是说他的炼丹水平无法进步，而是育道神灵草太少。
　　董晏感叹一声说道，“叶阁主没有去过虚市，如果有一天叶阁主也去了虚市，就会看见，原来虚市中我人族总是占据大多数，而现在人族的数量却急剧减少。倒不是别族天才多，也不是别族的丹圣多。而是因为圣道残界残破，神灵草和各种道果稀缺。而别族就不同，他们的各种神灵草和道果比我们都丰富，所以现在的实力都已经是远远超出了我人族。”
　　叶默只是静静的听着，他才不相信董晏会如此为人族着想，说的话看起来都是悲天怜人。
　　果然，董晏话锋一转说道，“叶阁主，我大日神山当年就是圣道界三大宗门之一，现在旭月圣道落魄，神女圣门也封山，我大日神山更是如今圣道残界的底蕴宗门。我大日神山的宗主最大的愿望就是修补圣道残界，让圣道残界恢复到当初圣道界的巅峰辉煌。可惜的是我大日神山现在也没有一名真正的丹圣，如果叶阁主愿意加入我大日神山，必将和大日神山一起，重振圣道界，开创一个新圣道。”
　　叶默心里冷笑，加入大日神山？等他修为高了，必定会去将大日神峰铲平，他岂能加入大日神山？再说了，大日神山的化道圣帝都被他杀过，而且他也不相信董晏的话。修补圣道残界，让圣道残界复原？这骗谁啊。如果说炼化圣道残界，将圣道残界变成一个大日神山，他还有些相信。
　　不过大日神山听说也只有道元圣帝，一个道元圣帝想要炼化圣道残界，那就被做梦了。哪怕道元圣帝比他强悍千万倍，也无法办到这件事。
　　“加入大日神山的事情不急，我决定去一趟虚市回来后再说。倒是董堡主不知道有没有需要我帮忙的？”叶默没有一口回绝，他知道董晏交好他的目的，就是为了让他加入大日神山。他不喜欠人情，更何况现在敌友未分的董晏，所以他再次问了一句，如果没有的话，他就拿出一些神晶走人。
　　加入大日神山的事情，他只要不拒绝，对方就会很客气的告诉他一些他不知道的东西。作为一个散修，叶默很清楚他对这个宇宙世界的了解，远远不如大日神山出来的董晏。
　　董晏眼里的失望一闪而逝，随即就朗声一笑说道，“既然如此那就等叶阁主从虚市回来之后再说，我自己倒是没有什么需要的。等叶阁主去虚市的时候，董某如有空闲，必定也陪叶兄去一趟。”
　　“哦，董堡主想要在虚市中购买什么？”叶默随口问道。
　　董晏有些遗憾的说道，“我需要一枚道果，无论是什么道果都可以，可惜的是在圣道残界想要得到一枚道果，实在是太艰难了。多年前，我听说暮华神山出现了几枚岁月道果，可惜的是，等我去的时候，已经晚了。”
　　叶默微微一笑，取出一个玉盒随手送到董晏的面前说道，“刚才承了董堡主的人情，没有什么回报的，这枚道果就送给董堡主吧。”
　　“什么？”董晏还以为自己听错了，哪有人随手送出道果的？再说他送出的那点东西，就算是乘以数百万倍，也不值一枚道果啊。
　　“这是我当年偶尔得到的一枚道果，我现在要来已经没有多大的用处了，就顺便送给董堡主。”叶默若无其事的说道。太初道纹果他还有51枚，就算是送一枚给太初道纹果，他还有五十枚。
　　虚市对董晏来说不值一提，可是对叶默来说却极为重要。不说他想要晋级育道在虚市中的可能性更大，就是火灵小青要升级也必须要前往虚市。无影想要晋级，更要前往虚市。
　　火灵小青炼化那一杆短枪，到现在还没有完成，可见火灵的等级还太低了点。虚市中各族大能齐至，好东西不用问也不会少的。
　　“是太初道纹果……真的是道果。”董晏打开玉盒后，立即就颤声说道。他想不到叶默竟然如此大方，自己只是拿了一个方位盘，告诉了他一下虚市，就得到了这种回报。
　　此时他愈发肯定叶默是一个极为恩怨分明，不愿意占人便宜的人。否则就不会为了伏飞一个仙帝在西澄堡杀塑道圣帝和少堡主，更不会因为自己送了一个虚空方位盘，就拿出一枚道果的。
　　“多谢叶阁主，虽然董某知道这枚道果收之有愧，可是这道果对董某实在是太重要了。叶阁主有什么吩咐，只要董某能做到的，必定帮到。”董晏收起了邀请叶默进入大日神山的事情，真心真意的感谢叶默。
　　叶默笑道，“对董堡主有好处那就好，我要去虚市，还请董堡主指点一二。”
　　董晏站起来说道，“叶阁主请去内府一叙。”
　　叶默知道这是董晏心存感激，想要告诉他一些虚市的机密事情，也站起来说道，“无影，你们几个就在这里等我。”


第二一一一章 神圣道榜
　　半天后，叶默满意的带着无影和裘壤、伏飞离开的西澄堡。
　　他从董晏这里得到了众多关于虚市的信息，虚市不单单是各族交流物品的一个种族大融合城市，更是各族天才聚集的一个地方。一般去虚市的不是修为到了极点的大能，就是一些天才修者。这些人一个个都是本族中逆天的存在，轻易越级斩杀对手的年轻一辈。
　　在虚市实力就是一切，这里没有同情也没有眼泪，只有实力。就算是各族再强大的大能，在虚市也要保持克制，因为在这里，一不下心就会被别人化成飞灰。强中更有强中手，在虚市这个地方得到了淋漓尽致的解释。
　　在虚市最有名的还是两个榜单，一个就是神道榜，一个就是圣道榜。这两个榜单也叫着神榜和圣榜。
　　神榜是所有证道圣帝都可以角逐的榜单，当然这个证道圣帝是指还没有修炼到道元的圣帝，一旦修炼到了道元之后，那只能角逐圣榜。至于混元圣帝，就算是在虚市也是极为稀少，甚至只是偶尔来个别而已。所以混元圣帝，是不会角逐任何榜单的，到了混元之后，已经熔天化地，经营自己的世界，一般都不会留在虚市之中了。
　　每个榜单都是五百人，不要小看这五百人。人族因为圣道界残破，仙界和圣道界无法想通，人才凋零，已经多年无法在神圣两个榜单上说话了。但是其余族却人才鼎盛，远远不是凋零的圣道残界可比。
　　如果不是圣道残界实在是没有什么好占领的，圣道残界早就成了别族的附庸。
　　这两个榜单，哪怕只是第五百名，也是修为极高，在圣道城名声极大之人。
　　叶默本来并没有将神榜上的人看在眼里，可是当他听董晏说，当初神榜中有人战败过道元圣帝的时候，他立即悚然动容了。他虽然自负同阶无敌，可是还没有逆天到可以越过一个大步，以证道第一步的修为去战胜证道第二步的道元圣帝。
　　由此可见茫茫宇宙，有着无数的强者，最强的强者也不一定就是出自人族当中。
　　不过也因为这些消息，让叶默对大日神山更为鄙视。这样一个宗门，不想着如何振兴圣道残界，专门想着如何称霸圣道残界。甚至还想着如何将圣道残界变成一个大日神界。
　　同时叶默也从董晏这里得知，去虚市中的人虽然也有塑道圣帝，但那些塑道圣帝不是逆天的存在，就是和宗门内的道元圣帝一起过去的。
　　至于圣道残界的许多圣帝为何一定要去神坟域证道混元，叶默也有了一些明了。如果不成混元圣帝，绝对无法修复圣道界。更何况，不到混元圣帝，就算是修复了圣道界，也是为他人作嫁衣裳而已。一个没有混元圣帝的美好世界，就好像一个没穿衣服的美女睡在床上等强壮的大汉来蹂躏而已。
　　叶默想起了仙界通道，心里也是叹息。仙界何尝不是这样？哪怕仙界现在已经破碎，可是每一个天域也都是圣道残界一些普通圣帝觊觎的所在。正因为这样，他才想要将仙界的通道完全关闭起来。
　　去虚市至少要一件下品飞行神器，好在叶默有一个时空梭，正好是下品飞行神器。而董晏为了感谢叶默送的道果，又送了一块云舟爪逍给叶默，这是一种炼制飞行神器的顶级材料。
　　加上叶默之前就有流光云腾石等顶级仙材，叶默决定将自己的时空梭提升到中品神器的档次，为进入虚市做准备。
　　……
　　伦兰圣道城一如既往，众多的仙人来来去去，为了自己的修炼道路努力。如果一定要说伦兰圣道城和以前有什么不同，那就是伦兰圣道城多了一家丹器圣阁。
　　之前所有的人都以为这个丹器圣阁只是昙花一现，却没有想到，这个丹器圣阁不但不是昙花一现，而且还在伦兰城稳定了下来。不但如此，就是之前那个少堡主也从伦兰圣道城消失不见了。
　　叶默知道魏炫明的地位不低，当初董晏说要帮他搞定这件事，叶默并没有抱多大的希望。他打算一旦大日神山的人找上门来，他打不过就走，打的过就打。却没有想到董晏还真的没有吹牛，那魏炫明被他杀了以后，就再无消息。也没有任何大日神山的人来说这件事。
　　随着时间的流逝，叶默渐渐的放下心来，开始专心炼制自己的飞行神器。而店铺中的事情，都交给了无影、小冰参、裘壤和伏飞四人。小冰参专门炼丹，其余几人负责出售。小冰参本来就适合炼丹，加上叶默又将‘雾莲心火’交给了小冰参，同时传授小冰参炼丹心得。小冰参此时已经勉强可以炼制一些粗糙的神丹。
　　对于武者的事情，叶默问过伏飞，伏飞的修炼武道和炼体是因为一次巧合。当初付家店铺中有人来出售一柄真武戟，结果伏飞一看这真武戟就喜欢。他利用自己在店铺里面的优势，用所有的积蓄购下了这柄真武戟。
　　那武道的修炼方法，就是他炼化了真武戟后得到的。
　　没有找到自己想要的答案，叶默也没有继续纠结。他的炼体已经到了仙神体圆满，只是一直无法进入圣体而已。伏飞的炼体功法从真武戟中得到，对他的帮助并不大。
　　洛月丹器圣阁名声越来越大，叶默却已经闭关。
　　火灵小青炼化了多年，那杆短枪还没有炼化。叶默决定暂时不让小青继续炼化短枪，那短枪还不是小青现在的等级能够炼化的。
　　他干脆将短枪封印起来，然后开始重新炼制升级时空梭。想要去虚市，就必须要准备好飞行神器。下品飞行神器叶默不止一个时空梭，还有几样战利品，只是叶默已经习惯使用时空梭了，这才想要将时空梭再上升一个档次。
　　因为洛月丹器圣阁的东西不错，到了后来，几乎所有的仙人都喜欢去洛月丹器圣阁。同样在伦兰圣道城的其余几家丹器阁生意却差了很多，不过却没有人敢去找洛月丹器阁的麻烦。
　　洛月丹器圣阁名声虽然极响，但是人家的势力也是极大。没看见就是西澄堡也不敢去洛月丹器圣阁说话吗？再说了，洛月丹器圣阁还算是不过分，他们并没有抢夺整个丹器生意，只是占据了其中的一小部分而已。
　　……
　　忽忽三年时间再次过去，这天叶默已经将几种材料完全融合进了时空梭，真正的将时空梭升级成了一件中品飞行神器。
　　不但如此，飞行神器的内舱更大了许多，叶默在飞行舱外加了许多的防御阵法，以免在虚空中飞行出现意外。
　　时空梭已经炼制完毕，叶默松了口气，他要准备去虚市了。洛月丹器圣阁，叶默决定交给伏飞。在伦兰圣道城，有董晏照顾，伏飞掌控这个丹器圣阁绝对不会有问题。
　　叶默刚刚收起时空梭，一阵阵的波动就传了过来。叶默心里立即大喜，他感觉到穆小韵出关了。
　　果然穆小韵收起了时间阵盘走出来，赫然已经是仙王圆满的修为，她出来是准备渡劫晋级仙尊了。
　　“相公。”看见叶默就在自己身边，穆小韵欣喜不已，赶紧过来。她一心想要尽快提升自己的修为，就是为了能早日帮到自己的相公。
　　“你要渡劫准备晋级仙尊了？”叶默一把抓住穆小韵的手，同时感应到了穆小韵的凝练神元。
　　“嗯，这时间阵盘真是好东西。我感觉在这里修炼，简直一日千里。”穆小韵感慨的说道。
　　叶默嘿嘿一笑，这么多的修炼资源，加上小韵如此逆天的资质，如果还不能一日千里，那才怪事。
　　“我帮你护法，你开始渡仙尊雷劫吧。”叶默也迫切希望穆小韵的修为迅速提升。
　　在金页世界中早有各种的渡劫之地，甚至聚灵阵都早已布置好了。但是对于穆小韵渡劫，叶默是不会出手干预的。
　　在金页世界中，叶默完全可以控制穆小韵雷劫的强弱，可是他却不想这样做。只要不是生死危急，叶默决定不出手。
　　穆小韵资质逆天，又有如此多的法宝、丹药，就算是雷劫强悍一些，叶默也相信穆小韵肯定可以渡过。
　　……
　　此时有两名头发略微有些凌乱，神态焦急的女子正急匆匆的走进伦兰圣道城。
　　前面的一名女子年龄稍大，不过看起来却是一个极美的中年美妇，而她身边的那名女子虽然蒙着青纱，却也无法遮掩她身上的绝色气质。
　　“师父，我们来到这里等于自绝了退路。”那蒙着青纱的女子回头看了一眼伦兰圣道城，有些担心的说道。
　　那中年美妇叹息了一声，“就算是我们不进圣道城，也是没有了路。我有一种隐约的感觉，如果我们还有生路的话，这里是唯一的一条。”
　　蒙着青纱的女子不再说话，不过随即她就惊异的说道：“师父，你看这里是洛月丹器圣阁。”


第二一一二章 被打劫
　　“怎么？”那中年美妇还没有反应过来。
　　脸上蒙着青纱绝世气质的女子赶紧说道，“师父，我当初下去的修真界就是洛月大陆啊。还是那位师兄将我带回了仙界，又将我送到了冰神宫，不然的话我可能这一辈子也无法回到仙界见到师父了。”
　　中年美妇恍然明白过来，点点头叹息一声说道，“青如，那件事委屈你了。可惜的是，那救你之人我竟然没有见过，等我们修补了仙界来这神坟域的残破通道后，我也要去找他感谢一下。”
　　叫青如的女子嗯了一声说道，“师父，那位师兄绝非寻常之人。而且我怕他此时的修为不会比师父差多少了，唉，这种重情重义的人，我真的想不通双双为何还要害他？”
　　“双双是我冰神宫圣女转世，虽然手段稍显过火，却也是为了冰神宫着想，唉……”中年美妇说到后面同样叹息了一声，她虽然口中这样说，心里却很是不喜双双圣女的做法。
　　如果不是因为双双圣女过分的做法，她岂能离开冰神宫？就算是为了证道，她也不会离开冰神宫。现在她已经证道，依然没有回去冰神宫，反而带着自己的弟子青如来到神坟域，就是不想和冰神宫有任何瓜葛。
　　青如知道师父的想法，并没有辩驳，语气有些愧疚的说道，“那位师兄是我见过最重情的一个师兄，他多次救了双双，双双反而要害他。就算是这样，他也只是伤感的离开了冰神宫，并没有要报复什么的。我知道他不是因为怕冰神宫多厉害，也不是因为双双的美貌。而是因为曾经双双救过他一次，仅此而已。”
　　要说美貌，青如自信比起聂双双来，她要强的太多了。就算是自己，那位师兄也没有看在眼里，更何况聂双双？
　　“你是不是因为这点也不愿意留在冰神宫了？”中年美妇看了青如一眼问道。
　　青如沉默了片刻说道，“其实师父交出了大宫主的位置，离开冰神宫的时候，我就不想留在这里了。当我听到双双在飞船上和我说的话后，我更是不愿意留在冰神宫。如果不是师父要来神坟域修补阵法，我或者会一边修炼，一边去寻找那位师兄，我要感谢他对我的救命之恩。”
　　“你喜欢他？”中年美妇疑惑的问道。
　　青如低下头说道，“不是，我只是感觉我们冰神宫对不起他而已，还谈不上喜欢。毕竟我和他接触的并不多。”
　　说话间，青如和那中年美妇已经进入了店铺。
　　“这里好多人啊，生意竟然这么好。”青如看见丹器圣阁中的人，不由的感叹了一句。
　　“今天正好是特等神丹出售的日子，人当然多。”边上也来求购神丹的一名仙帝听到青如的话后，主动回了一句。
　　“这里有特等神丹出售？”中年美妇惊异的问了一句，她和青如来这里时间也不短了，当然知道特等神丹的价值，那是真正的丹圣才可以炼制出来的东西。
　　那名仙帝看见青如的绝世身材，似乎为了讨好一般，很仔细的说道，“那当然，洛月丹器圣阁的丹药和法宝都是一流的。而且每个月的月初第一天都会提供几种特等神丹出售，从无例外，今天正好是月初第一天。”
　　叶默因为不能一直炼丹，如果真的要全部出售他所炼制的丹药，那他每天的时间都只有浪费到炼丹上面了。所以他炼制的丹药交给了无影安排，无影和伏飞就想出了每月月初卖部分叶默炼制的丹药，以此来吸引顾客。
　　中年美妇看了看那些神丹的价格，不由的神色黯然。很多丹药都是现在她需要的，可惜的是，这里的丹药她一种都买不起。
　　“这位师兄，请问这家殿阁的主人可在？”青如想到自己和师父的处境，赶紧岔开了话题问道。
　　“你们是谁？要买丹药和法宝找我就好了，我是这里的副阁主，要找老大干什么？”无影得意洋洋的走了过来。
　　店铺中来求购神丹和法宝的人纷纷上前恭维问候，显然都知道无影的这点小爱好，就是喜欢臭屁。
　　“无影大哥好，我今天想要求购三枚‘罗厄丹’。”
　　“无影老大，我想购买一件极品仙器，这里还缺几枚神晶……”
　　“无影阁主，我想要购买两枚‘太微帝还丹’。”
　　……
　　无影一边得意的摆手，一边说着，“你的打九折……”
　　“还有你的少几枚神晶下次再给。”
　　“太微帝还丹啊，给你也九折……”
　　青如和那中年美妇都呆住了，她们一边是因为无影这货太容易被腐蚀了。这家伙只是一个四脚仙兽而已，别人随便叫他一声大哥老大，就直接九折了。更让她们震惊的是，这里的‘太微帝还丹’竟然和糖果一般的能随意买到。这简直太逆天了，如果在这里买一堆‘太微帝还丹’回到仙界，那……
　　两人同时想到了冰神宫无数的宫女冰林，如果有这么多的‘太微帝还丹’，冰神宫为了新圣女，需要造这个孽吗？她们还需要离开冰神宫吗？
　　无影一路摆足了架子，这才来到中年美妇和青如面前，得意洋洋的说道，“两位仙子想要点什么？找我就可以了，老大闭关忙着，没时间见你们……”
　　“等等……”无影说到这里，忽然将这中年美妇和青如丢开，一步就已经来到了店门口拦住了两名男子说道，“将法宝收起来，进我丹器圣阁，不允许拿出法宝。”
　　“丹器圣阁，好大的口气，你算个什么东西，区区一家店铺的守门畜生而已，敢让本圣收起法宝？呸！”一名身穿绿袍的男子冷哼一声，抬脚就将无影踹飞了出去。
　　无影的修为虽然不错，可是遇见了一个塑道圣帝，也是白搭。被人家这一脚给直接踢飞，撞到了一个架子上面将那架子撞的粉碎，架子上面的东西全部落了下来。
　　“大家抢吧，算是本圣给你们的一些福利。”这名绿衣塑道圣帝哈哈一笑，对着店铺中其余选购丹药和法宝的人叫道。
　　出乎他预料的是，这店铺里面来买丹药的人虽然多，却没有一个人趁机抢夺那些洒落在地上的丹药。大部分人也没有立即离开，只是冷笑着站在一边，似乎准备看好戏一般。
　　“咦，这里是塑道圣帝用的神丹，哈哈……还是品质极高的神丹……”那名圣帝很快就发现了那些散落在地上的神丹不简单，赶紧随手抓起了数瓶收进了自己的戒指当中。
　　中年美妇脸色大变，赶紧说道，“你们要抓的人是我们，和这家店铺无关。赶紧将这里的东西放下，我们和你走。”
　　“哈哈哈，谢谢你们帮忙啊，不然我们哪里知道在伦兰圣道城还有这么一家好丹器阁，这里竟然有丹圣炼制的神丹。”这名塑道圣帝一边哈哈大笑，一边收集地上散落的神丹。
　　“博艺，你刚才说是丹圣炼制的神丹？”又是一道人影出现在店铺门口，中年美妇心里一沉，那个塑道圣帝她就打不过了，现在又来一个修为明显不止塑道的圣帝，看对方的修为，显然是育道修为之上了。
　　无影这个时候才爬起来，如果不是他根本不是这塑道圣帝的对手，他都张口吞了对方。竟然敢抢夺洛月丹器圣阁的东西。
　　“老大，有人在我们店铺里面打劫。”无影爬起来的第一件事就是将店铺被打劫的消息传给了叶默。
　　他也知道，凭借他们四个，还不是来人的对手，这件事只有老大出面了。


第二一一三章 都亭神门是什么东西
　　叶默正欣喜的和穆小韵说话，穆小韵轻松渡过仙尊雷劫，此时已经是一名仙尊初期。就在这个时候他收到了无影的传信，当他的神识落在店铺中时，顿时冷哼一声。
　　“怎么了？相公？”穆小韵立即就感受到了叶默的火气。
　　“有人要打劫我们店铺，你也出去散散心吧。”叶默说完带着穆小韵已经出了金页世界。
　　……
　　“戚川，你去城主府打个招呼，就说我都亭神门和伦兰圣道城的伏家丹器阁有些过节，等这边完事后，我会亲自上门叨扰一下。”那名育道圣帝进入店铺后，早已看出这家店铺的神丹都是货真价实的东西。伏氏神角的势力伦兰圣道城不敢得罪，却不代表他都亭神门不敢得罪。
　　在店铺中的人这才恍然明白过来，感情这两个圣帝还将这家丹器阁当成原来付氏神角的。这两个老古董，也不知道多久没有来伦兰圣道城了，竟然不知道付家的丹药阁早就被人灭掉了，还也以为这家洛月丹器圣阁也是一样好欺负呢。
　　“等等……”那育道圣帝身后的一名仙帝却拦住了叫戚川的仙帝。
　　“怎么？”这名育道圣帝脸色一沉，就有些不悦。
　　这名拦住戚川的仙帝赶紧上前恭谨的说道，“闾长老，付家的店铺似乎早就被收走了，现在这家店铺不是付家的。”
　　“哼，这里面唯一的一个仙帝叫伏飞，当初我来伦兰圣道城还见过一次。现在此人还在这里，这店铺就算是给了别人，也是和伏氏有关系，区区一个付家……”
　　“区区一个伏氏又怎么了？”随着说话的声音传来，叶默和穆小韵已经从楼上下来。
　　对自己竟然没有扫到二楼有人，这名育道圣帝也是心里一惊，不过当他看清楚是叶默只是一个仙帝，而叶默身边的穆小韵只是一个仙尊的时候，立即冷笑一声说道，“我都亭神门翻手就可以灭掉。”
　　“长老，听说这家丹器阁和大日神山有关系，伦兰圣道城的西澄堡就是大日神山的……”最后面的那个仙帝消息显然更为灵通一些，传音给这名闾姓的育道圣帝说道。
　　大日神山是远古宗门，不过当年就销声匿迹了，最近几年才崛起。这闾姓育道圣帝显然也知道大日神山，他皱了一下眉头。都亭神门虽然不惧大日神山，却也不想和大日神山弄矛盾。这件事就算是涉及到了大日神山，他也并没有放在心上，大不了等会去西澄堡解释一下而已。
　　“老大，你总算是下来了，我们几个被欺负死了，这王八蛋还一脚踢在我身上……”无影看见叶默早已一把鼻涕一把眼泪的过来了。
　　青如眼睛一亮，她完全没有想到竟然能在神坟域看见叶默，她快步走到了叶默面前感激的说道，“师兄，我们又见面了。真没想到，这家丹器阁是你开的。”
　　叶默也看见了青如，哪怕青如带着青纱，他也一眼就认出来了。他对青如很有好感，却没有想到青如竟然能出现在圣道残界。随即就将那几个抢砸店铺的圣帝丢在了一边，欣喜的说道，“青如仙子，真没有想到你也来到了这里。”
　　“青如，他就是……”那名中年美妇看见青如和叶默打招呼，立即疑惑的问道。
　　“师父，这就是我跟你说的那个救了我几次的师兄，也是冰神大阵困住的。”青如说完又赶紧对叶默说道，“这是大宫主，也是我师父，我后来离开了宗门，一直和师父一起。”
　　“原来是大宫主，我叫叶默，恭喜大宫主证道圣帝。”虽然叶默对冰神宫并没有好感，可是这个大宫主他从未见过，现在冰神宫的大宫主并不是她。而且听青如的叙说，这个大宫主为人也很不错。
　　大宫主赶紧回答道，“我早已不是大宫主了，叶阁主叫我虞秀就可以……”
　　那名追过来的育道圣帝根本不顾还在说话的叶默和大宫主，直接抬手抓向了大宫主，同时冷哼一声说道，“马上将这两人带走，其余的事情，我自己去西澄堡解释。”
　　虞秀看见这育道圣帝动手，赶紧也祭出了一件法宝说道，“不用在这里动手，我跟你们一起走。我的事情和这里无关。”
　　此时她已经后悔来到叶默的店铺了，不但没有找到助力，还连累了叶默。叶默的修为只有仙帝，面对两个圣帝，简直就是一盘毫无反抗能力的菜。
　　“来我店铺抢劫了还想走？”叶默抢前一步，抬手就是一拳轰出，一切神通法则都在这一拳中得到了淋漓尽致的诠释。根本就不用任何法决，也不用任何手法，这一拳轰出，整个店铺里面遽然变冷起来。
　　一道道可以凝固空间的冰寒肆虐开来，修为差一点的仙尊，甚至立即要运功抵抗。而首当其冲的那名育道圣帝脸色更是大变，叶默一伸手，他就知道叶默绝对不是一个仙帝。不要说一个仙帝，就算是一个塑道圣帝，也无法施展出叶默这种神通来。
　　在他周围的空间似乎在这一刻完全被一种冰寒冻住，而且这种冰寒越来越烈，甚至要将他困住。
　　感受到空间都被冰寒冻住的瞬间，这名育道圣帝脸色大变，他立即就知道自己远远不如这个刚下来的阁主。
　　此时他那里还顾得上别的，浑身血色翻腾，几乎在冰寒空间将他束缚住的瞬间，他周身的翻腾的血色就已经将这冰寒空间完全撞开。
　　咔嚓一声脆响，周围的人惊异的看见原本空无一物的空间，就好像冰冻开裂了一般，血色四溅。而那名育道圣帝犹如一道血箭一般冲出了店铺的门口。
　　旁观的人寂静无声，在伦兰圣道城所有的人都知道洛月丹器圣阁不简单。阁主更是修为精湛，也没有人想到这个阁主竟然厉害到这种地步，第一招就让一个育道圣帝如此狼狈的逃跑。
　　叶默冷笑一声，根本就不去追这名育道圣帝，只是丢出几枚阵旗，同时又是一拳轰出。
　　这一切只是发生在瞬息时间，那名还在店铺中的塑道圣帝已经反应过来。他们撞到铁板了，对方一招就逼退了一个育道圣帝，他只是一个塑道圣帝，岂有机会？
　　“仙友且慢动手，这是一场误会，我们是都亭神门的人……”
　　都亭神门在圣道残界也是一个极为有名的大宗门了，不过就算是再大的宗门，在叶默眼里依然是如此罢了。他连大日神山和神女圣门都敢打，岂会惧怕一个都亭神门？
　　拳道神通裂空，此时叶默的裂空完全没有了当初的那种席卷整个空间杀势的气势，却更为内敛的将一片空间控制在了这一拳当中。只有处于这一片空间之中的那名塑道圣帝才知道，自己现在处于什么样的一个可怕状态。
　　如此凌厉压缩的杀势，被人用一拳包裹着轰了过来，这名塑道圣帝就算是想要求情也没有时间开口了。他必须要将这一拳挡住，然后才有机会求情。
　　下一刻，他就想祭出一道盾牌，可是同一时间，他的识海中又出现了一道紫色刀芒。那道紫色刀芒犹如当空划下的烈日一般，将他的识海直接劈成了两半。
　　对付一个塑道圣帝，叶默的融术神通甚至不需要去偷袭，直接可以用神识域轰开对方的防御，攻入对方的识海。
　　这名塑道圣帝还没有将盾牌完全祭出，那盾牌就凭空落下，随即叶默的裂空拳已经将他完全撕裂。
　　一声炸响之后，这名塑道圣帝连渣子都没有剩下。
　　“嘭……”化为一道血光冲出叶默冰空神通的那名育道圣帝并么有冲出多远，就被一层无形的禁制挡住。
　　他立即就明白这个店铺周围完全是防御禁制，不得到叶默的同意，任何人都无法在仓促间逃走。
　　明白这一点后，这名育道圣帝索性转过身来，脸色难看的对叶默抱了抱拳说道，“我是都亭神门育道长老闾丘固，因为一直闭关，这才刚刚出关，并不知道这个店铺是仙友的，冒犯之处，还请仙友谅解。造成的损失，我都亭神门愿意全力赔偿。”
　　至于那两名都亭神门的仙帝，更是脸色煞白的站在了一边。在博艺长老报出是都亭神门的人后，对方依然敢杀掉，显然对方不怕都亭神门。现在他们的命运就捏在了对方的手中，只要对方愿意，随时都可以杀掉他们三个。
　　“都亭神门是什么东西？我没听说过。无论是谁，敢打劫我的店铺，就要做好送死的准备。”叶默还真的没有听说过都亭神门，不要说没听说过，就算是听说过了，打劫他的店铺，也是死路一条。
　　闾丘固脸色愈发难看起来，他知道自己不是叶默的对手，才想用宗门压住对方。现在叶默连都亭神门都没有放在眼里，他用都亭神门来求情显然不行了。
　　不等他继续说话，叶默的紫銊已经劈了出去，刚才在店铺中，他怕自己的店铺被打成碎片，现在已经出了店铺，他哪里还有这种顾忌。
　　空间瞬间阴沉下来，流动的空气都变得凝固缓慢，一道扭曲的刀纹犹如从天边落下的弯曲彩虹一般，带着紫色的绚丽光芒和磅礴的空间杀势将闾丘固完全罩住。
　　刀道神通，落痕刀纹。


第二一一四章 阵法松动
　　处于扭曲的空间中，闾丘固竟然不知道这道扭曲刀纹的落点在什么地方。此时他完全无法躲避，只能疯狂的祭出自己的森罗环。
　　一道道环影轰出去，想要挡住叶默劈下的那扭曲刀纹。
　　“咔咔……”炸响连绵不绝，森罗环激起的无数环影和扭曲的刀纹轰在一起。
　　一道血光闪过，闾丘固吁了口气。虽然他还是被扭曲的刀纹劈伤，却并无大碍。这种扭曲空间的刀纹，实在是太可怕了点。
　　“这位仙友，等等，我……”闾丘固挡住叶默的第一道落痕刀纹后，立即就要叫停。他知道自己不但不是叶默的对手，反而差的太远，继续打下去，他有死无生。
　　不过他的话还没有落下，五道雷枪犹如闪电一般将他的所有去路都封住，根本无法逃离。
　　闾丘固脸上露出一丝狰狞，他想不到叶默竟然如此狠，丝毫不给他活命的机会。一道道狂暴的神元气息从他身上疯狂溢出，似乎下一刻，整个空间都会被炸裂开来。
　　叶默脸色一变，这家伙竟然还没有重伤就自爆，简直太决绝了一点。如果在外面，他立即就会挪移开。可是这里一旦不抑制住他的话，那他整个店铺和这周围的一切甚至伦兰圣道城都会化成飞灰。
　　“瞬息……”
　　这一刻，叶默立即就祭出了瞬息神通，周围的时空似乎在这一刻完全停滞下来。时光没有倒流，时光却在停止。
　　这只有一息时间，但是对叶默来说，这一息时间已经足够。紫銊从空中瞬息划落，闾丘固眼睁睁的看着紫銊将他的生机带走，将他的元神毁灭。
　　他不能做出任何动作，因为此时他即将自爆，而时间在他自爆的瞬间停止。如果他没有全力准备自爆，就算是瞬息时间法则，他也可以躲过。
　　“时间静止法则……”这是闾丘固身体的狂暴被紫銊划破之后，元神中唯一的意识。
　　“嘭。”就算是叶默及时阻止了闾丘固的自爆，在紫銊划开他身体的瞬间，他已经鼓动的神元依然炸裂了开来，只是这种幅度比原先小了无数倍而已。
　　一直在他身后的那名仙帝，被这余波轰中，瞬间化为血雾。
　　从叶默下来，到都亭神门的两名圣帝和一名仙帝被杀，也只是数个呼吸之间而已。
　　刚刚来的时候，都亭神门还有四个人，现在只剩下了那个叫戚川的仙帝。而戚川此时的发愣和一个傻瓜没有任何区别。
　　对那些见证了这场战斗的仙人来说，这场战斗来的快，去的一样快。
　　叶默收起紫銊，店铺中的人抱拳说道，“各位，本阁出了一些事情，今天就暂停营业了，各位请便。”
　　众人这才反应过来，纷纷向叶默抱拳告辞。
　　叶默抬手封住了根本就不敢离开也不敢求饶的戚川，这才对依然在一边发愣的冰神宫大宫主虞秀和青如两人说道，“大宫主，青如仙子，一起上楼一叙吧。”
　　“叶阁主，没想到你的修为竟然到了这种地步了，我还以为你才是仙帝修为，真是惭愧……”虞秀这才感叹的说道。
　　叶默轻易斩杀了一个育道圣帝，这就是说叶默的修为根本不下于化道，甚至是化道中的强者。
　　青如美目同样露出一丝震惊，她和自己的师父一样，被叶默的修为吓住了。虽然她知道叶默将来的成就必定非同寻常，可是这个将来也太快了，这才多久的时间？
　　“叶师兄，青如当年就知道叶师兄你绝非普通仙人，现在看来，青如还是坐井观天了。”青如这次说话的时候，取下了脸上的青纱，以示对叶默的尊重。心里更是叹息聂双双目光短浅，聂双双要杀叶默只是为了明道而已。可是将来聂双双证道圣帝后，她发现比起叶默来，她什么都不是的时候，该是一种什么心情？
　　一直静静站在叶默身边的穆小韵，看见青如的容貌后震动不已，她自己就是绝色女人。再加上长期住在神女峰，和修炼神女圣门的驻颜功法，容貌更是惊人无比。就算是这样，她竟然发现比起眼前这个青如来，她依然逊色一分。
　　眼前这个女人，在她的印象中，似乎只有冰神宫的神女姬惜可以和她相比。就算是姬惜比起她来，也缺了那么一点点难以用语言表达的东西。
　　穆小韵和别的女人不同，她的所有心思都在叶默身上，可是作为一个女人，如果说一点都不在意自己的容貌，那是绝无可能的。
　　叶默微微一笑，拉着穆小韵的手对青如和大宫主虞秀说道，“这是我的妻子穆小韵。”
　　之后，他又向穆小韵介绍道，“小韵，这是青如仙子和她的师父虞秀，虞秀是冰神宫的大宫主。当初我被困在冰神宫，就是青如帮忙让我出来的。”
　　听说青如还救过叶默一次，穆小韵赶紧上前感谢道，“感谢青如姐姐对我相公的救命之恩。”
　　青如知道叶默此人极重恩情，哪怕当初冰神大阵是她冰神宫发动的鹅，可是叶默并没有因此迁怒于她，反而是感谢她救了他一命。
　　“小韵姐，你修为比我高，又是叶大哥的妻子，理当我叫你姐姐。叶大哥客气，其实是他救了我。”青如赶紧说道。
　　叶默呵呵一笑说道，“大家随意叫吧，小韵的年龄小一点，叫青如姐姐也是应该的。”
　　听到叶默这么说，青如也不再反对。她虽然知道小韵的修为比她高，可是却同样清楚小韵的年龄确实比她小很多。
　　……
　　四人来到二楼坐下后，穆小韵主动取出顶级仙灵茶招待青如师徒。
　　“虞秀道友，你们怎么来到了圣道残界？又怎么被都亭神门的人追杀了？”叶默等大家都坐下后，这才问道。
　　“圣道残界？不是神坟域吗？”青如疑惑的问了一句。
　　叶默笑道，“我当初也是以为这里是神坟域，后来才知道这里是圣道残界，叫神坟域只是部分人简单的说法。因为在圣道残界真的有一个地方叫神坟域，神坟域可以证道，很多人这才习惯将圣道残界叫成神坟域。”
　　虞秀显然不在意这里叫什么，她叹息了一句说道，“叶仙友，现在我才知道当初提议稳固封印仙界到圣道界通道阵法的下天域宗主就是你。”
　　叶默点头说道，“不错，确实是我。”
　　虞秀却站起来对叶默躬身说道，“叶仙友为我仙界做了无上贡献，请允许虞秀一拜。”
　　叶默赶紧扶住虞秀说道，“无论是从那方面，大宫主都远胜叶默，大宫主切莫如此。大宫主从那封印之处过来，可知道那封印是否有问题？”
　　后面一句话才是叶默迫切想要知道的，他马上要去虚市，在去虚市之前，他想要将那封印稳固一下，免得到时候出问题。谁知道他要在虚市当中呆多久时间？如果时间拖的太久，一旦封印出问题，对仙界可不是一件好事。
　　“我正是为了此事而来。”虞秀正色说道，“当初我证道成功之后，准备带着青如在三十三天历练一下，却得知了仙界到神坟域，也是就到圣道残界通道之事。许多的仙帝都通过通道，想要来圣道残界证道。当我来到仙界通道之时，却发现通道的阵法封印已经松动，仙界气息早已外溢。就算是在圣道残界，也能感受到仙界气息。”
　　叶默点点头，他来圣道残界的时候，就知道那通道隔离气息的阵法封印也只是暂时而已。现在虞秀说阵法封印松动了，他是一点都不奇怪。
　　“我心里着急，在仙界也没有人能将这封印再次封住。我本来就是一个仙阵宗师，加上又证道成功，出了这种事情，我当然是义不容辞。”
　　虞秀说道这里，叶默就已经明白过来，他立即问道，“大宫主可是要来圣道残界学习阵法，然后重新将那封印封住？”
　　虞秀黯然的点点头说道，“当初我确实是这样想，所以带着青如来到圣道残界。可是我来了这里之后，才发现自己太天真了。在仙界，我是一个阵道宗师，可是在圣道残界，我什么都不是。不要说我这点修为不算什么，就算是我的修为在这里算高的了，也无法完成重新将那隔离气息的阵法封印住。”
　　叶默没有接口，他明白虞秀的意思。不要说学习圣道残界阵法不是虞秀短期能办到的，就算是封印那个割离气息阵法需要的神晶和神灵脉，都不是她可以支付的起的。
　　“我带着青如行走了数年，却发现这里到处都是沟壑纵横，法则破碎。想要学习阵法，更是极为艰难。可偏偏这个时候，我和青如遇见了都亭神门宗主的分身。那个宗主本身就是化道巅峰，他的分身也极为可怕。他看见青如后，竟然立即动心，想要让青如做他的炉鼎，助他问道道元。”
　　叶默总算是明白了都亭神门和青如师徒的恩怨，不过话说回来，青如这样一个女子做道元巅峰圣帝的炉鼎，确实是再合适不过了。


第二一一五章 虞秀的请求
　　“多谢大宫主……”叶默站起来对大宫主抱拳说道，对虞秀这种大公无私的人，叶默总是尊敬的。虽然他也是为了修补那个阻隔仙界气息的阵法封印，阻止圣道残界的人进入仙界，可是他的想法却没有虞秀那么纯粹。
　　对叶默依然叫自己大宫主，虞秀并没有反对，只是问道，“叶仙友某非也是和我一样的想法？”
　　叶默点头承认道，“是的，不过现在我们要做的不单单是要阻隔仙界的气息，而且还要真正封印那个通道。”
　　叶默在圣道残界呆的时间比虞秀长，而且穆小韵也在神女圣门呆过一段时间。他知道圣道残界很多大能已经知道了仙界的通道，只是他们也不想从通道进入仙界而已。但是部分人不想，并不代表所有的人都不想。所以封闭圣道残界到仙界的通道，对叶默来说是必须要做的事情。
　　虞秀叹息了一声说道，“可惜的是，封闭那个通道不但需要顶尖的阵法宗师水平，而且还需要大量的神晶和布置阵法的材料。”
　　叶默笑道，“大宫主不用担心，我这些年为了封闭通道，准备的很充分，布置阵法的材料都已经准备齐全。至于布置阵法的手段，我现在虽然无法完全封印死，但是封印个数千年应该还是可以的。再说了，那种阵法，单单用神晶恐怕还不行，还需要神灵脉。”
　　虞秀豁然站起，有些激动的抓住了叶默的手，“叶仙友，你真的可以办到？”
　　叶默也是感慨，虞秀是真的想要帮助仙界，而不是那些靠嘴说说的人。
　　“师父……”青如看见师父太过激动，甚至抓住了叶默的手，赶紧在一边叫了一句。
　　虞秀反应过来，并不在意的说道，“我修为虽然远远不如叶仙友，不过我的年龄比叶仙友大了许多。”
　　叶默也说道，“大宫主无论是从哪个方面都是我的前辈。至于阵法用的材料和神灵源，大宫主不用担心，我确实是已经准备好了，而且可以办到。”
　　“好，太好了。”虞秀心里依然激动不已，她在知道自己没有办法封印阵法的时候，几乎都已经绝望了，现在叶默说能办到，她内心的激动可想而知。仙界总算是有可以撑起大局之人，不用她一个女流之辈来苦苦支撑。
　　叶默让虞秀坐下后，这才继续说道，“其实我本来也打算离开伦兰圣道城了，如果大宫主不来的话，我也是这几天会离开这里。”
　　青如有些后怕的说道，“好在我们提前两天来到了伦兰圣道城，师父感觉这里是生路，要是晚来一两天，可就糟糕了。”
　　叶默心想也确实是这样，如果虞秀和青如晚来几天的话，他早已离开伦兰圣道城了。以虞秀还没有完全转化为神元的塑道修为，在这个地方实力只能算是一般。想要对抗都亭神门，那是别想了。
　　“叶仙友莫非正想去封印之地？”虞秀听叶默说即将要离开，立即问道。
　　叶默微一沉吟就说道，“我确实是要去封印之地，将那隔离阵法重新封印一下。不过这只是其中的一件事而已，那边做完之后，我将要去虚市。本来我还在为难如何将那个阵法封印重新布置成为我想要的状态，现在大宫主来了，正好可以帮助我一二。”
　　“叶大哥，你想要布置成为什么状态？”青如疑惑的问道。
　　叶默答道，“我想完全封住圣道界前往仙界的通道，却不能完全封住仙界来圣道界的通道。至少要让仙界的仙人修为达到仙帝之后，可以进入圣道界。而圣道界却无法再返回仙界。就好像仙界和修真界一般，修真界的修士修为到了一定的程度后，可以飞升，仙界却不能随意的前往修真界。”
　　“这样也可以办到？”青如震惊的问道。
　　虞秀也是不敢相信的看着叶默，能办到这一点，说明叶默的阵法水平已经达到了一个巅峰了。这可不是简单的阵法，而是界域阵法。
　　叶默微微笑道，“如果让我单独重新布置，我是没有办法办到的，不过那里早就有一个阵基在，我只是在阵基上做文章而已。这对我来说，要简单了百倍都不止。”
　　“就算是这样，也了不起了。只是不知道叶仙友需要我如何配合？”虞秀感叹一声说道，她也是仙界的一个顶尖阵法宗师，同样是从那个通道过来，当然知道那个阵法的宏大和复杂。
　　叶默犹豫了一下说道，“当初我修为尚低，对那个阵法无法窥探其中精髓。现在修为和阵法水平都提高了许多，也能勉强明白那个阵法的奥妙之处。我布置阵法的时候，可能需要大宫主回到仙界的那个大殿入口处配合，具体情况，还要到了地方才能知道。”
　　虞秀肯定的说道，“可以，我听叶仙友的。”
　　叶默听了虞秀的话，也没有矫情，他的阵法水平本来就比虞秀要高出许多。干脆取出一枚玉简递给虞秀说道，“大宫主，这是我的一些阵法心得，大宫主可以参考一二。”
　　“多谢叶仙友了。”
　　虞秀并没有立即查看玉简，而是将玉简收起来，然后看着叶默问道，“叶仙友说的虚市是什么地方？”
　　虚市叶默是从大日神山的化道圣帝口中听来的，虞秀不知道也是正常。对这种消息，叶默没有半分隐瞒，将自己知道的全部告诉了虞秀。
　　听完了叶默的话会，虞秀叹息一声说道，“不走出仙界，岂能知道证道圣帝只是刚刚开始？那虚市聚集各方英杰，想来道元圣帝也是寻常。”
　　叶默心里很是认同，他得到金页世界后，一直同阶无敌。在证道之前，他一直以为自己的资质比起那些纯灵根之人相差甚远，等他证道之后，他才明白，资质确实是有高低，可是这不是修炼最大的阻碍。
　　如果你得到了最适合自己修炼的功法，哪怕你是一个杂灵根，或者修炼速度也不一定比那些纯灵根慢。这就是境界到了，眼界的不同。他八系杂灵根，要论资质，估计没有人比他更差的了。可是他的灵根配合三生决，再加上时间阵盘，又有几个人的修炼速度能比他快的？
　　“叶仙友，我有一个不情之请。”虞秀再次站了起来。
　　“大宫主请说。”叶默对虞秀的高尚情怀心里还是有些触动的，虞秀就好像当初他在修真界听说过的楚萧衣一般。
　　虞秀拉着青如的手说道，“叶仙友去虚市方便的话，可否带青如一起过去？我这次回到仙界，配合叶仙友将阵法布置起来后，将决定守护仙界入口，不再进入圣道残界了。而如此一来，我最不放心的就是青如，青如无法跟着我守护在入口，她的修为尚低，也不能一个人闯荡仙界。”
　　叶默心里有些为难，他犹豫了一下说道，“带青如去虚市倒是没有什么，只是那虚市中到处都是强者，不要说青如，就算是我，或者也随时会陨落性命。”
　　虞秀平淡的说道，“修道者如果处处担心陨落，那心境早已陨落，再修也是无益。青如会明白这个道理的，叶仙友如果愿意带青如去虚市见识一番。她真的陨落了，那也是福薄，怨不得叶仙友。”
　　虞秀根本就没有叮嘱叶默要保护青如，她早已看出来了叶默是一个什么样的人。特意叮嘱叶默保护青如，这种话根本就是废话。
　　叶默看了一眼在一边眼圈有些发红，却没有说话的青如，依然有些为难。实在是因为青如的修为太差了点，现在只是大至仙而已。可是这种事情他不好拒绝，虞秀如此情怀，这个请求他根本没有办法拒绝。虞秀的磊落情怀，让他想到了冰神宫另外两个宫主，还有聂双双，心里唏嘘不已。为什么同样一个门派的人，相差要如此之大？
　　青如站起来说道，“只要叶大哥愿意带青如一起去虚市，青如愿意和叶大哥一起去虚市闯荡一番，师父多加保重。”
　　她知道师父既然答应了守护仙界通道，就不可能再带着她和以前一样在仙界闯荡了。在圣道残界闯荡，就算是师父，也没有自保的实力。
　　……
　　三天后，伦兰圣道城的洛月丹器圣阁关闭，叶默一行人乘坐着叶默的中品神器时空梭离开伦兰圣道城，准备前往仙界到圣道残界通道处。
　　这一次有虞秀带路，又有叶默的中品飞行神器，加上叶默自己控制。叶默和虞秀估计了一下，最多只要一年时间，甚至一年不到，他们就可以再次回到仙界到圣道残界的入口处。
　　时空梭刚刚离开伦兰圣道城，一道流光就追了过来。叶默相信，如果他全力激发时空梭，那道流光肯定追不上他，不过他的神识已经看清楚那追来的流光是都亭神门的，索性停下了时空梭。
　　“都亭神门的人追来了？”虞秀的修为最高，已经看出来了一些。
　　叶默点头说道，“没错，是都亭神门的那个化道巅峰，看样子他还不死心。”


第二一一六章 可怕金骨箭
　　片刻之间，那道流光已经停在了叶默的时空梭之前。这是一辆飞车，品质比叶默没有升级前的时空梭还要高一个档次，已经接近中品神器了。
　　站在飞车上面的只有一个黑色长须男子，化道巅峰修为。叶默不用问也知道，此人必定是都亭神门的宗主，那个化道圣帝。
　　“是你们杀了我都亭神门的两位圣帝。”这黑须男子扫了叶默时空梭上的几个人后，语气冰寒的说道。
　　叶默微微一晒，“你说错了，除了那两个圣帝外我还杀了两个仙帝，本来我留了一个叫戚川的仙帝，是想让他带我去都亭神门的。只是怕耽搁时间，所以就将他杀了。”
　　叶默留下了那个叫戚川的仙帝，确实是有去都亭神门的想法。他之所以想去都亭神门，是想将这个门派灭掉，然后将这个门派的资源都利用起来布置仙界和圣道残界的界域阵法。
　　后来他和虞秀商量之后，叶默感觉他自己准备的材料已经足够了，这才打消了去都亭神门的想法。毕竟现在可不是他一个人，他还带着一大帮人。就连伏飞也没有继续留在伦兰圣道城，跟随他准备一起去虚市。
　　“装神弄鬼……”这个化道圣帝冷哼一声，一道刺眼的法宝已经被祭出。他见叶默只有仙帝修为，立即就认为叶默隐匿了修为。
　　叶默看的清楚，这是一面幡旗，而且还是一面极阳幡。
　　“本圣就看看你到底有多逆天，敢杀我都亭神门的圣帝，你有种能在我的戊己独阳幡下逃过半柱香，我就饶了你一命，允许你做我的奴仆……”这黑须化道圣帝话未说完，手中的幡已经犹如无数烈日向叶默压了下来。
　　叶默一脚就将时空梭推开，同时三十六枚雷海神珠轰出。
　　这种可怕的极阳幡叶默也不敢用肉身去抵挡，如果他已经是圣体，他还可以去试试，可是现在他还不到圣体。同样是化道圣帝，眼前这人比当初他杀的那个大日神山的化道圣帝强了一个档次也不止。
　　三十六枚雷海神珠以叶默为中心，瞬间就卷起一道道闪雷。轰轰雷鸣声中，这些闪雷在呼吸时间，就形成了一个闪雷护罩。
　　这个闪雷护罩同样射出无数的雷弧和雷击，这些粗壮的闪雷雷弧和黑须化道圣帝的戊己独阳幡轰在一起，激荡起气势磅礴宏伟的爆裂空间波纹。
　　叶默就好像一个雷海中心，而这黑须化道圣帝就好像一个极阳漩涡一般。撞击在一起后，数万道雷光和数万道烈芒炸裂开来。
　　轰轰的炸响声中，将周围的一切事物都化成了虚无。
　　“雷海神珠……”这黑须化道圣帝倒退出数千米之外，惊异不定的看着蕴绕在叶默身体周围的三十六枚蓝色雷珠。
　　叶默心里也是暗赞，这个化道圣帝比大日神山的和神女圣门的姬心逸都要厉害。在刚才的一击中，他凭借三十六枚雷海神珠，也只是略微占据了上风。如果是面对姬心逸，他完全可以再次祭出紫銊轰出去。而对方在发现占据下风后，当机立断就退后，表面上看他输了，事实上，这才最明智的做法，否则一旦被三十六枚雷海神珠禁锢住，他想要这么后退就难了。
　　只是交手一下，叶默就明白了对方为何一定要青如做炉鼎了。对方的功法和法宝都是极阳，而且不是最为纯正的那种。这种功法，想要晋级化道，就必须要有极为纯正的纯阴之体来做炉鼎，否则必定自焚而死。
　　叶默修炼三生决，是功法大家，创造出了许多经典功法和神通，立即就明白了这个道理。
　　无影此时已经强行控制着时空梭急速倒退，站在时空梭前面的虞秀脸露震惊。叶默之前和那名育道圣帝大战，她还没有感觉出什么。毕竟她自己也是一个塑道圣帝，虽然知道叶默比她厉害，还没有什么直观的印象。
　　现在叶默和一名化道圣帝战在一起，强大的雷弧和和戊己独阳幡的极阳光芒就让她无法近身，这种实力实在是超出了她的想象。这个化道巅峰比起当初他的那个分身来，强了何止十倍？
　　此时虞秀更是认为自己将青如送出去历练，对青如是有好处的。
　　“师父，我明白了。”青如一直以为师父让她跟随叶默一起行走，是为了增强见识，同时在修为上也沾点叶默的光，此时她才明白师父的意思。那是不和强者走在一起，不经历强者的战斗洗礼，她永远也只能看见一个井口。就如叶默一般，叶默能如此强大，看他举重若轻的神通就知道，他经历过无数的大战洗礼。
　　只有不断的和强者战斗，才可以站在更强大的巅峰。
　　“见识不错，再见识一下我的落痕刀纹。”叶默任凭三十六枚雷海神珠将他护住，紫銊已经轰出。
　　落痕刀纹这门神通极为厉害，可惜唯一的缺点就是叶默的紫銊档次太低。如果紫銊档次再高一些，叶默肯定他的落痕刀纹将再上一个档次。
　　这名黑须化道圣帝脸色微微一变，戊己独阳幡又一次轰然爆发出数万极阳光芒，同时他的手中已经多出了一把黑色的长弓，一支金色的长箭出现在黑色的长弓之上。
　　“绝圣金骨箭！”叶默看见这支金色的骨箭后，眼光一凝，浑身的肌肉瞬间收缩起来。他有六支金色骨箭，这六支金色骨箭是他现在的杀手锏，此时他岂能不知道绝圣金骨箭的厉害和可怕？
　　他当然知道那把黑色的弓不是绝圣金骨弓，但显然也不是一把普通的弓。再说无论多普通的弓，射出来的绝圣金骨箭也非同小可。
　　一道空间裂缝出现，金色的骨箭已经在戊己独阳幡爆发出来的极阳光线中射出。
　　一种肉眼看不见的空间禁锢向叶默卷来，这一息时间，似乎就要将叶默完全束缚住。叶默心里一紧，一直以来都是他用这种箭锁定别人，现在居然有人用这种箭锁定他。
　　这是叶默第二次面对绝圣金骨箭，第一次他面对的只是一个仙帝而已，那还不能叫绝圣金骨箭，这一次却是实实在在的绝圣金骨箭。
　　绝圣金骨箭瞬息就至，终于让叶默感受到了面对这种箭的可怕和危险，这个时候，叶默根本来不及祭出弓箭挡住这一箭。
　　“咻……”撕裂虚空的响声炸裂开来，那三十六枚雷海神珠虽然厉害，叶默却没有完全炼化，这支绝圣金骨箭直接撕裂开了他三十六枚雷海神珠的雷海护罩，已经到了叶默的面前。
　　“瞬息……”
　　叶默眼睛死死的盯着绝圣金骨箭，在这瞬间就用神识界破开了绝圣金骨箭的禁锢，施展出了瞬息神通。
　　他肯定眼前这个化道圣帝已经将绝圣金骨箭炼化的超出了百层禁制，甚至可能炼化到了一百零二道禁制。如果对方是用绝圣金骨弓射出的这一箭，他都怀疑自己能不能仓促间躲开。
　　一道道肉眼看不见的涟漪空间波纹挡开，这是叶默第一次用瞬息神通挡住对手的进攻，而不是用瞬息神通去攻击对手。
　　一眨眼，春夏秋冬，一眨眼瞬息永恒。
　　这就是瞬息神通，那迅疾到只能看见一道虚空裂缝的金色箭影在这一刻顿滞住了，就好像被凝结在了虚空中一般，轨迹清晰明了。
　　只有瞬息时间，可是对叶默来说，他只要瞬息。这瞬息时间，已经足够让他轰出了自己的一拳，裂空。


第二一一七章 骨箭我也有
　　“嘭”裂空带起的拳势空间和绝圣金骨箭轰在了一起，炸裂出一片金光。
　　拳势瞬间消散不见，而绝圣金骨箭也失去了可怕的杀势。就算是这样，依然将叶默的拳头撕裂，带起一片血雾。叶默在这一瞬间就抓住绝圣金骨箭送进了金页世界。
　　直到此时，叶默才知道当初的真圣帝是多么可怕。那家伙没有任何法宝，竟然躲避了他的四支箭，直到第五支箭才将他射杀。真圣帝如果放在虚市当中，绝对神榜中人。
　　这黑须化道圣帝看见叶默利用时间法则神通，收起了自己的绝圣金骨箭，顿时脸色一变。他的绝圣金骨箭有人躲过，可是却从未有人躲过之后，还收起了他的箭，甚至让他完全无法用神识抓到自己的箭在什么地方。
　　他射出这一箭的时候，就猜测到这一箭无法将叶默射杀，本来他是想趁着这支箭，重新掌控战局，施展杀手将叶默斩杀。可是却想不到变化如此之大，叶默不但躲过了这一箭，而且还收起了这一箭。而叶默所付出的代价，也不过是一只拳头碎裂而已。
　　一只拳头碎裂，对一个圣帝来说，根本就不算是伤势。
　　黑须化道圣帝立即就明白，他不是叶默的对手。而此时叶默的落痕刀纹已经落下。
　　一道紫色的刀纹，扭曲了这周围的空间，和叶默的圣帝领域一起束缚住了这空间的一切。在这刀纹之下，似乎任意方向都成了死角。
　　原本还打算再也叶默战斗一番的化道圣帝，看见这一道刀纹后，彻底的熄了自己的心思。
　　他的戊己独阳幡极阳光芒卷起的同时，他已经准备退走了。就算不是叶默的对手，他心里也并不慌张，他相信如果自己想走，叶默还挡不住他。
　　“轰轰轰”扭曲的刀纹将戊己独阳幡的数万极阳光芒直接融化掉，让戊己独阳幡转瞬间就化成了原来普通的样子。
　　不等叶默的紫銊继续轰上去，这名黑须圣帝已经站立说道，“等等，我承认不是你的对手。只要你将那支骨箭还给我，我们之前的恩怨一笔勾销。而且我还会陪给你一笔神晶。”
　　“还给你，可以，我加倍还给你……”叶默说完，绝圣金骨弓已经祭出，同一时间，一支金色的骨箭已经搭在了弓上。
　　“绝圣金骨弓……”这名黑须的化道圣帝再也无法保持住冷静的表情，惊骇的叫了出来。和叶默一样，对绝圣金骨弓和箭的厉害，他也是了解的透彻无比。
　　他想不到这个世界竟然这么小，他刚刚用绝圣金骨箭射了对方，对方马上就用同样的东西还击。而且比他更为凶残的是，对方不但有箭，而且还有弓。
　　面对绝圣金骨弓和箭，此时他哪里还敢继续停留片刻，他知道要走就在这瞬息时间，一旦被绝圣金骨箭锁定，那他只能等死。他有把握用自己的戊己独阳幡挡住对方的这一箭，相比起小命来，一件顶级法宝算什么？
　　可惜的是他刚刚发动遁术，叶默的绝圣金骨箭已经射出，这瞬间就已经锁定了他。
　　“嘭”第一支骨箭和这化道圣帝的戊己独阳幡轰在一起，顿时金光消散开来。显然这名化道圣帝为了躲避叶默的绝圣金骨箭，连自己最喜欢的法宝也不想要了。
　　这名化道圣帝还没有来得及松一口气，第二支箭和第三支箭同时射了过来。
　　“你竟然不止一支……”这化道圣帝明白叶默不止一支箭的时候，这支绝圣金骨箭已经来到了他的面前。这一刻，他只能疯狂的燃烧自己的寿元，勉强挣脱了骨箭的禁锢。
　　又是嘭的一声炸响，这名化道圣帝虽然让开了一点点，可是绝圣金骨箭已经将他的小半边身体炸开。不等他继续动作，第三支箭已经来到了他的面前。
　　“只差了一点……”这名化道圣帝看见第三支箭来的时候，绝望的说道。只差一点点，他就可以发动遁术离开了，可惜的是他没有想到自己的对手也有绝圣金骨箭，而且还不止一支。
　　一声炸响，这名不久前还嚣张不可一世的化道圣帝，化为血雾，被叶默三箭射杀。
　　一道血光冲天而起，连周围的空间都变得热浪阵阵，可见这名化道圣帝修炼的功法多么可怕。
　　叶默抬手抓过对方的戒指，神识扫了进去。一个神门宗主的戒指，他真的想知道有多少好东西。
　　对于化道圣帝的戒指叶默也抢过，里面的东西虽然不少，却并不能让他有多大的震惊。可是当叶默的神识破开这枚戒指，神识扫进去的时候，他顿时震撼住了。
　　这根本就不是一枚戒指，而是一个小世界，这个小世界里面的上品神灵脉就有三条，中品神灵脉有七条，下品神灵脉更是有十多条。
　　至于各种炼器材料、神灵草堆积如山，神晶更是有数千万之多。
　　“好厉害。”叶默倒吸了一口冷气，他还以为自己的东西算多的了，可是比起眼前这个化道圣帝来说，他就是一个穷渣啊。
　　都亭神门还并不是三大圣门之一，这个戒指肯定还不是都亭神门全部的东西，说不定只有其中的一小部分。由此可以想象，那三大圣门中的神女圣门和大日神山该是多么富有？
　　不过叶默立即就摇了摇头，都亭神门的门主只是一个化道圣帝，而且如果不是他有绝圣金骨弓还不一定能射杀他。那大日神山和神女圣门都有道元强者，自己还是别去打主意了。至少现在还是别去了，等将来修为高了，倒是可以去抢点东西。
　　“恭喜叶仙友，虞秀没有想到叶仙友修为竟然如此厉害了。青如能和叶仙友一起历练，我总算是放心了。”冰神宫的虞秀宫主已经来到了叶默面前，感叹的说道。
　　叶默的修为实在是让她叹为观止，她猜测叶默也只是塑道和育道中间的修为，而这个修为竟然能斩杀一个化道圣帝，简直是骇人听闻。圣帝和仙帝不同，如果说仙帝初期斩杀仙帝中期还能说的过去，那塑道圣帝斩杀育道圣帝就极为可怕了。因为这是道行的高低，塑道圣帝和育道圣帝之间的沟壑，简直比仙帝和仙尊之间的差距还大。
　　叶默回了一礼说道，“大宫主有所不知，虚市强者如云，和我们仙界不同。我听说在虚市有一个化道圣帝斩杀过道元圣帝，这种可怕的差距，在以前我是根本不敢想象的。如今面对道元圣帝，我只能逃走一途，而且还要碰运气才能逃的掉。”
　　虞秀脸色凝重的点了点头，她在圣道残界时间不长，但是见识却大是长进。她知道叶默没有瞎说，之前不敢想象，是因为境界不到，还有就是眼界和见识不到而已。
　　“大宫主，这个风车就送给你吧。这种飞行法宝，我多的是。”叶默指着漂浮在远处的那个风车说道。
　　虞秀见过叶默刚才动手的威势，叶默的每一件法宝都是她闻所未闻的。可见叶默身家丰厚，现在叶默将风车送给她，她也没有拒绝，直接感谢后收起。
　　叶默见虞秀收起了风车，心里极为高兴。因为他本来就有事情要托付给虞秀，现在对方似乎知道自己有事要请她帮忙一般，收了自己的东西。
　　……
　　八个月后，叶默控制时空梭在虞秀的指引下，再次来到了当初他来的那片光秃秃的荒野。
　　之前叶默刚刚来到这里的时候，他还是仙帝修为，阵法水平也处于才接触圣道残界阵法知识的阶层。所以当时他看见的只是一片荒野而已，并没有迷雾通道。
　　而此时叶默为了这个阵法封印，已经在时间阵盘中专研阵法数百年了，他一来到这里，就找到了封印痕迹。这个痕迹只要再过一些时间就会更加明显，到时候就算是普通的育道圣帝也可以看出来。
　　“我只知道在这里，却无法找到如何进入阵法的办法，更不要说重新封印阵法了，唉。”虞秀叹息了一句说道。
　　叶默明白虞秀的心情，这和他当年是一摸一样的。就好比明知道了虚空也是可以撕裂的，可是修为不到，哪怕你再用力，也无法触摸到虚空一样。
　　“师父和叶大哥要布置阵法，要不大家都到我的青珠世界中去，免得我们影响了叶大哥的布阵。”青如知道以他们的修为和见识，留在外面只能是多余。
　　本来叶默是想让众人去自己的金页世界，现在青如既然说话了，他也没有拒绝。青如的青珠世界，也是一个小世界，住家却最是适合不过。
　　等众人进入青珠，叶默收起青珠后，这才带着虞秀在这荒野之处转换位置。一个时辰后，叶默和虞秀的眼前一暗，他们再次来到了一片迷雾之中。
　　此时叶默的修为已经是圣帝，而且还是一个顶级的阵法宗师，这里面的通道虽然是迷雾，他只是布置了数枚阵旗，就已经割开了一个明亮的空间。


第二一一八章 再次封印
　　三个月后，叶默已经制定出了重新布置封印阵法的方案。一堆堆的阵旗被叶默炼制出来，堆积成山的顶级仙材都被炼制成为阵旗。
　　一年后，叶默看着一堆堆阵旗，这才庆幸自己遇见了都亭神门的宗主。否则以他准备的那些材料，就算是炼制其中的一小半阵旗也不够。
　　冰神宫原来的大宫主虞秀在一边辅助叶默，整理阵法各个方位的阵旗类型。两人虽然没有多说什么，可是两人的心里愈发焦急起来。原先两人都以为这个阵法还能坚持数十年，可是他们在这阵法里面炼制阵旗的时候，这个阵法以肉眼看的见的速度破败下去。
　　这种速度下去，根本就不到三五年，这个阵法将完全碎裂掉。然后仙界到圣道残界的阵法封印将消失不见，通道也将全部打开。
　　看叶默只顾炼制阵旗，虞秀终于有些忍不住的问道，“叶仙友，要不你先布置几枚阵旗，将这个阵法先稳固一下？”
　　叶默摇头说道，“不行，如果我现在布置阵旗，只是饮鸩止渴而已。修补根本不是办法，只会造成将来我重新封印阵法的麻烦。”
　　叶默的阵法修为比虞秀要精深太多了，他知道此时的阵基是一个完整的。如果他现在在阵基上面修补阵法，将破坏阵基。将来等他炼制完成所有的阵旗后，再次布置阵法的话，又要破坏一次阵基，这种得不偿失的事情，叶默是不想去做的。
　　这个阵法虽然松动到即将垮塌的地步，但是叶默自信只要自己还在这里，一般的人就算是来到这里了，也无法经过他前往仙界。除非来了真正的道元圣帝。但是在叶默看来，真正的道元圣帝，甚至是化道圣帝，也不屑去一个低级界面转悠一圈。
　　两年后，叶默炼制完成最后一枚阵旗，这才发现自己的材料已经所剩无几。
　　叶默松了口气，总算是赶在阵法垮塌之前将阵旗完全炼制完毕。他将部分阵旗分给虞秀，再给了她一个布置阵法的玉简说道，“大宫主，等会你到了仙界那边，就按照我给的这个玉简布置。”
　　虞秀接过叶默交给的东西，表示明白。
　　叶默再次抬手挥出数枚阵旗，原本迷雾一般的地方瞬间出现了一条清晰明了的通道。虞秀知道叶默的阵法手段厉害，可是看见叶默如此举重若轻的就开辟出一条通往仙界入口的通道，也是钦佩不已。
　　“叶仙友，你可有什么别的事情需要我帮忙的？”虞秀没有立即前往通道，反而追问了叶默一句。
　　叶默心里感谢虞秀是一个明白人，他取出一枚戒指递给虞秀说道，“大宫主，这戒指里面有一些神晶和两条低级的神灵脉，还有一些我的修炼心得，就送给大宫主了。”
　　虞秀感谢了一句，将这枚戒指接了过来。她知道这戒指里面的神晶，有一部分是布置阵法用的，多余的都是叶默送给她的。
　　见虞秀收起戒指，叶默才再次取出一枚青色珠子递给虞秀说道，“这是我得到的一个小世界，我已经炼化。如果你有时间去恭华天的墨月仙宗，就帮我将这枚珠子送给我的妻子洛影。”
　　叶默给虞秀的珠子绝对不是小世界那种粗糙的东西，而是当初从那紫袍人那里得到的真灵世界，这个真灵世界甚至可以衍化成五行世界。叶默在这里面放了许多东西，包括他送给叶菱、北薇、轻雪等人的戒指都在。
　　之所以交给洛影，而是因为洛影相对她们来说，是一个姐姐般的存在。没有人会因为东西在洛影手里而有多余的想法。同时叶默也相信，就算是虞秀知道他给洛影的是真灵世界，也不会有任何的异心。
　　虞秀接过青色的珠子，反而对叶默躬身施了一礼说道，“多谢叶仙友了，虞秀必定将这事情办妥。”
　　只有虞秀自己知道，为什么她帮叶默办事，反而还要感谢叶默。因为叶默完全可以自己回一趟仙界，可是他没有选择回去。不是他不想回去，而是就算是叶默的速度再快，回到恭华天，然后再来到这里，也需要一些时间，现在这个阵法垮塌在即，一旦叶默不在这里，阵法跨了。来几个育道圣帝进入仙界，也是没有人知道。
　　叶默明白虞秀的想法，他确实是这样想的，不过也并不完全是。这个要布置起来的新阵法，他预留了一个入口，只是这个入口的成本太高而已，用了一枚无相秘金。无相秘金是最顶尖的界域阵法布置材料，就是叶默也只有这一枚。他布置下无相秘金，目的就是将来有机会再从这里回到仙界。
　　只是遗憾的是，他的无相秘金量太少，只是炼制了三枚阵旗，两枚呼应阵旗，一枚开启阵旗。一枚开启阵旗也只能用一次，所以说他也只有一次机会回到仙界。
　　将来他从虚市回来，可以用这枚阵旗返回仙界。现在这个阵法垮塌在即，他肯定是没有时间去墨月仙宗了。如果等他布置完这个阵法，再去一趟墨月仙宗，是那就浪费了这枚阵旗。
　　当然，让叶默并不担心的是，仙界的墨月仙宗现在势力强大，仙帝都有数个。当初他离开墨月仙宗的时候已经反复叮嘱，一旦洛月大陆有修士飞升，立即就会被墨月仙宗知道，不会存在任何危险。
　　相比起回到仙界，他更想要去一趟虚市。
　　在虚市中寻求育道的机会当然是叶默的主要目的之一，还有一个目的，叶默从未说过，那就是他听说虚市中有阴冥界的人，他想要询问一下婉青的魂魄能不能从阴冥界找回来。
　　叶默很清楚自己的修为相对阴冥界来说，实在是太低。当初混元圣帝端木桕翮都在阴冥界铩羽而归，他可不会妄自菲薄到可以硬闯阴冥界了。
　　“那虞秀先行离开了。”虞秀对叶默施礼后，并没有要求再和青如见一面，青如既然要去寻找自己的道路，再见面也是徒增伤感而已。
　　叶默还没有来得及说话，就听见“咔嚓”一声，一道人影闯入了暗雾当中。
　　“咦，已经先有人来了？”这闯进来的人影看见叶默和虞秀后，惊异了一句，随即就看清楚了叶默和虞秀的修为都是比他差的很远。
　　叶默心里明白自己没有选择回一趟墨月仙宗果然是正确的，这来的人是一个育道圣帝，一旦自己回去再过来，虞秀绝对不是这人的对手。这人必定会和当初那个闯入仙界的育道圣帝一般，再次闯入仙界。
　　“滚吧。”这名育道圣帝根本就没有询问叶默和虞秀任何话，直接祭出一道红芒劈向了叶默。
　　不要说这个育道圣帝先动手了，就算是他不动手，叶默也会将他斩杀。此时红芒劈了过来，叶默更是冷哼一声，一拳轰出。
　　裂空神通卷起空间杀势，瞬间就将这一道红芒卷起，下一刻这名育道圣帝就被裂空神通的拳势锁定住了。
　　“化道……”这名育道圣帝感觉到自己的周身被锁定住，立即惊骇的叫了一句。他以为只有化道以上的圣帝才可以用领域和拳势将他完全锁住。
　　尽管这名育道圣帝小看了叶默，但是仓促之间，他依然挣脱了叶默的拳势空间锁定，强行祭出了一件蓝巨钵。
　　“哐当”一声炸响，那巨铂被叶默的拳势轰中，将周围的空间都轰出了一阵阵的波纹。
　　这名育道圣帝虽然强行祭出了巨钵，可是巨钵还没有完全激发，就被叶默这一拳直接轰开。他同时被裂空强大的拳势轰中，凭空喷出数口鲜血倒飞了出去。
　　不等他说话，叶默手一带，又是五道雷枪轰然而下，这名育道圣帝仓促之下，被叶默的五道雷枪撕裂成为碎渣。
　　虞秀心里暗自后怕，如果这个育道圣帝通过了圣道残界到仙界的封印阵法，那以此人刚才不问任何缘由就动杀心的秉性，仙界或者都会成为他的真灵世界。
　　“大宫主，这个地方的封印阵法已经残破不堪了，来的人会越来越多。你现在就回到仙界，我们立即开始布置封印阵法。”叶默收起了戒指，凝重的说道。
　　“好，那虞秀将在仙界等候叶仙友的好消息。”虞秀说完，也不再犹豫，加快了速度进入了通往仙界的那个阵门。
　　……
　　宁海，此时已经是华国非常有名的城市了，就因为一代奇人叶默曾经在这里居住过。此时在宁海步行街一个古旧简易的算命摊位上，一个看起来仙风道骨的老道正闭着眼睛说道，“你财运未到，回去多吃红薯。三年后，或者可以……”
　　“咦……”这老道话还没有说完，忽然惊喜的站了起来，抬头看着远处虚无的天空，同时惊咦了一声。
　　“好，好，竟然修补了阵法封印，如果是你的话，那就说明我没看错你。”
　　说完他根本不理睬还坐在他摊子前面的中年男子，收起简易的算命摊位，转身就走。
　　“喂，大师，我的命格你还没有说完呢……”任凭那名中年男子怎么叫唤，这老道就是不理，只是几分钟时间，老道就消失在了人群当中。


第二一一九章 还道果的来了
　　叶默的时空梭此时已经离开了仙界和圣道残界的入口通道，穆小韵和青如等人都已经在时空梭上，就连小冰参也出来了。加上叶默，时空梭上已经有七人。虽然无影和小冰参还有裘壤都不算是人族，不过叶默从未见他们当成宠物看待。
　　叶默的心情也是第一次如此放松，这个封印阵法在他前往圣道残界的时候就想封印了。现在总算是办到了，如果不是想要去虚市，他已经出现在了恭华天。
　　去虚市不是一天两天的事情，叶默无法借助这里的传送阵，他早已做好了长期飞行的打算。现在大家都在时空梭上聊天，叶默也乐得将自己修炼的一些心得传给众人。
　　“叶大哥，当年如果不是你，我可能在冰神禁地将再也无法醒来。”话题从修炼中移开后，青如再次感叹当年叶默的救命之恩。
　　对于青如怎么会出现在冰神禁地，还有冰神禁地为何会出现那些被冰冻的少女，叶默也只是有一个大致的猜测而已。青如没有解释，他也没有特意去问。他不是一个喜欢八卦的人，更何况他感觉青如对这件事一样反感。
　　叶默知道青如为何感叹，无论是谁，只要有活着的希望，没有人愿意去死的。因为青如当时还有一丝魂魄在，所以他用一枚‘天心复魄丹’救活了青如。现在婉青是魂魄俱散，就算是‘天心复魄丹’也无法救回。如果他能找回婉青的一丝魂魄，他就能救回婉青。至于能不能找到这一丝魂魄，那只能在虚市去找阴冥族的人打听一下。
　　青如见叶默眼神有些低落，还以为叶默又想到了冰神宫用冰神大阵将他关住的事情，正想安慰一下叶默，就听到叶默忽然说道，“无影，将时空梭停下，我们下去看看。”
　　“如南师妹好久不见了。”落下时空梭后，叶默第一时间走出时空梭笑呵呵的说道。
　　眼前的三个人，其中一个正是皮肤有些黑的钮如南，当初钮如南说要离开衡氏神角，所以叶默看见钮如南还在这个地方，就有些奇怪。
　　“你是叶默师兄。”钮如南立即就认出了叶默，同时看见叶默还不是一个人。
　　“你怎么还在这里？”钮如南看见了绝色无双的青如和美貌的穆小韵，有些惊异不定的问了一句。她知道叶默在这里得罪了许多人，按照她的想法，叶默是走的越远也好，怎么能再次回到这里来？
　　“先不管我怎么在这里，我想问的是你怎么还没走？”叶默对钮如南还是很有好感的。他来到圣道残界，第一个遇见的就是钮如南，当初钮如南可是帮了他许多的忙。
　　“这里没有你的事情，你让开。”那两名和钮如南在一起的男子立即对叶默呵斥了一句。如果不是看在叶默的修为并不比他们低，说不定他们都要发作了。
　　叶默一看就知道这两个人是拦住钮如南的，至于是什么原因他还不知道。不过叶默了解钮如南这个人，绝对不会无缘无故的没事找事。他抬手就是一巴掌拍了出去，刚才那名说话的男子直接被叶默这一巴掌拍出千米远，撞在一个小土包上面。将那小土包直接撞成了一个大坑洞。
　　钮如南知道叶默厉害，可是也没有想到叶默变得如此厉害，她愣愣的看着叶默，一时间竟然忘记了说话。
　　另外一名仙帝很快就反应过来，立即震颤的说道，“我们是衡氏神角的人，前辈如此不分青红就动手，我衡氏神角……”
　　这名仙帝话没说完，再次被叶默一巴掌拍飞。和另外一名仙帝撞在一起，在那土坑中无法站起来。
　　两名仙帝，在仙界是巅峰的存在，可现在在叶默手下，简直连蝼蚁都不如，这就是实力的差距。
　　钮如南反应过来，感激的看着叶默说道，“当初我出了暮华神山后，立即就离开了衡氏神角。后来我在水云神城遇见了我母亲……”
　　“你母亲不是在你很小的时候就离开你了吗？”叶默疑惑的问道，当初他听钮如南说过这件事。
　　钮如南点点头说道，“是的，我后来才知道我母亲离开我也是万般无奈的事情。我再次见到我母亲后，本来和母亲在一起生活修炼也很是开心，可是这个时候再次发生了一件事情，我和我母亲在一次历练中找到了一枚天命道果。”
　　叶默奇怪的问道，“这不是一件好事吗？天命道果感悟生命以证大道。你迟早要用的上啊。”
　　钮如南叹息一声说道，“这本来是一件好事，可是问题就出在这里。我和母亲都没有收取道果的经验，没有第一时间将道果用禁制锁住，结果道韵外溢，引起了别人的关注。甚至引来了一名育道圣帝，那育道圣帝强行夺走了我们的道果，反而将道果的气息留下，又引来了衡氏神角的人。衡氏神角强行带走我母亲，让我去将藏起来的道果找来。可是我从什么地方去找？我根本就没有道果，道果被人抢走了。”
　　青如也走了过来，插了一句口说道，“那衡氏神角竟然没有硬搜？”
　　钮如南低着头没有说话，叶默却冷笑一声说道，“他们不是不硬搜，而因为那个大小姐做了婊子还要立牌坊。”
　　叶默猜测衡氏神角的大小姐肯定是表面上做好人，如果钮如南没有取回道果的话，那强搜也是不会跑掉的。
　　青如不明白谁是大小姐，也不知道钮如南和大小姐之间的瓜葛，只是微微一笑，并没有继续反驳。
　　“走吧，我和你去一趟衡氏神角。”叶默很是干脆的说道，当初钮如南帮助他很多。如今一个衡氏神角他还真的没有看在眼里，顺便去一趟也不算什么。
　　钮如南吃惊的看着叶默说道，“叶师兄，衡氏神角很有可能有化道圣帝，就算是没有化道圣帝，育道圣帝是肯定有的，你去……”
　　在钮如南看来，叶默虽然厉害，毕竟还不是圣帝，怎么能够惹衡氏神角？
　　“你放心吧，我对那衡氏神角的大小姐还有恩，相信这点面子她还是会给的。”叶默安慰道。
　　钮如南见叶默如此说，也只好点点头。事实上是她根本就无路可走了，如果叶默不帮忙，她和她母亲都只能陷在衡氏神角。
　　……
　　衡氏神角和叶默上次来的时候并没有多大的区别，依然还是那个禁制密密麻麻的山寨。无影和小冰参还有裘壤已经被叶默送进了金页世界，穆小韵、青如和伏飞跟随叶默和钮如南一起来到了衡氏神角的山寨前。
　　那两名守卫显然认识钮如南，他们看见钮如南带着叶默几人过来，也没有多话，直接放五人进入。对于修为最高才是仙帝的几个人，那两名护卫根本就没有放在眼里。
　　“如南，他们是谁？”一个身穿绿色衣裙的俏丽女子已经沿着青石路过来迎接了。
　　这绿裙女子叶默当然认识，就是衡氏神角的大小姐。她只认识叶默，至于叶默身后的三人，她一个都不认识。当她的目光落在了青如的身上时，心里更是震惊青如的美貌。
　　作为衡氏神角的大小姐，衡宛曼对自己的容貌一向自信，可是在青如面前，她也只能自愧不如。青如完美的身材和脸蛋，简直就是完美女人的化身。不要说青如，就是穆小韵也比她强了一些。
　　“大小姐，叶默你认识的，另外三人是叶默的朋友。”钮如南再也没有往日对大小姐的尊敬，只是平静的介绍道。
　　衡宛曼淡声说道，“既然如此，那就先进去再说吧。如南，你放心，我一定帮助你。”
　　叶默冷笑一声说道，“一定帮助，就不会将如南的母亲关闭起来了。”
　　“如南的母亲什么时候被关起来了？她在我衡氏神角做客。”衡宛曼听到叶默说话，脸色立即就难看起来。
　　不说当初叶默没有将神心石卖给她，就是在暮华神山帮了她一个忙，也要去了她的一枚雷音岁月果。今天叶默自作孽，主动来到衡氏神角，那就别怪她衡宛曼不客气了。
　　她虽然怀疑叶默的手段比较厉害，可是当初的一幕，她更加相信叶默和那几个人是一伙的，正因为如此，她才能得以逃掉。哪怕叶默真的厉害，就算是最巅峰的半圣，在衡氏神角的圣帝面前也要乖乖的听话。
　　衡氏神角的大殿中，有两名育道圣帝，还有两名塑道圣帝，除此之外，还有数名仙帝。一名白衣女子坐在客边，手里端着一个茶杯，眉宇紧锁。
　　大殿的气氛似乎有些古怪，而这个时候，坐在上首的那名育道圣帝忽然取出一个通讯珠看了一下，随即就哈哈一笑说道，“如南回来了，还带回来了那个叫叶默的半圣。当初宛曼的两枚雷音岁月果，其中一枚就是被此人拿走。看来，此人是来归还我衡氏神角雷音岁月果的。”
　　虽然笑着说话，眼中的杀机却毫不掩饰。


第二一二零章 是哪个叶阁主
　　“如南。”那白衣女子看见钮如南过来，眼神一黯，立即就知道她们母女两人都走不掉了。当她看见青如和穆小韵，心里同时暗叹。青如和穆小韵这种女子来到了衡氏神角，岂能走掉？
　　叶默也看见了钮如南的母亲，一名身穿白衣的俏丽女子。他更是有些无语，这个女人看起来比钮如南年轻漂亮，皮肤也比钮如南白皙了许多，竟然是钮如南的母亲。不单单如此，就是她的修为也比钮如南高，已经是塑道圣帝修为了。
　　“你就是叶默，当初问宛曼拿走雷音岁月果的？”刚才说话的那个育道圣帝此时眼里只有叶默。不是他对叶默多重视，而是因为叶默拿走了一枚雷音岁月果。
　　叶默自顾坐下，同时招呼青如和小韵等人坐下后，这才慢声说道，“你说对了，我就是叶默，不过岁月果不是我拿走的，而是和大小姐交易走的。”
　　另外一名育道圣帝冷哼一声，对叶默区区一个仙帝，也敢如此嚣张很是不满。
　　“和我交易走的？你一个仙帝有什么东西能和我交易雷音岁月果？”衡宛曼在一边不屑的说道。
　　叶默忽然看着衡宛曼说道，“我见过不要脸的女人多了，如你这般不要脸的，确是第一次见到。”
　　叶默岂能不知道这个大小姐的意思，现在她是要反悔了。当初自己帮她忙压制住那个半圣的事情，早已被她丢在了一边。她估计就算是自己能吃定一个半圣，也无法在衡氏神角的圣帝面前说话。
　　“你找死……”一名塑道圣帝忽地站起，就要对叶默动手。
　　叶默冷笑一声，他本来还想好好的问几句话，帮助钮如南找到天命道果的所在。既然现在衡氏神角连这点时间都等不及了，那就打吧。不要说他还没有看见衡氏神角的化道圣帝，就算是他看见了化道圣帝，他也不会有半分惧意。
　　“住手。”一个冷哼的声音从大殿门口传来，两名男子从大殿门口走了进来。两人都是化道圣帝修为，叶默立即就认出来了后面的那名男子，一脸长髯，正是伦兰圣道城的城主董晏。
　　叶默送了一枚道果给他，也从他这里得到了大量有用的消息。本来叶默以为董晏已经闭关，或者是准备去神坟域晋级道元了，没想到他还有心思四处乱逛。
　　“这位是大日神山的董长老……”和董晏一起进来的这名化道圣帝只是说了半句话，大殿中衡氏神角的人都脸露震惊的站起来施礼。
　　大日神山最近如日中天，谁人不晓？这个董长老修为没有人看的透彻，显然是化道圣帝。
　　衡氏神角的那名化道圣帝看见叶默几人竟然到现在还不站起来，立即就要发作。刚才他阻止了衡氏神角的塑道圣帝对叶默动手，是因为不想衡氏神角在大日神山的化道长老面前失礼。没想到这个小小的仙帝还真的欠揍，大日神山的化道圣帝都来了，竟然还敢坐着不动，也不知道是哪里来的不知天高地厚之人。
　　董晏也看见了叶默，立即就笑容满面急匆匆的走到叶默面前抱拳说道，“原来叶阁主也来衡氏神角了，能在这里见到叶阁主，真是董晏的幸运。”
　　“原来是董堡主，确实是幸会啊。”叶默和董晏的宗门之间有仇，他和董晏之间倒是没有什么。董晏前来问候，叶默也站起来抱了一下拳。
　　大殿中瞬间就寂静下来，大日神山是什么地方？虽然原来很多人都不知道，现在重新开山门后，几乎整个圣道残界的人都已经了解了什么是大日神山。当初圣道界的三大圣门之一，当年就比神女圣门的地位高，现在更是压的神女圣门都不敢说话。
　　这样一个圣门的化道圣帝，在一个神角就是至高皇的存在，而这样一个人竟然几步就走到叶默面前主动抱拳问候，叶默这个小小的仙帝有这么牛叉吗？
　　此时陪董晏一起进来的那名衡氏神角的化道初期也反应了过来，这个坐着的仙帝绝对不同寻常，否则董晏不可能如此客气。
　　明白这个道理后，他的怒火立即就消散不见，也主动走过来对叶默抱拳说道，“衡然很荣幸叶阁主能来我衡氏神角。”他不知道叶默这个阁主到底是什么阁主，只是大日神山的董晏这样称呼，他也只能这样称呼。
　　叶默连半分面子都不给，冷然说道：“是吗？刚才如果不是董堡主进来，衡氏神角说不定都有人对我动手了。”
　　衡然脸色一僵，他想不到叶默竟然如此不给面子，自己好歹也是一个化道圣帝，是衡氏神角修为最高的掌权人。叶默哪怕地位再高，也不过是一个仙帝而已。
　　只是叶默更难听的话还在后面，似乎根本就没有看见这衡然的尴尬脸色，叶默依然继续说道，“再等一会，估计你就不会荣幸了，因为我今天是来衡氏神角找麻烦的。如果我不高兴了，今天还会杀人。”
　　如果说刚才衡然脸色只是一僵，有些下不了台，现在叶默的话让他怒火蹭的一下就上来了。
　　就算是让大日神山的化道长老董晏生气了，他也要教训叶默一顿。
　　脸色铁青的衡然脸色忽然变冷，转身对董晏抱拳问道，“董堡主，不知道这位叶阁主是来自何方？衡氏神角有怠慢之处，将来也好弥补过失。”
　　衡然这话说的有些火气了，这意思就是今天可以看在董堡主的面子上不动叶默。但是如果这个叶阁主和大日神山没有什么特别的关系，那就别怪他将来会找上门去动手了。如果对方赶在自己的衡氏神角动手，那就别怪他不客气。
　　董晏就好像没听懂这话一般，微微一笑，“叶阁主原来在伦兰圣道城开了一家丹器圣阁，现在应该是在四处历练。衡仙友要补偿过失，将来估计很难找到机会了。”
　　董晏心里冷笑，这衡然也只是衡氏神角的一个化道圣帝而已，而且还只是停留在化道初期，叶默连自己都不惧，更是斩杀了都亭神门的宗主。衡氏神角的一个化道圣帝，对叶默来说，还真的和小菜一般。也敢说对叶默不客气，真是不自量力。
　　衡然听了董晏的话脸色一变，董晏话的意思他岂能听不明白，这绝对不是反话，而是真的要自己补偿过失了。这叶阁主到底是什么来历？等等，伦兰圣道城的丹器圣阁阁主？
　　只是瞬间，衡然就明白了叶默的来历，他脸色有些苍白的再次对叶默抱拳说道，“叶阁主莫非就是伦兰圣道城洛月丹器圣阁的阁主？”
　　衡然这话一说出来，大殿中所有的人都已经明白过来。原先的两名育道圣帝和两名塑道圣帝脸色都是苍白难看，显然都已经知道了叶默的来历。
　　几年前，叶默在伦兰圣道城外斩杀了都亭神门的宗主蔚宣，凶名早已出去。蔚宣是什么人，化道圆满的强者，即将问道道元的存在。而且修为强悍无比，就算同样是化道后期的强者，在他的面前也是不够看。而这样一个狠人，因为想要找伦兰圣道城的叶阁主报仇，却被叶阁主斩杀在了伦兰圣道城之外。
　　圣道残界消息传递速度很慢，但是这种消息现在也早已被周围的人得知。他衡氏神角比起都亭神门来，根本就不够看。人家叶阁主斩杀了都亭神门的宗主，也没有看见都亭神门对叶默怎么样，现在他衡氏神角竟然想要留下叶默。什么叫不知死活？这就是啊。
　　那名想要对叶默动手的塑道圣帝更是头上渗出了冷汗，他知道叶默等会要杀他，就算是太上宗主也保不住他。
　　“请坐，请坐……”衡然心里震颤不已，那些愤怒早已消失的无影无踪，一边请叶默坐下，一边吩咐道，“去将我衡氏神角最好的提琉酿取来，我要招待董长老和叶阁主。”
　　董晏微微一笑，也不说话，在叶默不远处坐下。如果衡然还不知道对叶默进行弥补，那就是他没救了。
　　大小姐衡宛曼脸色有些发紫，她完全没有想到，这个叶默的来历竟然如此可怕，连化道圣帝都杀过。在圣道残界，有几个人能杀化道圣帝的？杀的还是都亭神门的宗主？
　　钮如南的母亲显然比钮如南更为精明，她立即就明白了这其中的道理，赶紧拉着钮如南走到叶默旁边的位置坐下，主动端起酒壶来给叶默满了一杯酒，抛了一个媚眼给叶默说道，“叶阁主竟然是如南的朋友，芊叶这杯酒感谢叶阁主对如南的帮助，先干了。”
　　说完一口饮下了这杯酒，然后媚意的看着叶默。
　　叶默默然无语，钮如南多好的一个女子，怎么摊上了这样一个母亲？
　　钮如南丢人的差点将自己的头都低到了腿上，刚才叶默给她的震撼完全被母亲的动作打败了。
　　“哈哈，听说衡氏神角有故人前来，祝特意赶来，希望故人不要让我失望了。”话音落下，又是一道人影出现在了大殿的门口，打断了钮如南母亲的话。


第二一二一章 先看我一刀
　　祝光启站在门口第一眼就看见了叶默，他就是得到叶默的消息来的，所以看见叶默后，眼里的杀机一闪而过，但是随即他的眼里就露出了惊异。因为他看见了董晏竟然也在这里。
　　“见过董堡主，没想到能在这里看见董堡主的大驾。”祝光启对董晏可不敢有丝毫怠慢，赶紧上前来问候。问候完董晏后，他才继续向衡然问礼。虽然他只是一个育道圣帝，看起来却并不忌惮衡然。
　　叶默看见此人，心里冷笑。他还没有去找这家伙的麻烦，这家伙竟然敢主动找到这里来。自己在衡氏神角才一会时间，这家伙就已经出现在了这里，显然是在衡氏神角布置了眼线，而这个眼线就是专门盯着他的。
　　“原来是水云神城的祝城主。”董晏倒也没有摆架子，站起来抱了一下拳。
　　水云神城城主是一个化道巅峰强者，修为不下于董晏。而祝光启正是那化道圣帝的人，同时还是水云神城的第二城主。只要对方没有犯在自己手中，董晏也没有想过去得罪这种人。
　　钮如南的母亲却赶紧站起来对这育道圣帝客气的行了一个仙首礼说道，“芊叶见过祝城主。”
　　她在水云神城住过一段时间，当然知道祝光启的强大和势力。
　　祝光启显然也认识钮如南的母亲，见状呵呵一笑：“芊叶妹子可真是越来越容光焕发了。”
　　钮如南脸色难看，她看的出来祝光启来这里应该是为了叶默，说不定和叶默还有很大的梁子。她不想自己的母亲和祝光启多话，而母亲显然和祝光启关系还不一般。
　　好在钮芊叶倒也识趣，似乎知道叶默和祝光启不大对劲，在和祝光启打了个招呼后，就笑着没有继续多话。
　　“呵呵，祝城主光临敝寒角，还请上座。”衡然抱拳说道，无论叶默是不是真的厉害，可是祝光启的厉害他是知道的。以他的老奸巨猾，显然看出来了祝光启是为了叶默而来。
　　在他的想法中，最好是祝光启和叶默干起来，叶默杀了祝光启，然后得罪了水云神城的大城主劳岑，大城主劳岑马上赶来和叶默打起来。如果叶默是假厉害，那祝光启杀了叶默更是正合他的心意。
　　等祝光启坐下后，衡然故意说道，“祝城主突然光临我衡氏神角，可真是给我来了一个措手不及。”
　　之前他确实是被叶默的来历吓住了，叶默竟然是斩杀都亭神门宗主蔚宣的人，这个消息委实骇人听闻。不过此时他冷静下来，就感觉这件事有些问题。
　　第一叶默只有仙帝修为，或者说就算是叶默隐匿了修为，他的年龄看起来也绝对不大，哪怕是再天才，也不可能达到化道圆满。
　　第二叶默认识董晏，董晏是一个化道圆满的家伙，又是伦兰圣道城西澄堡的堡主。那蔚宣死在了伦兰圣道城之外，谁知道是不是董晏下的手？如果董晏和叶默联手杀了蔚宣，然后再宣布是叶默杀的，也没有人知道这是真是假。
　　毕竟董晏代表的是大日神山，大日神山的一个化道长老突然斩杀了一个神门的宗主，这件事可不是小事。这将影响到大日神山的名声和地位，所以董晏才会借说蔚宣是叶默杀掉的。
　　现在他冷静下来，想清楚这件事后，就不再惧怕叶默。哪怕他以正当借口杀了叶默，董晏也不敢说什么。再说了现在水云神城的二城主祝光启来到这里，那更是一件好事情。退一步来说，就算是叶默真的厉害，他衡氏神角联合水云神城，可是有两个化道圣帝，还有数名育道圣帝，何必怕一个叶默？
　　“祝某这次来的确实是突然，这里先行向董堡主和衡仙友道个歉了，切勿怪罪。”祝光启看见董晏在这里后，立即就改变了直接找叶默的麻烦，先准备将董晏稳住。至于衡然，他相信衡氏神角还不会阻拦他找叶默的麻烦。
　　“祝城主严重了，祝城主光临我衡氏神角，我开心开来不及，岂敢怪罪？”衡然更是满脸笑容，客气无比。那个态度就是你祝光启将我衡氏神角拆了一半，我也是开心都来不及，更不要说你找别人算账了。
　　祝光启当然看的出来衡然的态度，他立即说道，“不瞒衡仙友说，我今天来这里是找人算账的。当年我被此人坑的不轻，只是今天董堡主和衡仙友都在，让我有些为难。”
　　祝光启看出来了衡然对叶默没有任何维护的心思，他主要在意的就是董晏。
　　董晏哈哈一笑说道，“我来这里是正好遇见衡仙友，祝城主想要找人算账尽管请便，无论此事谁对谁错，谁强谁弱，我董晏都绝对不会多话，更不会动手。”
　　衡然怕自己的态度不明朗，听了董晏的话后更是说道，“我衡然也不是第一天修炼了，当然知道我们追寻大道者恩怨分明。就算是我衡氏神角的长老冒犯了祝城主，祝城主要打要杀，我也不敢多话。”
　　祝光启赶紧站起来抱了抱拳说道，“多谢董堡主，多谢衡仙友了。”
　　他等的就是这句话，只要董晏和衡然不插手，叶默区区一个仙帝他要揉要捏，还不由他高兴？当年如果不是暮华神山，他一巴掌就可以将叶默拍成碎渣。
　　“叶默，我找你可找的辛苦啊，为了找你，我都派人四处长期驻扎，好在今天总算是让我找到了，希望你不要让我失望。”得到了衡然和董晏的不插手肯定，祝光启再也没有顾忌。
　　衡然脸色一变，忽然说道，“祝城主，叶仙友是我衡氏神角的贵客，难道你要找的人是叶仙友，这，这……”
　　叶默看见衡然的脸色，忽然有一种想要呕吐的感觉。这家伙实在是太恶心了，当婊子也没有人说你，要装个屁啊。
　　祝光启皱起眉头说道，“衡仙友，刚才我可是主动说过的，你也同意了。难不成，现在又要反悔？”
　　衡然捏紧了拳头，好一会才叹了口气说道，“唉，罢了，叶仙友是我衡氏神角的贵客，还请祝城主……”
　　祝光启听到这里，哪里还不知道衡然在装逼，说不定这家伙比自己还想杀掉叶默。顿时淡然说道，“我当然会看在衡仙友的份上的，衡仙友不必担心。”
　　“叶默，现在这里是别人的会客厅，在这里会影响别人说话，我们的恩怨出去解决吧。”祝光启知道叶默身上有太多的好东西，所以他不想在这里杀叶默。免得叶默的东西泄露，造成了董晏和衡然的觊觎。
　　“你算什么东西，敢让阁主出去？”
　　青如和穆小韵性子平和，可是坐在一边的伏飞却忍不住了，几乎是指着祝光启的鼻子问。
　　“区区一个仙帝中期，也敢插嘴。”祝光启冷哼一声，抬手就抓向了伏飞。
　　叶默却突然站起，也是抬手抓了过去。
　　“啪”的一声，祝光启的这一拳被叶默的巴掌拍的结结实实，祝光启仓促之下竟然退后了几步这才站立，有些惊异不定的看着叶默，心里也不明白刚才是怎么回事。
　　“姓祝的，我这个人最怕麻烦，虽然想杀了你，却不想去找你。还真的没有想到你如此善解人意，主动送上门来了。既然如此，就先看我一刀吧。”
　　叶默说完，紫銊已经裂空劈了下来，在这瞬间，大殿中除了青如、穆小韵三人所在的那一片地方，四处全部被刀气覆盖。凌厉磅礴到极致的杀势将整个大殿空间都包裹住了。
　　一道扭曲的刀纹虚空闪现，犹如一条扭曲的毒龙一般，罩向了祝光启。
　　祝光启哪里想到叶默区区一个仙帝竟然敢主动动手，而且还是在衡氏神角的大殿中？
　　等他发现叶默的这一道扭曲刀纹是顶级神通的时候，那道扭曲刀纹已经将他完全锁定了。
　　此时祝光启非常清晰的明白，对方绝对不是仙帝，而是一个修为不下于他，甚至比他还要厉害的圣帝。这一刻他已经来不及多想了，一道水色光华被他强行祭出，勉强将他的周围封住。
　　“轰……”圣帝领域撞击在一起，祝光启的领域犹如鸡蛋壳一般寸寸碎裂，完全没有半分抵挡能力。
　　“嘭”扭曲的刀纹终于落下，仓促间划过祝光启的破碎领域，轰在了祝光启的水色光华之上，那水色光华犹如一个装满了水，然后被打破的脸盆一般，轰然碎裂。水气四溅，顿时炸的整个大殿都是水痕。
　　可这远远不是结束，强大的神元爆炸力轰了出去，这个大殿顿时被这种爆炸力轰成了碎渣。衡氏神角几名修为差一点的更是被这种可怕的冲击力量直接轰飞，大小姐衡宛曼就算是仙帝修为了，也被那炸开的水痕轰开，凭空喷出一口鲜血。
　　叶默在衡氏神角的地盘动手，可没有环保的意识，这个大殿被他摧毁了，他就好像不知道一样。同一时间，裂空拳势已经带起。


第二一二二章 不急着滚
　　“噗”一声，祝光启的水色光华祭出太过仓促，终于没有能够完全挡住叶默的落痕刀纹，刀纹直接从祝光启的肩膀劈下，祝光启半边身体已经被劈飞。
　　“董堡主，救我。”祝光启此时哪里还会想到之前说的是什么，第一时间就向董晏求救。
　　董晏周身已经自动布置起来一个护罩，那些狂暴的炸裂元气被他的护罩挡住，再也无法进入他周围五尺之内。他就好像没有看见这个会客大殿的屋顶被掀开了一般，不紧不慢的说道，“我在祝城主动手之前就说过两边不帮的，我董晏别的不敢说，说到做到还是可以的。”
　　“衡仙友……”
　　看见董晏见死不救，祝光启立即就将目光看向了衡然，同时勉强将自己的水色光华再次祭出。
　　“嘭。”一声炸响，祝光启只是叫了这三个字，他还没有祭出的水色光华就炸裂了开来，同时祝光启也被裂空拳的空间杀势完全卷起，炸裂成为一片血雾。
　　下一刻，叶默已经收起了戒指，回到了座位上。
　　一群人坐在没有屋顶，也没有墙壁的残墙断壁中显得有些滑稽，可是却没有人在这个时候说话。除了认识叶默的人之外，衡氏神角所有的人都被叶默可怕的出手惊呆了。
　　叶默杀一个育道圣帝，前后只是用了十几个呼吸的时间。刚才还活生生在这里叫着要找叶默算账的一个育道城主，十几个呼吸之后，已经被叶默灭的渣子都不剩了。
　　叶默看了看还有些不敢相信的衡然说道，“你是衡氏神角修为最高的那个？刚才我一不小心将你衡氏神角的会客殿给拆了……”
　　“没关系，没关系，这是小事情，旧的不去新的不来，等会我重新建立一个会客大殿就好。”衡然此时哪里不明白叶默的厉害？看样子叶默斩杀都亭神门的宗主也是他独立完成的，和董晏没有任何关系。
　　叶默连都亭神门的宗主都敢杀，杀水云神城的二城主也是眼睛都不眨一下，等会说他要灭掉衡氏神角，衡然绝对不会怀疑。
　　不过叶默根本就不领情，脸色一沉说道，“你没关系，我可有关系。我刚才就和你说过了，今天我是来找麻烦的。人我已经杀了一个了，如果让我多杀几个，我也不介意。”
　　叶默很清楚这里的生存规则，如果他没有实力，别人早就杀了他。如果他有实力，还畏畏缩缩，那别人也会看低他一截。这个地方，有实力就不用装孙子。
　　衡然心里暗叹，该来的总要来的。他根本就没有想过向董晏求情，只要随眼看一下，他就知道董晏和叶默的关系比和他的关系要好的太多。
　　“叶阁主有事情请吩咐，如果我衡氏神角有人冒犯了叶阁主，我衡然绝对不会放过。”衡然说完，抬手一巴掌就拍了出去，刚才他进门时看见的那个想要对叶默动手的塑道圣帝，被他这一巴掌直接拍飞出数千米远。
　　看那塑道圣帝空中就喷出鲜血，别人就知道，衡然这一下没有留情。
　　叶默根本就没有看衡然的表演，只是看了一眼钮如南的母亲说道，“我和如南是朋友，在路上遇见如南，却听说你被衡氏神角强行扣押了，同时还打劫了你们的一枚天命道果，是不是这样？”
　　衡然听了叶默的话脸色一变，他终于明白叶默为什么过来衡氏神角了。叶默也是为了天命道果而来，如果说叶默真是为了救钮如南母女他是绝对不会相信的。
　　衡然明白这个道理后，立即盯着另外两名育道圣帝脸色一沉说道，“这是怎么回事？”
　　如果是换成一个人来帮钮如南母女出头，这名育道圣帝还敢硬着头皮说瞎话，可是叶默的强悍和直接，他刚才已经看的清清楚楚了。只要有半个字的谎话，那就是立即被杀的下场。就算是太上宗主衡然也没有办法救他。
　　明白这个道理后，他立即站起来说道，“因为我们知道如南和她母亲得到了一枚道果，所以起了龌龊心思……我们已经知道这件事做的错的厉害，我愿意做出最大的赔偿……”
　　“丢人现眼。”这名化道圣帝冷哼了一声喝骂了这名育道圣帝一句，同时心里却暗自恼怒。一枚天命道果，如果被他得到，说不定还有寻求道元之机，可惜却让这个叶默知道了。
　　钮如南此时立即站起来说道，“那天命道果不在我们身上，已经被一个育道圣帝取走了，然后那个育道圣帝故意泄露道果气息，让我们背了黑锅。”
　　钮如南的母亲钮芊叶知道这个时候必须要将真话说出来，否则叶默一走，她们母女还是任人宰割的存在。所以钮如南话音刚刚落下，她就赶紧补充说道，“那道果确实是被人拿走了，而且拿走的人我还有一点点印象。”
　　叶默一听钮如南母亲的这话，就知道她之前是不敢说出来是谁，既然她不敢说，那说明这个育道圣帝很有可能就在这里。
　　“你说吧，哪怕你认为是衡然拿走的，也没有人敢动你。”叶默语气有些森然。对衡氏神角，他是没有丁点好感。
　　面对叶默的如此藐视，衡然几乎愤怒到了极点，可是他却不敢动手。叶默说这话，就是想要灭掉他衡氏神角，只是没有找到借口而已。
　　钮芊叶指着没有说话的那名育道圣帝说道，“我相信我不会弄错，那个人就是他。”
　　“你胡说，我根本就没有看见过天命道果。”这名育道圣帝一直没有多话，现在钮芊叶指着说他拿了天命道果，他立即就站起来厉声反驳道。这可不是说着玩的，一旦惹怒了叶默，那是要丢命的。
　　衡然的脸色也沉了下来，盯着那名育道圣帝问道，“简瑎，你说老实话，到底是不是你拿了天命道果？”
　　“宗上，绝对不是我拿的。”这叫简瑎的育道圣帝立即肯定的说道，语气没有半分的犹豫。
　　钮芊叶经验老道，她知道既然说了，那就必须要坚定立场，否则最后说不定还会让她吃亏。她毫不犹豫的站起来说道，“我有一个本事，那就是任何男人只要和我接触过，他身上的气息我就不会忘记。”
　　钮如南听了母亲的话，满脸通红。她明白自己老妈说这话是什么意思，因为老妈很是风流，和很多人都有过一些瓜葛，所以对男子的气息是特别敏感。
　　叶默倒是没有想到这里，他知道修炼到仙帝界别之后，身上就几乎没有气味了，除非特殊体质之人。但是因为各人修炼的功法和道路不同，气息还是有的。
　　简瑎显得极为愤怒，他刚想指责钮芊叶，就感觉到一道强大的扭曲波纹凭空而降。渗入骨髓的杀意，在这道扭曲波纹当中将他完完全全的锁定了。
　　“太初神纹……”这一刻简瑎魂飞魄散，太初神纹凶名赫赫，竟然出现在了衡氏神角。
　　在这瞬间，他就要强行逃开，只是此时叶默的太初神纹比起当初来何止强大了数十倍？
　　他身体确实是挣脱了太初神纹的杀机锁定，可是那扭曲的空间依然从他的胳膊上划过，带去一篷血雾。
　　下一刻他的那条胳膊已经出现在了叶默的面前，一枚戒指被叶默强行从断臂的手指上取下，那断臂被叶默如弃草芥一般的丢在了地上。
　　衡然的怒火被那一道太初神纹浇的丁点不剩，只有无尽的恐惧。叶默竟然有大神通太初神纹，这种凶名赫赫的神纹，他根本就不够看。他肯定如果他和叶默打起来，就算不是被瞬杀，最后也是必死的下场。
　　这个叶默不知道是什么来历，简直太可怕了。此时他只想将叶默早点送出衡氏神角，叶默这种人不是他衡氏神角能够对抗的。至于和水云神城联手干掉叶默的想法，在叶默施展出太初神纹之后，早就消失的无影无踪了。
　　叶默的神识刃已经快刀斩乱麻的破开了简瑎戒指的禁制，同时从戒指中取出一个玉盒来。
　　玉盒打开，一枚黄色的道果在玉盒中间，散发出一阵阵的道韵香味。
　　“天命道果。”几乎所有的人都认出来了，这枚黄色的道果正是天命道果。
　　简瑎脸色顿时变得极为苍白，这里是衡氏神角不错，可是他得罪的人太可怕了。一个可以简单斩杀育道圣帝的存在，甚至连化道巅峰强者人家也斩杀过。他一个不入流的育道在人家眼里，什么都算不上。刚才轻易被斩断掉一臂，就是证明。
　　“混蛋，滚。”衡然看起来愤怒之极，再次一巴掌拍在了简瑎的身上，简瑎被拍飞出去。
　　只是简瑎飞出去的中途就被叶默一拳轰了回来，“不急着滚，先算算账再说。”


第二一二三章 叶默的为人
　　衡然怕叶默立即杀了简瑎，想要将简瑎拍走再说，却没想到叶默竟然再次将简瑎轰了回来。
　　此刻就算是董晏也默然不语，虽然他知道叶默杀了都亭神门的门主，修为估计比他还要高出一筹。但是他并不是非常在意，他相信就算是自己不是叶默的对手，如果和叶默打起来，他想要逃走的话，叶默也无法奈何他。可是现在看见叶默的大神通太初神纹，他立即就知道一旦自己和叶默打斗，在对方的太初神纹下很难逃走了。
　　太初神纹修炼到高深之处，不但可以封锁空间，扭曲空间，甚至封锁扭曲界面。这种神通凶名赫赫，太过可怕。此时他想起了叶默当初给他的那枚太初道纹果，立即就明白了那并不是叶默用不上的，如果不是叶默太多，那就是他实在是想知道虚市了。
　　“叶阁主，这事情是我衡氏神角做的不对，叶阁主有怒火也是应该。我衡氏神角愿意对此事完全负责。”
　　衡然当机立断，很是谨慎客气的对叶默说完后，又来到钮芊叶面前躬身抱拳说道，“芊叶仙友，这件事我衡氏神角有错在先，愿意做出赔偿。”
　　钮芊叶完全松了一口气，无论如何，叶默在这里，她们是不会陷进衡氏神角了。叶默对衡氏神角很是不客气，钮芊叶却不敢对衡然无礼，听了衡然的话后，赶紧回礼说道，“赔偿就不用了，我只要和如南平安离开这里，以后衡氏神角也不要找我们的麻烦就行。”
　　衡然心里一喜，还没有来得及说话，就听见叶默冷笑一声说道，“如此轻易离开，那岂不是太好欺负了？如南……”
　　钮如南听到叶默说话，知道叶默不想善罢甘休，赶紧站起来说道，“叶师兄，我一直被大小姐收留，亏欠大小姐甚多，今天这件事就算了吧。”
　　“亏欠？”叶默扫了一眼边上不敢说话的衡宛曼说道，“你的亏欠在暮华神山就还清了。”
　　衡宛曼听到叶默的话，脸色更是变得有些难堪。哪怕她知道钮如南单独离开衡氏神角是因为暮华神山的事情，可是被当面说出来却是另外一回事了。叶默也懒得理她，再次对衡然说道，“如果是惹到我的话，我可不会这么好说话。不过如南既然说算了，那就算了吧，你该赔偿多少，就赔偿多少。”
　　衡然听叶默说不打算杀人了，哪里还有半分犹豫，赶紧取出了两枚戒指递给钮芊叶和钮如南说道，“这是我的一点小意思，还请两位不要拒绝。”
　　钮芊叶母女知道叶默在这里，这东西就算是拒绝也拒绝不掉，只好收起来。
　　叶默将手中的玉盒递给钮芊叶说道，“这是你得到的天命道果，现在物归原主。”
　　钮芊叶哪里还会要天命道果，她赶紧推辞道，“叶阁主，这东西我不敢要，也不能要。感谢叶阁主为我母女做主，就送给叶阁主了。”
　　叶默倒是没有犹豫，直接收起玉盒点头说道，“也好。既然如此，我们就走吧，叨扰衡仙友了。”
　　董晏和衡然知道叶默是为了天命道果而来，看见叶默收起天命道果，倒也并不惊讶。
　　衡然巴不得叶默早点走，一边还只能很是客气的答道，“不叨扰，叶阁主光临我衡氏神角，是我衡氏神角的荣幸……”
　　董晏也站起来说道，“多谢衡仙友的款待，我也和叶阁主一起走了，就此告别。”
　　……
　　衡氏神角之外，董晏对叶默抱拳说道，“叶仙友，我们就此分别了。我出来四处转转，即将要去神坟域，准备问道道元圣帝。我想叶仙友应该将去虚市吧，或者将来我们在虚市还有见面之机。”
　　叶默这才明白董晏行走圣道残界，是为了去神坟域证道准备，也抱拳祝贺道，“那就祝董堡主早日问道道元，不过神坟域进去了想要再出来，可是不简单。”
　　董晏也没有解释怎么出来的事情，再次说了几句，和叶默告辞离开。
　　……
　　三个月后，时空梭路过一个新的圣道城，钮芊叶和钮如南母女离开时空梭和叶默告辞。
　　叶默要去虚市，也没有挽留钮芊叶母女。让钮芊叶母女两人离开时空梭后，控制时空梭迅速远去。
　　“这才多亏叶师兄，如果不是叶师兄，我们两个在衡氏神角恐怕是出不来了。”钮如南看着远去的时空梭，感叹了一句说道。
　　钮芊叶也是一声叹息说道，“如南，你的这个朋友确实是不错，这次帮了我们许多。”
　　“嗯，叶师兄为人本来就很重情义，很多时候，他自己宁可吃亏也不愿意让朋友吃亏。”钮如南点头同意说道。
　　在她心里叶默确实是这样的人，当初她购买叶默的法宝，还欠叶默几万神晶，后来叶默说算了就算了。在暮华神山，也是叶默救了她一命，这次如果不是叶默，她和母亲一样走不掉。
　　钮芊叶拍了一下钮如南的肩膀说道，“如南啊，叶阁主确实是个好人，不过也不是你说的那种宁愿自己吃亏的人。你见过的人太少，不明白人心险恶。老娘见过的男人……”
　　“娘，你能不能别提你见过的什么？”钮如南皱着眉头说道，母亲比她要漂亮的多，可是她真的很不喜欢母亲这种风流性格。
　　“再说了，叶师兄确实是好人啊，如果他不是仗义之人，那也没有仗义之人了。”钮如南想想看，还是为叶默说了一句。
　　“好吧。”钮芊叶见钮如南一心向着叶默也不再继续说教女儿，只是略微犹豫了一下说道，“如果那叶阁主真的是你说的那种人，他就不会拿走天命道果了。当然，就算是他拿走了天命道果，叶阁主也是我见过的人品最佳的人之一了。”
　　钮如南皱了一下眉头说道，“叶师兄将那个果子给你，你自己不要的。再说了，那天命道果我们要来做什么？真是的。”
　　钮芊叶用指头点了一下钮如南的额头说道，“你个白痴，天命道果用来做什么？当然是证道啊，现在我们得到了这么多的神晶和修炼资源。以你的资质很快就可以晋级到仙帝圆满，那么你就可以利用天命道果证道，虽然这个机会不大，但是总算是有一个机会不是？你竟然还说拿来有什么用处？你以为道果是烂大街啊，到处都有吗？”
　　“道果留在叶师兄那里，肯定还有更大的作用。”钮如南虽然知道老娘说的正确，依然还是帮叶默说了一句。
　　“不说这个了，我们去圣道城后，先租一个洞府开始闭关吧。得到这么多的好东西，不去闭关修炼，实在是浪费了。”钮芊叶不想再提天命道果的事情。
　　“好……咦……”钮如南惊疑了一声，下一刻就从储物戒指里面取出一个玉盒。
　　“这不是装天命道果的盒子吗？”钮如南惊疑的是这盒子怎么会出现在她的戒指里面，这盒子明明是叶默收起来的。
　　“别打开。”钮芊叶早已有了经验，赶紧接过盒子，她的神识还没有探进玉盒，就已经在玉盒的上面看见了一排小字，“如南，这个道果是你得到的，现在还给你，争取早日证道圣帝。”
　　钮如南也同时看见了这排小字，立即说道，“叶师兄什么时候将这盒子放在我戒指里面的？我怎么不知道？”
　　“赶紧收起来。”
　　钮芊叶等钮如南将盒子收起来后，这才感叹的说道，“看来这次我错了，那叶阁主确实是你说的那种人。”
　　“哼，我就说吧。叶师兄的为人，我岂能不知道，他根本就不会在意一枚道果的。”钮如南得意的看了一眼母亲，如果不是因为钮芊叶是她的母亲，她都要嘲讽一下了。
　　钮芊叶叹息了一声说道，“我是小人之心了，叶阁主之所以将道果收起来，现在才给我们，是怕我们被人惦记。果然是一个重情之人，唉，我结交了这么多的男人，怎么没让我和叶阁主这种人认识？如果和叶阁主一起，哪怕一……”
　　“老娘，你能不能别这么丢人了。”钮如南气的脸色通红，不再理睬钮芊叶，直接祭出一件飞行法宝，立刻就走。
　　……
　　此时叶默的时空梭已经越行越快，仙界通往圣道界的入口阵法已经被他封印住，此时他没有别的心思，只想早点前往虚市。
　　董晏给的玉简描述的很是清楚，到虚市去就必须要冲出圣道残界的界域，进入虚空之中。并不是任何地方冲出圣道残界界域都可以的，圣道残界就算是残破了，也是广阔无边，哪怕叶默一个塑道圣帝也无法在这么庞大的地方弄清楚方向。
　　通往虚市的方向是固定的，如果偏了方向，就算是有虚空方位盘，也无法找到虚市的正确位置。
　　大宗门前往虚市有一些隐蔽的传送阵，不过现在圣道残界残破不堪，空间裂缝太多，就算是大宗门的传送阵，也是有线路和距离长短限制的。叶默不认识什么大宗门的宗主，他只能靠自己硬飞。


第二一二四章 忆墨和冰瑜相遇
　　已经是金仙初期了，忆墨惊喜的睁开眼睛。随即她就收拾了自己的戮仙塔和阵盘，从一个极为偏僻的山谷走了出来。自从当年她被那个灭掉滨琼仙城的九头虫吓到，她就没有敢再出去，一直躲在这样一个偏僻的地方闭关。
　　忆墨和叶默一样，从小就是在各种厮杀中过来。她知道修炼的艰难，知道生存的不易，当年如果不是那一道数万丈的暗红杀芒赶走了九头虫，她恐怕都没有命了。在感受到仙界的危险后，第一时间选择了闭关提升自己的修为。
　　在滨琼仙城中，她捡到了一百多枚戒指，这些戒指中她得到了大量的仙晶和仙器，还有各种仙丹。正因为这些东西，才让她在短短的时间内从一个刚刚飞升的化真修士，晋级到了一个金仙初期。不单如此，她手中的东西还远远没有用完。
　　忆墨选择了一个下品飞行仙船祭炼后，准备继续寻找有人的地方问一下叶默的下落。飞升这么多年来，她还没有遇见过一个说话的仙人。
　　数天后，忆墨的神识当中再次看见了一座宏伟的仙城。忆墨从未见过如此宏伟恢宏的城市，之前她也见过废墟一般的滨琼仙城，可是那仙城毕竟已经废掉了。相比之下，眼前这个宏伟辉煌的仙城才是她见到的第一个仙城。
　　云层中‘比翼仙城’四个大字，将这本来就宏伟的仙城衬托的更是气势磅礴。许多的仙人在仙城的门口进进出出，显得热闹非常。
　　这个名字真的很好听，忆墨心里想着这四个字，人已经落下了飞行仙器走向了仙城门口。
　　当她走到仙城门口的时候，顿时呆住了。因为在仙城的门口屹立着一个比仙城还要高大的紫金塑像，那塑像赫然就是她的爸爸叶默。
　　在塑像的旁边有一排仙韵缭绕的字，叶默大帝飞升之城。然后在这旁边还有非常详细的介绍，叶默从修真界飞升后，第一个来到的城市就是比翼仙城，甚至在比翼仙城里面还有叶默的故居。后面是文举天天主弋百文的提名。
　　虽然在忆墨心里，爸爸叶默一直是这个世界最厉害的人，不过她也知道这只是她自己内心的想法而已。事实上，她很清楚比她爸爸厉害的人多的很。当年看见那可怕的虫子，还有那追杀虫子的大能，都是连她想都不敢想象的存在。
　　看见这个塑像后，她心里很清楚，爸爸如果不厉害，那也不可能被人在仙城门口塑造一个雕像了。
　　忆墨心里忽然有些激动起来，既然爸爸的塑像都在这里，她要找到爸爸那肯定不会费什么力气。
　　“你认识他？”一个突兀的声音在忆墨耳边响起。
　　“那当然。”忆墨下意识的回答道，她正看着叶默的塑像想着等会怎么打听爸爸的下落，有人在边上询问，她立即就回答了。
　　忆墨回答后，才知道这不对，她在这里根本就不认识人，她下意识转头看了一下。在她的身边站着一名身穿青衣，比她还略微高了一些的女子。
　　这女子脸上也蒙着一层青纱，可是忆墨却感觉到了一种惊艳。哪怕是她没有看见这个女子的容貌，那种惊艳也从心底升起。她飞升仙界，现在也是金仙修为，也可以说是一个真正的仙子了，可是在这个女人面前，她却感觉到仙子就是为对方定制出来的称呼。
　　忆墨自己的长相就极美，但是她也知道比起素素和轻雪姨来说，她还差了一些。眼前这个青衣女子站在这里，竟然让她生出一种错觉，单论美貌，就算是素姨似乎也比她稍微逊色了一点。而她偏偏没有看见这个女人的长相。
　　不过随即她就摇了摇头，她知道这是自己的一种错觉。如果是站在素姨面前，她说不定感觉这个女人又比不上素姨了。
　　这青衣女子听了忆墨的话后，微微蹙了一下眉头，心里暗叹了一句，“为什么每一个漂亮的女子都认识他？”
　　“前辈，我要先进城去了。”忆墨躬身说了一句，她感觉的出来，眼前这个青衣仙子的修为比她不知道要高出多少了。她就算是要问爸爸叶默的下落，也不会问这种前辈。
　　这青衣女子恍然惊觉过来，微微一笑说道，“我们一起进城去吧，我叫甄冰瑜，以后你不要叫我前辈，就叫我姐姐好了。”
　　忆墨呆了一下，不过她很快就反应过来，赶紧说道，“是，冰瑜姐姐，我叫叶忆墨。”
　　“叶忆墨？你也姓叶？”甄冰瑜愣了一下，她下意识的看了看叶默的塑像，再次问了一句道，“忆墨，你和叶大哥是什么关系吗？”
　　叶大哥？忆墨立即就知道眼前这个前辈和自己的老爸认识。她心里有些无语，她的想法和甄冰瑜竟然是一样。怎么随便遇见的一个美女，就认识她爸爸？
　　“是的，冰瑜姐姐，叶默是我爸爸，我刚刚飞升到仙界来，准备去找我爸爸的。”忆墨知道叶默和甄冰瑜是朋友之后，也没有隐瞒，直接说道。
　　“什么？你是叶默的女儿？”甄冰瑜有些不敢相信的看着忆墨，她想不到叶默的女儿都这么大了。
　　但是她很快就平复了下来，这很正常啊。当年叶默如果愿意和她在一起，他们的女儿说不定也这么大了。不过说不定她和叶默能生出一个儿子也不一定呢？
　　“冰瑜姐，你认识我爸爸吗？”忆墨看见甄冰瑜在一边似乎有些走神，下意识的问了一句。不过她立即就观察到甄冰瑜的下巴有些红晕，心里更是肯定这个冰瑜姐姐和老爸关系不浅。
　　“哦……”甄冰瑜回过神来，心里更是暗责自己无聊，竟然能想这么多无聊的事情。
　　“是的，我和叶大哥是朋友。对了，你娘是苏静雯吗？”甄冰瑜很快就恢复了正常。
　　忆墨听到甄冰瑜为话，立即惊喜的问道，“冰瑜姐姐，静雯姨你认识？现在她在哪里？”
　　甄冰瑜一听忆墨的话，立即就知道忆墨不是苏静雯的女儿，那就说明叶默除了苏静雯还有其余的妻子。
　　感觉到嘴边有些苦涩，甄冰瑜将那些念头驱赶出去，拉着忆墨的手说道，“忆墨，我们先去比翼仙城找个地方休息一下，然后再慢慢说吧。”
　　“冰瑜姐姐，难怪我爸爸和你是朋友。”感受到了甄冰瑜没有一点居高临下的气势，忆墨那一点点紧张立即就消散不见。
　　甄冰瑜微微一笑，没有解释。当年她和叶默刚刚遇见的时候，可不是这种性格。她的性格，完全是因为叶默改掉了。在她漫长的修炼过程中，每每觉得孤独的时候，她就会想起和叶默在一起的点点滴滴，那些年是她这一生中过的最温馨，最快乐的日子。
　　如果时光可以倒流，她宁可一直在叶默的身边，或者被他背着。这些年她为了追寻更高的境界，也去过许多的地方，见识过许多的人，可是她再也未见过和叶默一样的人。或者也有这样的人，但是在她心里，叶默已经成了唯一。
　　……
　　在比翼仙城的一家仙息楼中，忆墨看见了甄冰瑜的容貌，更是惊叹的说道，“冰瑜姐姐，你可真漂亮。”
　　甄冰瑜微微笑道，“忆墨，其实你也一样很漂亮。对我来说容貌的美与丑只是一个皮囊而已，不用去太过在意。”
　　说到皮囊，甄冰瑜竟然再次想到了她对叶默说的那种皮囊之欲。而之前她不止一次的劝说叶默将精力放在修炼上，不要去在意什么皮囊之欲。叶默倒是没有反驳她的话，可让她没有想到的是，在她喜欢上叶默，改变了自己的道心后，她想着和叶默一起的皮囊之欲竟然不止一次。
　　感觉到自己的不大自然，甄冰瑜赶紧插开了话题，开始告诉忆墨关于叶默和墨月仙宗的事情。只要是她知道的，她没有半分隐瞒，全部告诉了忆墨。
　　“冰瑜姐，你是说北薇和静雯姨都在墨月仙宗？我爸爸去了神坟域？”忆墨问话的时候有些难过，她又没有见到爸爸。
　　“嗯，你爸爸去了神坟域，不过想要去神坟域，可不是简单的事情。需要修炼到仙帝才可以，而且神坟域比仙界危险的太多了，神坟域广袤无边，就算是仙帝过去了，在那边也是蝼蚁的存在。”
　　甄冰瑜的话让忆墨倒吸了一口冷气，她可不是刚刚飞升的那个菜鸟了。那一百多枚戒指里面的玉简，早就让她明白了仙界的修炼等级。就算是修炼功法，她自己都推到了金仙。
　　仙帝可以说是位仙的最高存在，可是在冰瑜姐姐口中，在神坟域仙帝都是蝼蚁的存在，那爸爸过去神坟域岂不是也有危险？
　　“冰瑜姐，我爸爸只有仙帝修为，那他一个人去神坟域，岂不是也很危险？”忆墨想到这件事，立即就问了出来。
　　甄冰瑜微微笑道，“忆墨你不用担心，他和普通人不同，我了解他。”


第二一二五章 圣道界域边缘
　　听到甄冰瑜的话，忆墨总算是放心了点，她很想问问甄冰瑜是不是和爸爸有夫妻关系，不过这种事情她似乎不应该问。还是早点回到墨月仙宗去，然后问问静雯姨再说。
　　“墨月仙宗的苏静雯和唐北薇现在去了混沌星域，你现在去墨月仙宗估计找不到她们。”甄冰瑜立即就看出来了忆墨的想法，主动解释道。甄冰瑜虽然不去墨月仙宗，可是对墨月仙宗却非常关注，特别是对和叶默有关系的苏静雯、唐北薇两人，更是关注。
　　“混沌星域是什么地方？”忆墨当然不知道混沌星域的可怕，也不知道混沌星域的各种机遇。
　　“那是一个可以试炼，也可以让人快速晋级的地方，特别是炼体……”甄冰瑜说着，就想起了和叶默一起炼体的情景来。
　　“冰瑜姐，我也要去混沌星域试炼。我要快点修炼到仙帝，然后去神坟域找我爸爸。”忆墨立即就坚定的说道。
　　甄冰瑜怔怔的看着忆墨，当年叶默去混沌星域，好歹也是金仙中期了，可是忆墨现在才金仙初期。不过她很快就说道，“好，我陪你一起去。我教你炼体，还有带你去挖仙晶。”
　　她想起了叶默当年背着她挖仙晶的事情来，虽然以她的修为，根本就不在乎那些仙晶了，可是那种事情一直都被她记忆的清清楚楚。因为那个地方，只有她和叶默两个人知道。混沌星域她不止一次去了，每次她都会将她和叶默走过的地方再转悠一遍。
　　“啊……”忆墨不知道混沌星域的危险，听到甄冰瑜说陪她过去，立即就是惊异了一声。她就算是不知道混沌星域的危险，也知道如甄冰瑜这样的高人，不可能随随便便陪她一个金仙初期去一个地方历练的。
　　“这会不会太耽搁冰瑜姐的时间了？”忆墨可不是一个什么都不懂的大小姐。
　　甄冰瑜微微一笑道，“不会，当年叶大哥陪我一起炼体，一起挖仙晶，现在我陪你一起过去……”
　　“冰瑜姐……一起炼体？”忆墨立即就明白过来，这个冰瑜姐果然不是随便叫的。
　　甄冰瑜神色一僵，她立即就知道自己说错话了，一起炼体是什么意思？炼体大凡都是赤身裸体的，不是夫妻能一起炼体吗？以前她一心追求大道，对这种事情根本无所谓，只要不失去纯阴之体就可以了。现在她道心改变，反而更是在意这种事情了。
　　看见甄冰瑜的脸色尴尬，忆墨赶紧插开说道，“冰瑜姐，那你就陪我一起去吧，到时候你教我炼体。”
　　“当然可以，我的炼体功法也是叶大哥教的，现在再还给你，也是应该。”甄冰瑜很是干脆的说道。当初她为了得到叶默的炼体功法，付出的可不少，不过现在她却心甘情愿的再次转教给忆墨。
　　忆墨看着甄冰瑜绝美的俏脸，心里也是有些感叹。这如果是放在地球上，根本就是不敢想象的事情。冰瑜姐等于爸爸的情人了，可是她竟然没有半分的不喜欢和难过。
　　这就是境界吗？如果每天为了三餐奔波，人的一生也才匆匆几十年，失陷在柴米油盐之中，容颜日渐老去，又岂能放开其余的心怀？
　　宇宙广袤无边，寿命随着修炼境界提高，更是无穷无尽。和喜欢的人一起遨游宇宙，谁会去计较那些柴米油盐的小事？
　　……
　　叶默当然不知道甄冰瑜已经带着忆墨进入混沌星域了，此时他正在解答伏飞修炼中的一些问题。
　　伏飞仙武双修，而且没有师父传授，能修炼到仙帝中期，显然资质不错。现在加上叶默悉心教导，进境更是一日千里。
　　去圣道残界界域边缘可不是一天两天的事情，没有传送阵，就算是叶默有中品飞行神器，也是要数年时间。
　　伏飞请教过叶默的一些问题后，自顾去修炼，因为他要时刻请教叶默问题，就留在了时空梭上修炼。青如和穆小韵境界较低，又有顶级的修炼资源，在叶默的建议下，直接留在了叶默的金页世界中修炼。
　　金页世界的混沌气息被叶默分隔开来，虽然伏飞等人也知道叶默的金页世界不简单，却都没有想到是混沌世界。都以为这是一个真灵世界，对叶默拥有一个真灵世界，他们并不奇怪。
　　在神灵脉聚灵阵和大量修炼资源的支持下，除了无影和裘壤、小冰参三个不修炼的家伙外，各人的修炼速度都是极快。
　　无影开始说话，有了灵智后，叶默就尽量不让它吞噬元神了。吞噬元神固然可以加快无影的晋级速度，可是叶默知道这种后遗症对无影来说有害无益。现在被他斩杀的都是圣帝元神，这些元神斑驳不堪，吞噬的越多，对无影的伤害就是越大。
　　元神和帝道晶不同，不是简单吞噬就行的。想要让无影晋级，还必须要从真正的天材地宝着手。或者是找到许多毫无意识，却又对无影有用的能量。
　　叶默一边控制时空梭飞行，一边在时空梭前面炼器。对于他来说，无论是炼器、炼丹甚至是赶路都是一种修炼。就好像董晏在问道道元之前，在圣道残界四处行走一般。
　　圣帝和仙帝是两个完全不同的层次，仙帝需要的是大量的修炼资源积累，以及对神通的领悟掌握。而圣帝却不单单需要大量的修炼资源积累，还需要对自己大道的感悟。
　　无论你选择了哪一种大道，一旦证道，将来你达到的高度都和你选择的大道有关。哪怕是晋级一小步，也需要你对自己的大道有一个深刻的理解。
　　叶默证道不是用道果证道，也不是用神通法则证道，更不是天地间的一种道痕证道。他是斩去各种杂乱无章的法则神通，最后以混沌世界为接引，以自身为道基融合混沌，证的是混沌无上大道。他通过混沌世界证自身的无上大道，证道后，再次来完善自己的混沌世界。
　　因为他以自身为道基证无上大道，在任何世界中，他感悟到的任何东西，都能完善他的大道。
　　……
　　时间就在叶默赶路的过程中流走，六年后，叶默控制的时空梭已经接近了圣道残界的界域边缘，同时他的神识已经扫到了在界域边缘还有一片规模不小的建筑。在叶默想来，前往虚市的界域边缘，肯定是荒凉无比，很少有人过来。可是他到了这里后，才发现这里不但不荒凉，人还不少。
　　他当初也只是简单询问了一下圣道残界进入虚空的位置，主要是询问虚市的一些消息，现在想来从这里进入虚空似乎也不是很简单的事情。
　　叶默放慢了时空梭，伏飞此时已经醒来。叶默的神识扫到金页世界中，发现青如已经晋级大罗仙后期了。因为青如修炼没有用时间阵盘，穆小韵也没有用。就算是这样，她也在仙尊初期稳定下来。
　　在叶默的神识询问下，青如和穆小韵都从金页世界出来，来到了时空梭上面。
　　叶默不确定这里有没有人进入虚市，或者是有人一起过去。干脆将伏飞、青如和穆小韵三人都叫出来，免得让人知道他有真灵世界之类的东西。小世界和修炼洞府虽然也可以住人，却没有人会长期在里面修炼的。如果大家结伴去虚市，将来穆小韵等人突兀的出来，将会让人怀疑。
　　叶默落下时空梭，立即就吸引了其余人的注意。来这个地方的，不用问，也是去虚市的。
　　董晏说去虚市的一般都是育道修为以上了，叶默在这里却看见了许多仙帝修为的，甚至还有仙尊修为的。不过如青如这样只有大罗仙修为的，那是一个都没有。
　　叶默很快就明白了董晏的意思，这里虽然也有仙帝和仙尊，但明显是和青如、穆小韵等人一般，都是跟随一些化道圣帝一起的。不用问，也是去虚市见识世面，然后寻求证道之机。
　　叶默四人之所以引起别人的注意，是因为他们看见叶默这四个人修为最高的，也不过是仙帝修为。仙帝带着大罗仙去虚市？这简直是太开玩笑了。
　　“四位仙友是否来找人，或者需要住处？”一名看起来很是精明的仙帝中期男子，已经笑吟吟的来到叶默几人面前抱拳说道。在他看来，叶默四人肯定不是去虚市的，说不定是来和宗门前辈汇合的。
　　“不是，我们想从这里进入虚空，然后去虚市的。”叶默老老实实的回答道。
　　“什么？”不但这个来问话的仙帝中期愣住了，就是边上其余的人都一脸不可思议的盯着叶默几人。
　　两个仙帝，一个仙尊，带着一个大罗仙说去虚市？这是找死吗？
　　“你们……要去虚市？”这名仙帝本来想要来拉生意，或者是结一个善缘，帮助四人找到了宗门的前辈，他也有一份小人情在。却没有想到，这四人真的是去虚市的。


第二一二六章 漫长时间的排队
　　叶默只好再次重复了一句道，“没错，我们确实是要去虚市。”
　　这名仙帝此时才明白过来，自己没有听错，他立即就说道，“那你们定好了舱位了？”
　　“定舱位？”叶默疑惑问道，问完他直接说道，“我们不定舱位啊，我们自己的飞行法宝过去。”
　　这仙帝中期已经明白了叶默几人是什么都不懂，他有些无语的说道，“自己去虚市最低要求中品飞行神器，这还是以前，现在的话，单独个人很难前往虚市。”
　　说完这名仙帝还看了一眼叶默身后的另外三人，不经意间摇了摇头。
　　叶默也看出来他从董晏那里得到的消息和这里的实际情况有些差异，见这名仙帝要离开，他赶紧问道，“这位仙友，请问一下为什么以前可以，现在不行了？”
　　这名仙帝为人倒也不错，见叶默不明白，也解释道，“因为前往虚市的虚空界域，空间太不稳固，普通的飞行法宝在中途会解体，只有大型舰船法宝才可以在这种虚空中保持不分解。
　　这还是以前，现在去虚市的途中还出现了一些虚空盗。这些人知道前往虚市的都是各界的英杰，身上有极多的好东西，所以他们一般拦在前往虚市的路上进行抢劫。个人前往虚市，就算是你接近虚市了，遇见这些虚空盗，也是死路一条。”
　　叶默此时已经明白了这名仙帝的意思，确切的说董晏也没有骗他。董晏前往虚市还不知道是多少万年前的事情了，很有可能那个时候虚空盗还不厉害。再说了董晏是大日神山的人，大日神山自己当然有极为强大的飞行法宝。董晏没有和自己说，恐怕是看见自己一个丹圣，想要上品飞行神器并不是一件难事。
　　“那这里的这些人为何不走，都住在这里？”叶默指着前面众多建筑，还有一些来来往往的人问道。
　　这名仙帝笑道，“仙友看样子确实是不知道了，前往虚市的飞行舰船并不多，舱位也有限。所以每隔百年才有一艘前往虚市的舰船，这里的仙友都是在排队等候前往虚市船舰的。”
　　“站队一百年？好长的时间。”穆小韵倒吸了一口冷气，她来自神洲小世界，排队的事情见过很多，也经历过。却从未见过要排队一百年的。
　　“那船舰过来，还有多少时间？”叶默问道。
　　“还有两年多，所以如果你们真的要去虚市，在坐船舰上的运气还是不错的。”这名仙帝笑着答道。
　　叶默吁了口气说道，“确实不错，既然只有两年，那我们就订购一个票位，也等两年吧，多谢这位仙友了。”
　　这名仙帝的脸色却有些尴尬的说道，“这位仙友，我说的两年，是说这即将要开启前往虚市的船舰。这个船舰的船票在几十年前就卖完了，仙友要订购船票，需要订购一百零二年后的船票。”
　　“排队一百零二年？”叶默也有了和穆小韵一样的感叹。
　　这名仙帝摇了摇头，并没有回答，排队一百零二年很长吗？再过个十几年来，那就不是站队一百零二年了，是站队将近两百年。而且前往虚市的船票越来越紧张，谁能保证以后没有人多购船票，然后再高价转让的？
　　叶默知道前往虚市不是他想象的这么简单后，干脆对这名仙帝抱拳说道，“这位仙友，不知道这里可有仙息楼？我们几个想要休息一下。”
　　“仙息楼有的，仙友想要什么样的房间？下等的每个房间一天五百上品神晶，中等的一千上品神晶，上等的五千上品神晶，特等的一万……”听到有生意上门，这名仙帝的笑容立即就变得更为灿烂了。
　　叶默倒吸了一口冷气，这个价格简直太离谱了吧。一天五百上品神晶，一年多少？十年多少？这是打劫吗？难道这里来的人都这么富有？怎么没有一个人住在这片建筑区域之外？
　　似乎看出来了叶默的疑惑，这名仙帝主动说道，“只要购买了船舰票位的，都会住在这片区域当中。几位仙友没有购票，可以不住在这里面，不过我建议几位仙友最好还是住在这里面，会安全很多。”
　　叶默点点头，他已经明白过来。这里的一大片建筑不是无缘无故的为人做好事，也不是自发形成的一个地方，而是为前往虚市的人做服务的，也是赚取这些前往虚市之人财富的。而且听这名仙帝的话，似乎不住在这里面还有一定的危险。
　　虽然这里的价格很高，叶默现在倒也付得起，他直接对这名仙帝说道，“那就帮我们来三个中等的房间。”
　　“啊……”这名仙帝听清楚叶默的话后，倒是惊讶了一下，不过他立即就高兴的说道，“好，几位仙友跟我来。”
　　本来他以为叶默四人最多只是住一个下等的房间，却没想到这几个人还是富有之辈。要的竟然是中等房间，而且一要还是三间。要知道，就算是一些势力和宗门，要的也不过是中等房间，普通的弟子更是只能住下等房间。上等和特等的房间，本来就不多。
　　叶默四名修为低下的仙人，不但住进了这里的中等房间，而且还没有宗门撑腰，立即就在这小圈子里面传出去了。
　　……
　　叶默当然不知道在别人眼里，他们四个修为低下的仙人已经成了话题。他住进仙息楼的目的和别人当然不同，不是为了等候即将到来的船舰，而是为了看看能不能收购一些仙材，然后将自己的时空梭等级再提升一个档次。就算是不能提升速度，防御等级也要提升一些。
　　当然还有一个心思，那就是看看能不能找到有人退票的，如果有人退票，那更好。
　　叶默可不认为那个仙帝是胡说八道，这种虚空仙船他又不是第一次坐。当初坐虚空仙船，还是在仙界的范围。现在出了圣道残界，可是任何界面的大能都可能遇见。他再自负，也没有自负到一个人可以横扫各界之间的虚空了。
　　前往虚市的船舰中，肯定有道元强者，说不定还不止一个。如果能坐上船舰，就算是遇见了别界的强者，也有高个子出面。
　　这里的中等房间要价虽然高，神灵气却也确实充足，各种仙灵茶和仙灵酒都有供应，当然，这是需要另外付费的。
　　“你们留在房间里面修炼，我下去看看。”住进房间后，叶默对穆小韵三人说道。
　　现在是伏飞一个房间，青如一个房间，他和穆小韵一个房间。因为那名仙帝的介绍，叶默也知道了这里的建筑虽然多，但是无论丹器阁还是购买材料，或者是出售材料的店铺都是固定势力的，而且还有一些统一的条例。
　　这一排仙息楼住的仙人极多，在仙息楼的最下面却有一个公众的大厅，大厅里面人来人往，有进行交易的，有互相探讨修炼的，也有看不对眼，互相解决恩怨的。
　　叶默现在要去的地方就是这个大厅，他要打听一些消息，如果时空梭实在是不能升级，也没有办法弄到别人的退票，他就单独进入虚空，前往虚市。虚市之行对他来说是必须的，再等一百多年，他可不愿意，也没有时间等。
　　来到大厅后，叶默看见这个地方虽然人多，却并不显得嘈杂。很多人谈事情，都用隔音禁制隔住了。
　　在大厅的正中间，有一个圆形的牌子缓缓转动。在那牌子上面写着需求XXX，愿意拿出什么进行交换。这样的需求和供给写了不少，叶默根本就不用问别人，立即就知道这是广告牌匾。
　　“仙友可是想要写告示？如果需要的话，我可以帮到你。”一个极为好听的声音在叶默耳边响起。
　　叶默已经看见过来的是一个颇为俏丽的女子，立即就说道，“是的，我想在告示上写出我的需求，第一需要能炼制飞行法宝的顶级仙材，第二需要四张两年后前往虚市的船票。嗯，这个放在显眼的位置，报酬是……”
　　叶默略微犹豫了一下就说道，“愿意要仙晶的，当面谈价格……就这样吧。”
　　本来叶默想要说愿意要道果的，他还有一枚道果。不过他临时将这个念头去掉了，这里可不是伦兰圣道城。他拿出道果来，哪怕已经声明了只有一枚，谁知道会造成什么后果？这里他的修为可不一定是最高。就在这大厅中的数千人，叶默就看见了数十化道圣帝，虽然没有道元圣帝，这也极为可怕了。
　　“好的，如果要头条一天，需要五万上品神晶。”这名俏丽女子说话清脆无比，让人听了感觉很是舒服。
　　“好贵啊。”知道好贵，叶默也只能取出了十万神晶递给这个俏丽女子，准备在头条上刊登两天时间。
　　“仙友请坐在七六四号，我立刻就帮仙友登出告示。”这位俏丽女子指着大厅中间的一个位置，笑容满面的对叶默说道。
　　叶默这才发现，这里的座位还有排号的。


第二一二七章 叶默拿出来的东西
　　虽然只有一个号，不过也算是一个不错的位置，不但有一张桌子，在桌子的三边都有座位，而且座位很宽，一个位置坐几个人都可以。对这个座位，叶默很是满意。
　　叶默刚刚坐了一会时间，青如和穆小韵两人就来到了大厅，她们修为太低，不敢用神识四处寻找。只敢在大厅中用眼光四处搜索叶默。
　　穆小韵本来就极为美貌，加上在神女峰修炼过许多年，又因为和叶默在一起，更是出尘脱俗的美艳。青如的美貌比穆小韵还要更胜一筹，完美的身材可以说是这个世界绝无仅有的了。
　　所以两人往大厅中一站，立即就吸引了众多的目光。更何况两人还在顾盼四望，那更是引的一些人的关注。
　　“两位仙子，我是苍羽神谷的逢英卫，请问我有什么可以帮到你们的吗？”一名已经是塑道圣帝的男子刚刚走进大厅，第一眼就看见了青如和穆小韵。他立即就来到了两人面前很是和煦的抱拳说道。
　　青如微微一笑，“多谢这位前辈了，不过我们不用你帮忙的。”
　　“小韵、青如这边来。”叶默在已经看见两人，站起来叫了一句。
　　青如和穆小韵看见叶默后，立即欣喜的快步走了过来，留下了脸上依然带着笑容，正准备说下一句话的逢英卫。
　　逢英卫看见两名耀眼的仙子跑到叶默这样一个仙帝旁边坐着，立即就皱了一下眉头。不过却并没有跟过去，而是在大厅中找了一个位置坐下。
　　“叶大哥，你怎么坐在这里？”青如看见这大厅中坐着数千仙人，而且任何一个人的修为都比她高，心里有些惶惶不安。
　　“你们坐吧，我在这里购买一点东西。”叶默说完，已经取出一个酒壶和几个酒杯，帮青如和小韵一人倒了一杯酒。
　　“这是藻仙酒，小冰参酿造的，来尝尝看。”叶默端起酒杯笑着说了一句。
　　青如闻到了极为清洌的香味，不用叶默提醒，已经忍不住端起杯子喝了一口，立即惊喜的说道，“叶大哥，这酒好像还可以帮助修炼……”
　　叶默理所当然的点头同意，这是角魂藻和氤青杏加上许多的顶级仙灵草，由小冰参酿造出来的，岂能不好，这种酒不但可以洗涤元神神魂，还可以洗涤仙元。
　　穆小韵已经喝过很多次了，依然还是很喜欢这种酒，她指着大厅中间转动的圆形告示牌问道，“相公，那第一个告示是我们要购买的东西吗？”
　　“嗯，是的，我在这里打了两天广告，先看看效果。”叶默打算两天后，如果能求购到顶级的材料，他就在这里留一两年，专心炼制飞行法宝，如果无法求购到需要的顶级材料，他过几天就带着青如几人进入虚空之中。
　　“叶大哥，船票可能不好买呢。”青如也看见了那个告示上面写着要四张船票。
　　“我知道，我只是碰碰运气而已，能买到就买，买不到就算了。”叶默也知道船票可能买不到。
　　“好酒啊，这位朋友的酒应该是氤青杏和角魂藻酿造出来的吧？而且酿造过程毫无痕迹，绝对是一个高手。”三人聊天不到一会时间，一名红脸男子就已经走到叶默三人的座位前面抱拳说道，虽然口中说着，可是他的眼睛却盯着桌子上的那一壶酒。
　　这还是一个育道巅峰的强者，从他的脸上就可以看出，此人不知道喝过多少酒了。
　　他只是闻了一下酒香，就知道这酒里面的成分，绝对是一个好酒之人。如果不是叶默实在是有正经事情，他都想邀请这人坐下来喝一杯了，不过现在他却并没有这个打算。
　　见叶默微微一笑，并没有说话，这名红脸育道圣帝却还是不走，而且并没有丝毫尴尬的意思。只是嘿嘿一笑说道，“这位仙友，刚才我听说第一条消息是你发布的。不过你的那个告示哪怕是发布在第一条，就算是等到明年也没有人来这里，如果听我的，我肯定一会就有人来你这里询价。”
　　“小韵，你坐在我身边来，让这位仙友坐一下。”叶默听了这红脸育道圣帝的话后，立即就要求穆小韵在他身边坐下。
　　穆小韵没有犹豫，赶紧坐在了叶默的左边。
　　看见穆小韵离开，这名育道圣帝没有半分客气的就坐了下来，呵呵一笑说道，“我叫鲜于学，这次也是去虚市碰碰运气。”
　　叶默已经取出一个杯子放在他的面前，帮他倒了一杯酒，然后说道，“原来是鲜于仙友，我叫叶默，对去虚市不是很了解，请多多指教。”
　　青如此时看见鲜于学坐在她的对面，赶紧也站了起来，坐在了叶默的右边。
　　“多谢叶仙友了。”鲜于学端起酒杯，极为美味的喝了一大口。
　　随即他看见青如也坐到了叶默身边，马上竖起拇指说道，“叶仙友好本事。不过叶仙友对前往虚市中的人想要什么可能不大了解。前往虚市的圣帝，没有几个缺少神晶的，叶仙友用神晶换材料，这是绝对行不通的。”
　　叶默此时也知道了自己的告示问题出在什么地方，他叹了口气，看样子不拿出几样好东西，想要换到需要的材料还真的不行。
　　想到这里，叶默立即让之前那名帮他登上告示的仙子过来说道，“你去帮我修改一下报酬，如果有我需要的材料，我愿意用一件接近上品神器的戊己独阳幡，或者是七曜皇极泉更换。如果有顶级的材料，我甚至愿意用更为珍贵的东西交换。”
　　接近上品神器的戊己独阳幡绝对是好东西，顶级仙材，哪怕是可以炼制上品神器的十二级仙材，也换不到最好的中品神器。毕竟能炼制不代表已经炼制出来了，这是有差别的。
　　可以说叶默拿出戊己独阳幡这种东西，吸引力已经远远超出神晶了。而七曜皇极泉更是炼体仙人的圣物，这可是可以淬炼肉身的道泉啊，不但可以淬炼肉身，还可以融合炼体神通，将炼体神通和道韵结合起来。从某种角度来说，这东西不比道果差多少。
　　更何况，叶默还说有更为珍贵的东西，比顶级中品神器和七曜皇极泉更为珍贵，除了上品神器和一些极少数的神灵物外，还有什么会更为珍贵？
　　就连正在喝酒的鲜于学看见叶默拿出来的东西也都有些发愣了，他想不到叶默一个仙帝还有这种牛叉的好东西。这种东西要换多少好材料换不到？
　　“叶仙友，你可真是让我大吃一惊啊。可惜我没有炼制飞行法宝的顶级材料，否则的话我现在都已经拿出来了。”叹息一口气后，鲜于学一口将杯子里面的酒喝完。
　　叶默也是豁出去了，不拿出好东西显然是换不回来好东西的。想要得到更好的材料，就必须要冒险。想了想，他干脆拿出了除了道果之外，最好的七曜皇极泉。
　　鲜于学喝完杯子里面的酒后，似乎想起了什么，有些震惊的站起来看着叶默问道，“叶仙友，那戊己独阳幡怎么好像是都亭神门宗主蔚宣的法宝？”
　　叶默微微一笑道，“鲜于兄还真是见多识广，你说的没错，那戊己独阳幡还真的是蔚宣的法宝。”
　　“那，那怎么会在你这里……”鲜于学语气有些古怪起来，握住杯子的手甚至都有些不稳了。一个圣帝会握不住一个酒杯？显然是他心里的震撼太大。
　　“因为我宰了他。”叶默这次回答的更是干脆，拿出了好东西，就要显露出一些实力来，否则就算是他不怕，也是厌烦无比。
　　鲜于学脸上露出震骇的表情，脸上的红色甚至都已经消退了许多，他没有想到，这个叶仙友竟然是如此逆天的一个存在。
　　他再也不敢留在这里喝酒，只是没等他说出告辞的话，就再次有一个沙哑的声音传来，“你要用戊己独阳幡和七曜皇极泉换取炼制飞行法宝的材料？”
　　这个沙哑的语气很是冷厉，似乎叶默只要回答的不对，他立即就要动手一般。而且这语气带着强大的压迫力量，让穆小韵和青如的脸色顿时变得有些发青。
　　在一边本来还有另外几名要过来询问的圣帝，听到这个声音，看见过来的是一名绿衣老者，立即都是下意识的止住了脚步，没有继续上前。
　　叶默端起酒杯，那压迫青如和穆小韵的气势立即就被这随意的一抬手消散的无影无踪。
　　将酒杯里面的酒一饮而尽后，叶默才缓缓的说道，“我是有戊己独阳幡和七曜皇极泉，但换取的不是炼制飞行法宝的材料，而是炼制飞行法宝的顶级材料。如果想要换我的东西，材料需要得到我的同意。如果想要换取我的两样东西，你也要拿出对应的材料来，否则免谈。”
　　“哈哈哈哈，小小一个仙帝，说话倒是很冲，倒也有点底气。”那这名绿袍老者说话间已经坐在了空下来的那一边座位上面。


第二一二八章 不知死活
　　鲜于学看见这名绿袍老者过来，赶紧站起来对叶默和这绿袍老者抱了一下拳，连话都没有说，就急匆匆的告辞而去。
　　这绿袍老者就好像没有看见鲜于学一般，扫了一眼叶默身边的青如和穆小韵，眼神亮了一下。随即就收回自己的眼神，平淡的说道，“将你的东西拿出来我看看吧。”
　　这是一个化道巅峰的强者，而且气息似乎比蔚宣还要强大一些。不过在叶默看来，这绿袍老者就算是比蔚宣强大，也是强大的有限。
　　叶默给自己倒了一杯酒后，直接将酒壶收起来，根本就没有给这绿袍老者倒酒。不单如此，叶默还将自己酒杯里面的酒喝完了，这才同样平淡的说道：“这是我的座位，你是何人？”
　　这绿袍老者没想到叶默竟然如此不在乎他，顿时冷笑一声道，“你胆子很肥啊，也是，你还不知道我是何人。那我就告诉你吧，申屠兴德就是我，有一个外号叫绿袍圣。”
　　“你说完了，可以走了。”如果不是在这大厅中，叶默早就七箭连珠，在最短的时间内将此人干掉了，装逼竟然装到他的头上来了。
　　申屠兴德听到叶默的话，顿时有些不敢相信的指着叶默说道，“你区区一个仙帝敢叫我走？给你三息时间，将戊己独阳幡和七曜皇极泉拿出来给我看一下。”
　　叶默皱了一下眉头，他不知道这里能不能打斗，这个申屠兴德他是不怕，可是万一有道元圣帝来，他现在还不是对手。
　　“我的东西凭什么要拿出来给你看？”叶默冷哼了一声，怒火同样被激发出来。不过叶默却依然忍住，并没有发作。
　　“你不是要更换炼制飞行法宝的材料吗？本圣多的是，你自己挑选吧。”申屠兴德说完，抬手挥出一堆材料在座位前面。
　　这一堆材料看起来虽然多，但都是一些低级仙材如虚空秘银、极雷金……竟然连二级仙材蓝风石都有，这些仙材等级最高的极雷金也不过才能炼制中品仙器。叶默没有想到这个申屠兴德如此不要脸，拿出这种垃圾就想换取戊己独阳幡和七曜皇极泉，这分明了是要硬抢来着。
　　叶默已经准备开打了，他却没有打算主动出手。只要这个申屠兴德敢先行出手，他立即就往死里打。在叶默心里也是极为不爽，说来说去还是实力不够，如果是实力够的话，他岂能管什么先后动手，早就开打了。
　　“申屠兴德，莫非你仗着自己的修为高一点，就敢在我舰神坞为所欲为？”一个尖细带着怒火的声音传来。
　　叶默已经看见来人，是一个皮肤白皙，眼睛极为细长，却带着一丝阴冷厉芒的瘦小男子，赫然也是一个化道巅峰修为。
　　申屠兴德看见这名化道圣帝过来，立即站起来呵呵一笑说道，“温纶管事言重了，我只是在这里和这位小友谈一笔生意而已，怎么可能胡作非为？刚才我拿出来的东西这位小友看样子不大满意，我再换一些东西好了。”
　　申屠兴德说完手一挥，在座位前面的一堆材料立即就被他收起，随即他又取出了一个足足有篮球大小的白色矿石，然后对叶默说道，“这位小友，你看这个矿石如何？”
　　“特等的真云砂”其实不等申屠兴德说话，周围的人都已经发出惊叹之声了。这白色的矿石毫无杂质，简直有如一块乳白色的纯冰一般，散发出一种空灵轻韵的气息。就算是不懂炼器的人，也知道这是顶级炼制飞行法宝的材料。
　　叶默也是眼光一阵阵的收缩，这绝对就是他想要的东西，特等的真云砂，而且还是如此之多。真云砂是十二级仙材，当然属于顶级范畴。有了这一大块真云砂，他的时空梭就算是无法炼制出来上品飞行神器，也相差不远了。
　　那眼睛细长皮肤白皙的管事看见这一大块真云砂也是暗自惊叹，这一块论价值不比叶默拿出来的任何一样东西低。当然那七曜皇极泉，也要看量多少。
　　“这是特等的真云砂，就算是你炼制两件顶级飞行法宝也够用了。当然，如果只是换取你的戊己独阳幡和七曜皇极泉，我感觉我有些吃亏。虽然我不知道你的七曜皇极泉有多少，想来也不是很多。我也不贪心，换了你这两样东西外，你右边的这个仙子就顺手送给我。”申屠兴德说完，一指坐在叶默旁边的青如。
　　叶默身上的杀机立即就爆发开来，寒声对申屠兴德说道，“滚。”
　　“你找死……”申屠兴德听到叶默竟然敢叫他滚，怒火蹭的一下就冒了上来。
　　不等他动手，在一边的那名舰神坞管事就冷然说道，“怎么，莫非你要在我舰神坞大厅动手？”
　　申屠兴德一下就冷静下来，他知道在这个大厅是根本没有办法动手的，他随手抓起自己的真云砂，转身就走。他并没有离开这个大厅，只是找了一个地方坐下，正好也是能看见叶默的位置。
　　舰神坞的白脸管事若有意味的看了一眼叶默，并没有说话，转身离开了这个大殿。
　　叶默若无其事，根本什么事情都没有发生一般，依然老神在在的和青如还有穆小韵三人喝酒聊天。
　　一直在一边的逢英卫看见叶默连绿袍圣也敢叫滚，脸色也是微微变了一下，随即站了起来，没有继续留在这个大厅当中。
　　角落处的鲜于学愈发相信戊己独阳幡是叶默杀了蔚宣得到了，否则叶默岂敢对绿袍圣如此说话？
　　可能因为绿袍圣申屠兴德的缘故，之后并没有人再来寻找叶默的麻烦。
　　一天时间即将过去，叶默很是失望，除了那个绿袍圣申屠兴德，到现在都没有一个人拉着材料来找他。
　　就在叶默想要带穆小韵和青如离开大厅回到住处的时候，一名化道初期的中年男子走到叶默面前，对叶默抱了抱拳说道，“这位仙友，我看中了你的戊己独阳幡，你看看我的这样东西能不能换到？”
　　说完他取出一个储物袋送到叶默面前，叶默接过储物袋神识扫了进去，里面竟然是一支火红色的羽毛。叶默的神识一接触到羽毛，立即就有一种轻如鸿毛的气息传来，同样也有一种强大的飞羽气息夹杂在其中。
　　摩玉奇羽，叶默第一时间就认出了这支火红色的羽毛是什么东西。摩玉奇羽绝对是十二级仙材，可以炼制上品神器的好东西，轮品质，这件摩玉奇羽不比刚才申屠兴德拿出来的真云砂差。论稀有程度，摩玉奇羽更为难得。
　　“可以。”叶默毫不犹豫的收起了羽毛，同时取出一个被禁制裹住的黑幡送到这名化道圣帝的面前。
　　这化道圣帝接过戊己独阳幡，神识扫进了禁制中，立即脸色一喜，赶紧收起了戊己独阳幡对叶默抱了抱拳，转身就离开了大厅。
　　叶默得到了一样东西，心里也是极为满意。他知道既然没有更换的了，再等下去也是没有用处。毕竟这个大厅只有这么多人，有要换的早就来换了。
　　他招手间那名登录告示的仙女叫了过来，退了五万仙晶，将广告撤销，带着穆小韵和青如直接回到自己的房间。
　　进入房间后，叶默在三个房间中重新布置了禁制，这才对慕小雨几人说道，“你们留在这里面修炼，不要出去。”
　　“相公，你不是要炼制神器吗？难道现在要离开这里？”穆小韵疑惑的看着叶默问道。
　　叶默点点头说道，“我出去一会会，等我回来后，我们就要开始闭关了。”
　　穆小韵似乎知道叶默要出去做什么，只是小声的说道，“你自己小心一些。”
　　……
　　片刻后，叶默再次小心的走出了仙息楼，他低着头疾步往舰神坞范围的外面走去，同时神识注意到身后。
　　申屠兴德早就盯着叶默三人的房间了，他正想着怎么才可以进入叶默的房间，将叶默三人干掉。最多到时候给点好处给舰神坞的管事凤温纶而已，他就不相信凤温纶真的会为了几个名不经穿的小小仙人，来找他的麻烦。
　　可是他做梦都想不到，叶默竟然敢离开舰神坞。无论叶默是什么心思，他都是欣喜若狂。他立即就跟上了叶默，转瞬也离开了舰神坞。他猜测叶默有什么手段，或者是隐匿了修为，是故意吸引他出来的。不过他的心思和叶默一样，就算叶默同样是化道圣帝，他也不惧。他绝对不相信叶默是一个道元圣帝，那不可能。
　　叶默就怕申屠兴德不追来，申屠兴德追了上来，他反而松了口气。他很清楚申屠兴德不会放过他，就算是他住在房间里面，恐怕也不是那么安全。
　　在大厅中，舰神坞的人肯定不会让申屠兴德动手，可是不在大厅中了，申屠兴德要动手，谁知道这舰神坞会不会管？如果舰神坞不管，对他可不是什么好事。
　　倒不是说叶默怕那申屠兴德，而是叶默认为他要杀申屠兴德就必须要动用自己的杀手锏。在房间里面动手，无论会不会波及到穆小韵，也可能让他的神通暴露给舰神坞知道。
　　正因为如此，叶默才选择了在舰神坞外面动手。
　　之前在大厅中阻止申屠兴德动手的那名瘦小化道圣帝看见叶默竟然敢出舰神坞，也是愣了一下。当他看见申屠兴德跟着叶默也出了舰神坞，立即就冷笑一声，“不知死活。”
　　也不知道他说叶默不知死活，还是说申屠兴德不知死活。


第二一二九章 没有还手之力
　　叶默并没有离开舰神坞多远，堪堪到了能避开道元圣帝神识的地方就主动停了下来。在圣道残界，因为空间裂缝和法则凌乱，神识也会受到限制，数十万里的地方，叶默用时空梭只是短短时间就已经到了。
　　“将我引到这里来，想必你应该有一些杀手锏吧，可千万不要让我失望。当然无论是不是让我失望，等我杀了你，你那两个伺妾我都收下了。”申屠兴德看着叶默冷笑着说道。同时抬手已经划出了一道黑色的弧线。
　　叶默一时间竟然看不清楚那弧线是什么法宝，他的神识刀刺了进去竟然发现是密密麻麻的黑色长针，每一根乌黑的长针似乎都自动抖动着，带着阴森的杀意。
　　“想必你的朋友会在一炷香之内找到这里吧？”叶默冷笑一声说道，他知道申屠兴德敢来这里，除了不怕自己外，肯定还约了别人。
　　“你很聪明，不过不用等一炷香，我就要回去了……”
　　申屠兴德还没有说完，叶默已经动手了。叶默决定在最短的时间内将申屠兴德斩杀，在这里他势单力薄，一旦再来人的话，对他并没有好处。如果时间拖的长一些，他肯定就是申屠兴德没有约人，那个眼睛细长的管事也会来查看的。
　　“你说的没错，不用等一炷香……”叶默说话的同时，已经是两道神纹轰了出去。他现在勉强可以祭出第三道神纹，但是叶默知道，就算是三道神纹同时祭出，他也不能在最短的时间内斩杀申屠兴德。
　　两道神纹绝对会让申屠兴德受伤，就算是无法斩杀申屠兴德，也会让这家伙在最短的时间内失措。叶默现在是无法将太初神纹的可怕凶名发挥出来，对他来说，只要能吓到申屠兴德就行了。
　　两道扭曲的神纹，瞬间划破了申屠兴德的化道领域。此时叶默的神纹比起当初只有形没有神的神纹来说，相差何止万里？在神纹面前的时空法则完全消失不见，整个空间只有两道扭曲的神纹，无视空间，无视时间。
　　“太初神纹？”申屠兴德脸色大变，好在他战斗经验丰富，没有和别人一般转身就逃。手中的无数乌黑的玄阴天元针已经将那道黑色的弧线拉大到数百丈长宽，犹如一道黑色的匹练一般，遮掩了太初神纹的一切去路。玄阴天元针不是防御法宝，他本来要在最短时间内用玄阴天元针杀了叶默的，却想不到面对太初神纹，他只能仓促用这种针来防御。
　　“嘭嘭……”
　　太初神纹劈在了玄阴天元针的黑色匹练上，带起了一阵阵的闷响，那扭曲空间的神纹瞬间就在这黑色的匹练之上打开了两道扭曲的弧线。竟然没有受到半分影响的轰向了申屠兴德。
　　因为玄阴天元针的阻拦，申屠兴德已经在最短的时间内祭出了一个防御大印法宝。大印刚刚祭出，他就再次感觉到了一种冰寒可怕的杀意锁定了他。
　　“绝圣金骨弓……”申屠兴德再也提不起来半分胆量和叶默继续战斗，他肯定叶默也是一个化道圣帝。一个化道圣帝他并不怕，他怕的是太初神纹和绝圣金骨弓。
　　同时拥有这两种上古可怕手段，谁知道对方还没有有其余的手段？
　　“轰……”两道太初神纹被申屠兴德仓促祭出的大印一挡，瞬间缓和了下来。可是太初神纹之所以让人害怕，不是因为能挡住，而是因为挡住后，你不知道神纹继续的线路。因为太初神纹修炼到极致，本来就会无视时空法则。有时候一道太初神纹甚至可以跨越数个界面斩杀对手。
　　果然这两道太初神纹被挡住后，竟然扭曲着空间，改变了一个方位再次劈向了申屠兴德。只是威力比起之前来小了许多而已。
　　申屠兴德连自己的玄阴天元针都来不及再次祭出攻击叶默，也来不及收回自己的大印，匆匆之间祭出了一道盾牌，转身就是发动了遁术。
　　叶默之所以同时祭出太初神纹和绝圣金骨弓，当然是想要在最短的时间内斩杀申屠兴德。否则等申屠兴德的法宝完全祭出后，就算是他能斩杀申屠兴德，也需要很长的时间，甚至自己还要吃点小亏。
　　而在舰神坞这个地方，他是没有朋友的，申屠兴德的朋友有多少，谁又能知道？
　　申屠兴德转身的瞬间，叶默冷笑着射出了第一箭，第二箭、第三箭也同时射出。
　　绝圣金骨箭他有七支，叶默相信，杀申屠兴德，在太初神纹的偷袭下，根本就用不完七支箭。
　　金色长芒划过，没有了申屠兴德控制的玄阴天元针被这道金色的长芒穿过，瞬间就变得凌乱不堪起来。
　　申屠兴德浑身一紧，就感觉到周围的空间犹如一只冰寒阴冷的大手一般，掐住了他的脖子，让他无法呼吸。发动的遁术在这瞬间就被锁定，完全没有办法继续。
　　申屠兴德很清楚，这是绝圣金骨箭的锁定，此时如果可以的话，他宁愿向叶默求情。可是他知道求情只是让他死的更快一些而已，面对绝圣金骨箭和太初神纹，就算是他不逃也是死路一条。
　　他很不明白这个偶尔来到舰神坞的人，怎么会有如此可怕的手段。如果再来一次，他宁可将自己的真云砂送给叶默，也不愿意和这种人结仇。
　　“咔咔……”申屠兴德勉强祭出的盾牌终于挡住了第一道神纹，盾牌还没有移动位置，第二道神纹就从他的下腰划过。一道血雾喷出，申屠兴德的半边腿也消失不见。
　　一直到现在，他竟然只是被压着打的份，就是因为那两道神纹。申屠兴德大恨，如果没有绝圣金骨箭，这两道神纹就算是厉害，也无法将他的一条腿去掉。
　　只要两道神纹无法对他造成伤害，那他下一步就可以反击了。可是偏偏对方除了太初神纹还有一样可怕的绝圣金骨弓。
　　这个世界没有如果，在申屠兴德念头刚刚闪动间，第一支冰寒阴冷的金色骨箭已经到了他的面前。这一刻时间，申屠兴德周围的空间生机全部被毁灭的一干二净，他面对的只有一支夺人生机的金色骨箭。
　　此时他面前的世界是灰色的，没有丝毫的生机颜色。
　　申屠兴德撕裂的吼叫一声，两只手同时轰出。一道道波纹被他的拳风轰出，那些波纹遇见了金色的骨箭立即就荡漾开来。
　　金色的骨箭似乎遇见了阻止一般，速度陡然变慢，那周围的生机似乎也在这一刻恢复了不少。
　　“咔……”空间波纹破碎开来，金色的骨箭就直接从申屠兴德的一只拳头上划过，带起一道淡淡的血雾，申屠兴德的一支手臂从拳头开始，瞬间匿灭。
　　此时的申屠兴德完全顾不上自己的拳头已经被金色骨箭匿灭，他刚想再次祭出一件防御法宝，不顾一切的遁走，更为寒栗阴森的杀机又一次锁定了他。如果说刚才他还能用自己的拳头破开这些被毁灭的杀机，找到一点点生机的话，那现在他是半分机会都没有了。
　　三支金色的骨箭同时来到了他的面前，申屠兴德绝望的盯着已经到了面前的三支骨箭，彻底的失去了斗志。他知道就算是他奋力将这三支骨箭挡住，也挡不住叶默的下一个手段。
　　“嘭……”血色四溅，申屠兴德身体被骨箭炸裂的瞬间，他听到了最后一句话，“看样子我高估你了。”
　　可惜的是，申屠兴德就算是愤怒，也无法表达出来了。
　　叶默凭空摄起申屠兴德的一枚戒指和申屠兴德的玄阴天元针，一团火焰将战斗的痕迹烧成一片灰暗，这才一闪身消失的无影无踪。
　　叶默自己心里清楚，看似他杀掉申屠兴德简单，事实上他已经是手段尽出。好在申屠兴德只让他射出了四支箭，元气损失虽然不小，却还不至于要立即停下来恢复。如果申屠兴德是和另外一个人一起过来，叶默绝对不敢用这种雷霆手段在最短的时间内斩杀申屠兴德。
　　申屠兴德确实不是因为小看叶默被杀，而是因为太过谨慎了被杀。他一直以为叶默有帮手，或者是以为叶默将他吸引过来，在周围有什么埋伏，却没有想到叶默根本就没有任何埋伏和阴谋。结果他的注意力并没有完全放在叶默身上，被叶默占据先机压着打，几乎没有还手之力。
　　叶默离开后瞬间吞了几枚恢复元气的神丹，在最短的时间内再次回到了舰神坞。同时低着头，和离开的时候一摸一样的进入了舰神坞。
　　“咦？”那名皮肤白皙，眼睛细长，甚至带着一丝阴冷的舰神坞管事看见叶默单独一个人进来惊疑了一声。他以为申屠兴德出去，此人必定会被杀。当初他说找死，就是说叶默找死，可是现在这名小小的仙帝竟然先回来了，而申屠兴德却没有回来，这是怎么回事？
　　“你等等，申屠兴德呢？”这名管事叫住了叶默，冷冷的问了一句。


第二一三零章 单独前往
　　“你等等，申屠兴德呢？”这名管事叫住了叶默，冷冷的问了一句。
　　叶默茫然的看了一眼这个管事，好一会才说道，“申屠兴德我怎么知道？我和他有些过节，不会管他的。”
　　“我知道，你刚才出去干什么了？”这名管事语气更是阴冷。
　　叶默淡然说道，“我在这里住宿也付了神晶，莫非连我出去撒个尿也要向你汇报？我是卖身给你了，还是住进来的人都必须被你们限制所有的行动？”
　　“……”这眼睛细长的管事顿时被噎住，而叶默却不紧不慢的进入了仙息楼中，瞬间消失在了他的面前。
　　他没有继续去追叶默询问，而是迅速离开了舰神坞，只是短短时间就已经来到了叶默和申屠兴德战斗的地方。
　　当他看见这被叶默烧的没有一丝痕迹的地方后，顿时倒吸了一口冷气。他肯定申屠兴德被杀了，可是那叫叶默的仙帝在如此短的时间竟然能杀掉申屠兴德，这简直太骇人听闻了。
　　除非那个叫叶默的人不是仙帝，不用除非了，他肯定叶默不是仙帝，至少是育道圣帝以上的修为。难怪敢单独前往虚市，原来是隐匿了修为。这名管事明白这点后，并没有继续留在这里，转身迅速回到了舰神坞。
　　……
　　“你在这里干什么？”叶默盯着站在青如房间门口一名塑道圣帝冷声说道，这人他认识，之前青如和小韵两人下来的时候，这家伙主动献殷勤，不过青如和小韵没有理睬他就是。叶默还听到这家伙叫逢英卫，是苍羽神谷的人。
　　逢英卫显然是知道申屠兴德跟随叶默一起走了，他根本就没有想到叶默竟然能够回来，所以他打算在申屠兴德回来之前先弄到手一人再说。等会申屠兴德就算是回来了，也不可能因为一个女人来得罪苍羽神谷。
　　可是申屠兴德没有回来，这个叫叶默的居然先回来了。
　　“原来是叶仙友，我来这里是想找……”逢英卫一时语塞，竟然找不到合适的理由。
　　“滚。”叶默抬起脚就是一下，逢英卫被叶默直接踢在胸口，凭空喷出一口鲜血。
　　等他落在地上的时候，竟然不敢上前向叶默问责，转身急匆匆而去。他可不是傻瓜，申屠兴德跟随叶默一起出去，现在申屠兴德没有回来，叶默反而回来了，这件事要是简单才是怪了。
　　……
　　申屠兴德失踪的事情，并没有多少人关注，毕竟在这里的人大都都是为了等候前往虚市的舰船。无论叶默失踪，还是申屠兴德失踪，都不是什么大事情，最多只是一小范围传播而已。
　　而叶默此时却在金页世界中整理自己的东西，他在申屠兴德的戒指中同样得到了几千万上品神晶。不过灵脉只有一条中品的，远远不如都亭神门的门主富有。
　　现在叶默的神晶除了送给虞秀和让虞秀带给洛影的，加起来已经有近亿了。
　　在申屠兴德的戒指中，那些神灵草和材料固然让叶默很是欣喜。但最让叶默感兴趣的还是那犹如篮球一般大小的真云砂。
　　得到了真云砂和摩玉奇羽，叶默准备再次晋级时空梭。
　　火灵小青无法融化那弑道短枪，但是炼制上品神器，融化十二级仙材显然是没有任何问题。
　　为了在虚空中加强防御，叶默几乎都将时空梭完全改变了样子。不但房间都被改变，就是阵法也都统统加强或者是直接换掉。
　　一年后，叶默看着眼前已经完全变样的时空梭，总算是松了口气。两样极品仙材被他加上去，时空梭被他炼制成了一件上品神器，而且还是防御极为强大的上品神器。
　　能将时空梭变成上品神器，除了叶默强悍的炼器水平外，和他的阵法水平也有极大的关系。将仙界到圣道残界的封印阵法重新封印后，叶默的阵法水平更是直线上升。而炼器和阵法本来就是要结合在一起的，正因为如此，叶默才可以将时空梭炼制成为上品神器中的精品。
　　叶默知道前往虚市的船票他是别想了，现在他的飞行法宝升级完毕，已经可以前往虚市了。叶默从金页世界出来，发现青如和穆小韵都在房间。
　　“相公，你出关了？”穆小韵看见叶默出关，立即惊喜的站了起来。青如过来询问一些修炼问题，穆小韵索性也没有修炼，帮助青如解答。随后两人又说起了叶默的事情，听穆小韵说叶默从地球到小世界的事情，青如却越听越有味。
　　叶默点头说道，“是的，青如，你去将伏飞叫出来，我们现在就走了。”
　　听说立即就要离开舰神坞，进入虚空前往虚市，无论是青如还是穆小韵都有些紧张。毕竟很多人修为比他们高出很多的，也没有和他们这样，敢控制着飞行法宝就前往虚市的。
　　伏飞很快就出来，不过他却并不紧张，甚至还有些跃跃欲试。
　　……
　　“什么？你们现在要前往虚市？”那帮助叶默退房的仙帝都有些不敢相信的看着叶默四人。
　　就算是四个化道巅峰，也不敢这样前往虚市，而叶默四人竟然要单独前往虚市。
　　“是啊，没有船票，我们只能自己去了。”叶默说道，他自己倒是并没有多大的担心。要说虚空，他在虚空中呆的时间很长了，对虚空早就有各种经验。再说了，如果遇见万分紧急的时候，大不了进入金页世界而已。最主要的是，他有前往虚市的方位盘。
　　“四个人单独前往虚市？”
　　“还有一个大罗仙？”
　　“他们能知道虚市在哪个方向？如果不知道方向，就算是在虚空中飞行一万年也无法到达虚市吧。”
　　……
　　叶默四人单独前往虚市的立即在舰神坞引起了轰动，单独前往虚市，那是极少数道元圣帝才敢做的事情，现在就算是道元圣帝也不敢单独前往虚市，而此时却有四个不知道天高地厚的人要从舰神坞进入虚空，再前往虚市。
　　一时间，几乎所有在等候舰船的仙人都出来看热闹，其中甚至有一个道元圣帝。因为下一趟舰船也只要一年多时间就会过来，此时已经没有人继续闭关了。
　　当叶默祭出上品神器时空梭的时候，一些圣帝都是心中暗叹。这四个普通的仙人好富有，连上品飞行神器都有，难怪想冒险一试。
　　“等等。”一名化道圣帝拦住了已经祭出时空梭的叶默。
　　叶默示意青如、穆小韵和伏飞三人先上时空梭，这才抱了抱拳问道，“我们马上就要进入虚空了，这位仙友有何指教？”
　　这化道圣帝并没有抱拳，只是指着时空梭前面的虚空入口说道，“这虚空入口不是私人的，如果要从这里过的话，需要拿出一定的神晶来。不过我也提醒你一句，就算是你进入了虚空，也无法生存下去。如果你相信我别峰的话，我愿意帮你找到四张船票，舰船也不过是一年多点时间就会过来。”
　　别峰的话看起来好像是为叶默几人着想，不过叶默从他的眼神中已经看出来，他是看中了自己的时空梭。
　　估计他心里是在想一件上品时空梭，与其流落在虚空之中，还不如给他用。
　　“我偏偏不给你神晶，你又能奈我何？”叶默不屑的看着别峰说道。他已经看出来了这个别峰根本不是舰神坞的人，纯粹是想欺骗自己留下来。
　　听到叶默的话后，别峰果然脸色一变，他没想到叶默看出来了他狐假虎威。如果叶默留下来，那他绝对有办法将叶默的上品神器弄到手，可是人家一个仙帝竟然不拽他，让他既愤怒，又无可奈何。
　　毕竟这里是时空梭，他不能主动动手。
　　站在后面的那名眼睛细长的真正管事，嘴角只是冷笑。他此时已经知道叶默的可怕，别峰如果真的留下了叶默，那是他自己找死。
　　叶默教训了别峰一顿后，直接控制时空梭从舰神坞的出口冲入看虚空之中。只是短短时间，时空梭就从众人的神识当中消失不见。
　　“区区四个蝼蚁也敢进入虚空单独前往虚市，简直就是找死。”别峰没有骗到叶默，盯着时空梭消失的地方冷哼着说了一句，却也不敢公然上前抢夺。
　　……
　　“不对啊。”叶默看着时空梭前面被他镶嵌进去的方位盘，皱着眉头说了一句。
　　“什么不对？”旁边的穆小韵赶紧问了一句。
　　叶默指着方位盘说道，“这方位盘上根本就没有方位，我们怎么去虚市？”
　　圣道界之外的虚空无穷无尽、无边无际，没有方位就没有目标。在虚空中没有目标的飞行，那是一件毫无意义的事情。
　　“那怎么办？”青如显然也知道虚空的危险，仙界的虚空还好点，毕竟仙界三十三天域分开，就算是没有了方位，只要花时间，总能找到其中一个天域。而圣道界的虚空可不一样，一旦陷入进去了，说不定数万年也找不到一个真正的大陆。


第二一三一章 浩瀚育道
　　这不可能啊？叶默盯着这个方位盘不断的观察。如果虚市方位盘不能指出详细的方位，这个方位盘还有什么用处？就算是距离虚市再远，应该也有一个简单的线索才对。
　　“我明白了。”叶默指着虚空方位盘上突然出现，一条淡到几乎看不见的白线说道，“这里距离虚市太过遥远，方位盘无法指出虚市的具体位置，却可以指出大致的方向。我们就沿着这条白线走，等到了虚市边缘后，方位盘上应该会显示出来虚市的位置。”
　　……
　　叶默的时空梭沿着那淡淡的白线行走了一个月后，果然那白线似乎清晰了一点。虽然不仔细看依然看不清楚，不过那一点点的变化，还是被叶默捕捉到。
　　前往虚市路途遥远，漫长无比。董晏当初去虚市是跟着大日神山的人一起去的，一趟用了将近五十年时间。根据董晏的话，大日神山当初的飞行法宝也是上品神器。叶默估计他的上品神器不会比大日神山差，就算大日神山的飞行法宝是上品神器舰船，估计也不会比他的飞行法宝快多少。
　　伏飞在叶默的指点下，已经是仙帝后期，就算是晋级仙帝圆满，也是时间的问题。
　　而青如和穆小韵两人的修为稍低，穆小韵仙尊初期了，青如就太差了点。到了最后，叶默干脆拿出了时间阵盘让青如和穆小韵轮流修炼。
　　伏飞到了仙帝后期，再晋级更多需要的是领悟和资源积累，时间阵盘对他来说作用稍低。而青如就不同了，本身资质一点都不逊色穆小韵，在时间阵盘下，短短半年时间，就在金页世界中渡劫晋级仙王。
　　时空梭是上品神器，因为叶默没有修炼，单独控制时空梭，速度也是越来越快。圣道界虚空有太多的危险因素，无论是陨石流，还是空间裂缝，一旦撞进去，不死也要退层皮。这里的陨石流和陨石风暴，可不比仙界虚空，卷进去后，就算是上品飞行神器，也是粉碎的结局。
　　好在叶默虚空中的经验非常丰富，开始的时候他还有些谨慎，到了后面，速度是越来越快，时空梭就好像长了眼睛一般，遇见了陨石流风暴后，早已远远的避开。
　　而叶默站在时空梭的前面，感受着比仙界那种残破虚空更为浩瀚的空间，一种难以言喻的愉悦和感悟在意念中环绕。
　　他的金页世界随着他的修为提高，缩小起来也越来越小，现在是一粒微尘，到了后面甚至连微尘可能都会消失。而同样的金页世界里面随着他的修为越来越高，空间也越来越大。
　　到了最后，或者会和这浩瀚无边的虚空一般，无穷无尽，无边无际。
　　金页世界不以小而小，也不以大而大。就和这浩瀚无边，恢宏不见边际的虚空一般，你不知道这宇宙是大还是小。
　　叶默忽然有所顿悟，在他的眼中，这宇宙或者是漫漫无边。当有一天，他的修为达到一定的境界后，这浩瀚无边的宇宙虚空在他的眼中，是不是也和他的金页世界一般，只是一颗微尘？
　　如果这浩瀚宇宙在他的眼里只有一粒微尘后，那这一粒微尘之外又是什么样的世界？
　　下一刻，叶默竟然坐了下来，完全身无外物了，精神意志已经和这浩瀚的宇宙融为一体，似乎想要将这无边无际的浩瀚也融入他的大道之中。感悟这种浩瀚无边，将这道种浩瀚无边融入自己的道韵当中。
　　这已经是时空梭在界域虚空中飞行的第九年了，九年时间叶默一直站在时空梭的前面一边感悟宇宙虚空，一边控制时空梭。
　　而现在他突然陷入顿悟当中，时空梭再也没有了方向约束。迅速偏离了原来的方向，进入了另外一个岔道当中。
　　青如此时已经晋级仙尊，同时将时间阵盘交给了穆小韵冲击仙帝，她自己准备去时空梭上看看圣道界的虚空，恰在这个时候，她看见了叶默开始顿悟，时空梭失去了控制。
　　青如大骇，赶紧离开金页世界，接过了对时空梭的控制。她心里在暗自庆幸，幸亏叶大哥将进出金页世界的权限放开了，否则一旦时空梭撞进了陨石流，那可就完蛋了。只是此时方位盘上那渐渐清晰的方向似乎又变得模糊起来，显然已经偏离方向很远了。
　　青如控制着时空梭，想要将时空梭再次拉回原来的方向。
　　圣道界虚空太过浩瀚了，哪怕是偏离了一点点，想要再回到原来的位置，也不是简单的事情。好在时空梭前面的方位盘上还有一点指示，时空梭虽然偏离了方向，青如还可以知道怎么走。只是青如控制时空梭的速度比叶默控制要慢了数十倍都不止。
　　三个月时间转瞬即过，这天青如正控制时空梭前进，一大片灰蒙蒙的影子出现在她的神识当中。
　　这绝对不是陨石，也不是普通的碎星。青如的神识接触到这一大片灰蒙蒙的影子，立即就知道，这是一个星域残片，也就是别人常说的小天域或者是虚空天域。
　　青如跟随虞秀许多年了，见识自然不短，小天域很有可能会出现大量的仙灵物或者是更高等级的天材地宝。遇见这种好东西，她立即就停下了时空梭。
　　青如本来想要叫小冰参出来看看的，小冰参对小天域比较敏感，因为它本身就是从小天域出来的。
　　就在这个时候，叶默身上的气势忽然在不断的攀升，一种浩瀚到无边无际的气息从叶默身上扩展开来。无穷无尽的道韵气息慢慢的在他的周身环绕，这一刻在青如眼里，叶默就好像是这个宇宙，是这整个虚空。
　　青如下意识的退后了数步，这才喃喃的说道，“这就是大道气息吗？我怎么感觉叶大哥就是这宇宙中的一切？”
　　青如不是没有见识的人，她师父虞秀塑道的时候，她就在远处观摩过。也是一种道韵气息环绕。可是比起叶默的这种浩瀚无边的大道气息来，师父就好像一滴水，叶默就好像一片海。
　　叶默忽地长啸起来，无穷无尽的道韵气息在他的周身越来越浓，他的啸声在虚空中也无法挡住。道韵气息配合他的啸声似乎将整个虚空聚拢了过来，让他的气息不断的攀升再攀升。
　　当那种气息攀升到了一个巅峰的时候，叶默的啸声忽然顿住，他睁开了眼睛，看着青如笑了笑。
　　这就是育道，强大的感觉让叶默都有些不敢相信。此时他总算是明白，为什么没有机缘，有些人一辈子也只能停留在塑道，而有些人短短数十年，甚至是数百年就可以晋级育道。
　　他自己就是这样啊，在金页世界中这么多年，也没有摸到育道的影子，而在这种界域虚空中站立了数年时间，他就感悟到了浩瀚无边的宇宙气息，成功晋级到了育道。
　　青如呆呆的看着叶默，她感觉到叶默似乎有些变化，又似乎没有半分变化。整个人甚至变得更加圆润了一些，这是错觉吗？
　　但是她很快就反应过来，走到叶默面前说道，“叶大哥，恭喜你了，再次晋级成功。”
　　叶默也是欣喜无比，这次晋级育道给他的收获不仅仅是育道修为的强大，他收获了更多的东西，只是这些东西一时间无法言表出来而已。他甚至感悟到一种大神通，这种神通就是和浩瀚虚空有关系，只是一时间无法成型。
　　“谢谢，你在这里停下来，是不是看见了一个小天域？”叶默笑着问道。
　　青如这才想起之前停下来的事情，赶紧说道，“是啊，叶大哥，你看，那就是一个小天域。只是被灰蒙蒙的包裹着，我本来打算叫小冰参和无影出来看看的，没想到叶大哥已经醒来。”
　　“运气确实不错，那是一个小天域。”叶默也看出来了那是一个小天域，小天域的外表被灰雾包裹，那可能也是一些云层。并不是每一个小天域外围包围的云层都是有毒的，这个小天域外围的灰雾，叶默已经用神识观察过，确认是没有毒性的云层。
　　“我们现在就进去吗？要不要将小冰参也叫出来？”青如有些急切的问了一句。
　　叶默点点头说道，“当然要进去，等进去后再叫他们出来吧。我还没有恭喜你呢，已经成功晋级仙尊了。你的资质和小韵一样，都是顶级资质。”
　　“比起叶大哥来，我这点成绩实在是算不上什么。”青如心里震撼的不是她的修炼成绩，而是叶默的时间阵盘，那东西实在是太逆天了点。因为时间阵盘，她也彻底明白了为什么叶默能修炼的如此之快。
　　叶默点点头，忽然问道，“青如，我有一个问题想要问一下你，你师父见多识广，或者你也知道原因。”
　　青如疑惑的看着叶默，在她想来叶大哥修为比师父都要高出许多，应该不会有什么不明白的，他说有问题问自己，到底是想问什么问题？


第二一三二章 只差一步
　　“叶大哥请问，青如知无不言。”青如立即答道。
　　叶默点头问道，“我还是一个炼体者，而且炼体等级已经到了仙神体的圆满……”
　　“什么？叶大哥你炼体已经是仙神体圆满了？”青如震惊的问道，叶默是炼体者不稀奇，稀奇的叶默竟然能将炼体炼到仙神体的圆满，这简直太厉害了点。要知道仙神体圆满，可是只差一步，就要晋级圣体了。
　　青如不知道圣道残界有没有圣体，但是在仙界，就算是传说中，无数年来好像也只有一个人炼体达到了圣体而已，这还是不确定的。就算是仙神体圆满，仙界有史以来，也没有几个。
　　“是的，我确实已经是仙神体圆满了。可是我无论如何炼体，距离圣体就是差了一步。之前我以为自己的修为太低，无法承受圣体的压制。现在我已经育道成功，依然无法触摸到圣体……”
　　叶默之前确实是以为自己的修为差了点，现在他育道后，完全明白自己没有到达圣体可能和修为无关。他之所以不能将自己的炼体晋级到圣体，很有可能是涅槃的时候，那一株混沌青荻没有完全使用，分了一部分给甄冰瑜造成的。
　　但是叶默也不是很确定，他要问问青如。如果真的是因为混沌青荻造成的，那他就在虚市中再次求购一株混沌青荻。混沌青荻确实珍贵非常，不过虚市面向各族，应该有这种好东西。
　　青如听了叶默的话，这才明白原来叶默已经育道圣帝了。她不炼体，但是懂得的东西显然不少，听了叶默的话后，立即就说道，“叶大哥，晋级圣体可是非同小可，不但要资质逆天，还要功法逆天，甚至在炼体涅槃的时候不得有丝毫缺陷，这些缺一不可。只要其中一点有一些缺陷，将来就不可能晋级圣体。仙界这么多年来，相传也只有一个大能晋级圣体了。”
　　叶默听完后，已经有了一些明白，他叹了口气说道，“我知道我出在什么地方了。我的功法没有问题，应该是我涅槃的时候，混沌青荻我没有用一整株。”
　　要说功法，叶默相信他的三生炼体功法，无人可比。唯一的缺陷应该是他炼体用的混沌青荻被冰瑜取走了一个小枝。
　　“啊……”青如也明白过来，立即就说道，“叶大哥，你涅槃的时候不应该将混沌青荻分开来给别人。混沌青荻是最好的涅槃圣物，一旦分开，将再无机会晋级圣体，唉……”
　　叶默微微一笑说道，“混沌青荻确实是极为少见的好东西，要说虚市弄不到这种东西，我是不大相信的。这次去虚市，我必定会弄到一整株混沌青荻，将当初出现的问题弥补了。”
　　青如摇了摇头说道，“不是，炼体涅槃之所以重要，是因为根本就不能取代。就算是你找到一百株混沌青荻，那也无济于事。”
　　叶默呆了一下，难道他只是分了那么一点点给甄冰瑜，就造成了他不能晋级圣体？
　　他忽然想起了当初甄冰瑜的话来，如果你想要炼体晋级到更高的层次，那就最好用整株混沌青荻涅槃。
　　看样子甄冰瑜早就知道涅槃需要一整株混沌青荻了，只是当时她并没有告诉自己。自己一个没有师父的人，不知道这些也是正常。
　　叶默并没有责怪甄冰瑜，当时他和甄冰瑜只是组队互相利用的关系。甄冰瑜也只是要了一个小枝，相对来说，她当时已经算是为自己考虑了。两个不熟悉的人组队，她能做到这样，也是非常不容易了。
　　如果是现在他和甄冰瑜再在一起面临这样的选择，甄冰瑜会不会要那一根小枝？叶默很快就得到了答案，甄冰瑜是绝对不会要的。
　　见叶默沉默不语，青如忽然说道，“叶大哥，如果你涅槃的混沌青荻另外一部分是被一个男子用掉，那再也没有办法。如果是一个女子用掉，还有一线机会……”
　　青如说到这里，忽然停了下来，那一线机会是双修，可是万一那个女人叶默根本就不认识，或者是那个女人是叶默的妹妹，或者是那个女人已经失去了元阴，无论是哪一点，叶默都等于没有机会。她和小韵聊天，知道叶默有两个妹妹，一个叫北薇，一个叫叶菱。
　　就算是上面的都不是，如果那个女子不愿意和叶默双修，也是枉然。
　　“什么机会？”叶默赶紧问道，将来哪怕他证得了无上混元大道，想要站在更高的地方，炼体到圣体是必须的，而且是尤为重要。
　　青如一听叶默的话，就知道叶默的那一小部分混沌青荻是一个女子用掉的，她略一犹豫就说道，“如果那个女子愿意和叶大哥你双修，而且她愿意配合叶大哥你，或者……”
　　青如毕竟是一个从未经历过人事的女子，双修这种事情她说起来还有些困难，更何况说配合了。
　　“原来是这样。”叶默恍然说道，他再次想起了和甄冰瑜在青沫仙城的那一件事来，当时冰瑜主动要求将她的身体给他。还说了一句话，是将她的元阴和另外一样东西还给自己。现在叶默终于知道了那另外一样东西是什么了，原来就是因为混沌青荻造成的不能晋级圣体之事。
　　见青如有些不解的看着自己，叶默笑道，“谢谢你了青如，我已经明白了。我们现在就去小天域看看，看看那里面是不是真的有许多的好东西。”
　　……
　　时空梭冲进灰雾当中，一种强大到极点的推斥力将时空梭的速度瞬间就减缓了下来。
　　那灰雾云层似乎无穷无尽，时空梭前进了一炷香后，不但越来越慢，到了最后甚至都无法再前进分毫。
　　“青如，你去金页世界。”叶默知道靠时空梭绝对无法冲破这个云层，进入小天域。
　　青如显然也明白了眼前的处境，赶紧进入了金页世界。
　　叶默等青如进入金页世界后，直接收起了时空梭，祭出了紫銊。叶默站在紫銊上面，速度陡然加快。
　　灰色云层的推力虽然强大无比，可是想要将叶默一个育道圣帝推出去，显然还不行。紫銊带起一道紫光，直接破开了眼前的云层，冲向了小天域。
　　又是一炷香后，那种推力突然消失不见，转而形成了一种强大的吸力。这种吸力对叶默来说，依然是没有半分影响。
　　半柱香后，叶默就已经落脱离了云层，处在了一片更为宽广的空间。这显然不是虚空之中，这里的空间可以让普通人生存，在叶默的神识当中还出现了一片绿意盎然的植被。
　　叶默落在了一片草地之上，几只野兔看见了叶默过来竟然不躲避，反而盯着叶默仔细的看着。也难怪这些野兔并不害怕，叶默育道之后，身上的气息内敛，已经圆润到没有一点气势外溢了。
　　叶默的神识扩散了出去，很快就将这个小天域完全覆盖。这个地方对叶默来说并不大，面积充其量也只有地球的一半大小。
　　让叶默失望的是，这里不但没有高级仙灵草，就算是一些灵草等级也不高，或者是低级的普通仙灵草。更不要说神灵草和一些神灵物、道果之类的东西了。妖兽更是没有，只有简单的野兽和一些飞禽。
　　青如和无影、小冰参都已经出来，穆小韵、伏飞还有裘壤还在闭关修炼中。
　　“老大，这里好像是一个很普通的小天域啊。”无影都看出来了这里没有多少好东西。
　　小冰参却摇了摇头说道，“不一定，很多小天域看起来没有什么好东西，但是或者有真正逆天的东西隐藏起来了，就算是神识也不一定能仓促间找到。”
　　叶默心里一动，他对小冰参还是比较相信的，小冰参对天地灵物有天生的敏感，既然小冰参这样说，那就说明它说的话有一定的道理。
　　见老大看着自己，小冰参更是得意的说道，“这里是圣道界之外的小天域，而且这里面的气息虽然不是很浓郁，却也都是类似圣道界的神灵气气息……”
　　小冰参说到这里，叶默才醒悟过来，他已经习惯了神灵气的气息，却没有想到这里虽然都是普通的灵物和一些简单的仙灵草，却没有想到这里的气息却不是和地球上一般的普通气息。
　　小冰参继续说道，“一般这种地方，都是有两种解释，一是这里确实不是什么好地方，但是我认为不大可能。第二，这里有一种逆天的好东西，这种东西将整个小天域九成九的神灵气灵源都吸收走了，只留下一点点给别的植物，我们当然不会看见什么好东西。”
　　叶默忽然想到了他在神洲小世界得到的那一罐万年石笋髓来，当初那石笋髓是离成给他的。现在想来，神洲小世界之所以出现了万年石笋髓这种逆天的东西，说不定还真的和小冰参说的差不多。整个神洲小世界的灵气都被万年石笋髓吸收了。
　　无影听到小冰参说这里可能有一样极为逆天的好东西，眼里早已冒出了精光。


第二一三三章 混沌星域的仙帝
　　“小冰参说的很有可能是真的，我们四人现在分开，分头去寻找灵物。”叶默立即就决定道。
　　在这个小天域中，就是青如的神识都可以一览无余，更不要说叶默了。所以四人分开找，根本就不存在什么危险的问题。小冰参修为最低，但是小冰参在这个小天域里面应该是最安全的，它的速度已经保证了它的安全。
　　……
　　此时在混沌星域的第四层，忆墨小心的将神识释放出去，她立即就感觉到自己的神识瞬间就被碾压的一干二净，吓的她赶紧将神识收回来说道，“冰瑜姐，如果不是你的话，我恐怕早就没命了。在这混沌星域，我怕连第一层都进不来。”
　　甄冰瑜嗯了一声说道，“当初我也是因为跟随叶默一起才能来到这里的，否则我也来不了。这里面到处都是无影枭和一些空间漩涡，一不小心就会陨落。我的神识功法，也是叶默传授的，如果你要学，我也可以传授给你。”
　　甄冰瑜有些不大习惯说你爸爸，干脆直接叫叶默。
　　“好啊，我当然愿意学。冰瑜姐，我见这里面很少有人飞行，我们的飞行法宝却可以飞，是不是因为你有神识功法？”忆墨并不笨，她知道空间漩涡和无影枭后，就知道要避开这些，就必须要有一定的神识预感。
　　“是的，我得到的神识功法叫……”甄冰瑜的话还没有说完，一股强大的气势忽然压了过来，这股强大的气势连同她的飞行法宝也都被压的砸在了地上。
　　甄冰瑜脸色大变，惊骇的叫道，“仙帝……”
　　“哼，小女娃资质不错，眼光也不错。竟然能看出来我是一个仙帝，当年和你一起的那个年轻人去了哪里？竟然能知道进入了我的神识世界中，及时逃走。”随着话音落下，一名身穿麻衣的男子已经落在了甄冰瑜和忆墨的眼前。
　　这名男子根本就看不出来年龄，脸上没有丝毫的表情，眼里带着一丝冰寒的冷意。
　　甄冰瑜震惊的看着眼前这名麻衣男子说道，“你是无双仙帝大人……”
　　“咦，本帝消失这名多年了，一个小辈竟然能知道我的名号。小女娃的相貌倒是不错，连我都很少遇见你这种容貌的女子。看在你资质不错的份上，以后就做我的妾室好了。”这麻衣仙帝惊异了一声，语气稍微缓和了一点。
　　竟然真的是慕无双，甄冰瑜脸色一下变得极为难看起来。很显然当初她和叶默从对方识海所化的世界中逃出的时候，慕无双是知道的。现在他找来，就是凭借那一丝气息而来的。
　　听到慕无双的话，甄冰瑜刚才的惊骇瞬间消失不见，立即将忆墨护在了身后说道，“无双仙帝，晚辈敬重前辈修为。晚辈早有了心仪之人，如果前辈硬要动强，晚辈有死而已。”
　　甄冰瑜恼恨慕无双说话无礼，干脆连大人都省略掉了。此时她对自己的心意已经明了，对于心仪叶默之事直接说出来，她可不会觉得有什么不好意思。
　　慕无双听了甄冰瑜的话，倒是更为吃惊的看着甄冰瑜说道，“倒也没想到你是如此一个烈性，不过如果我要不让你死，你想死也死不了。你既然知道我是莫无双，还拒绝我的话？等我出去，将你那心仪之人一个指头捏死，看你还能说什么？”
　　甄冰瑜心里冷笑，却没有说话。想要一个指头捏死叶默？这慕无双是做梦呢，叶默现在恐怕一个指头都可以捏死莫无双了。仙帝很了不起吗？当初墨月仙宗宗门大典的时候，多少仙帝前来祝贺？
　　“怎么，你不相信我的话？”慕无双脸色一沉。
　　甄冰瑜不亢不卑的说道，“如果无双仙帝真的能捏死他，然后再来和我说其余的话吧。”
　　“哈哈……”慕无双哈哈大笑，“你的修为进步倒也不慢，当年和你一起逃出我神识所化世界的那个小家伙应该就是你心仪的人吧？他就算是和你一样的修炼速度，也不过是仙王而已，我说一个指头捏死他，还真的没有瞎说。”
　　见甄冰瑜只是冷笑，慕无双心里恼火，语气变冷的说道，“本帝就杀了他再来带你走，本帝说话从来都不妄言，你告诉我他叫什么名字？”
　　忆墨早就听出来了慕无双杀的人是她爸爸叶默，立即很是不爽的说道，“冰瑜姐说的就是我爸爸叶默，你这点修为就想杀我爸爸，别做梦了。”
　　“你是他女儿？”慕无双有些疑惑不解的看了一眼忆墨，又看了看甄冰瑜。他有些不大明白忆墨叫甄冰瑜喜欢的人叫姐姐是什么意思？
　　“不错，我就是叶默的女儿。”忆墨立即自豪的说道，她和冰瑜在一起已经许多年了，早就听说了老爸的各种传奇故事。现在她相信眼前这个麻衣人，就算是仙帝，想要杀她老爸也是做梦。
　　“很好，今天就不动你们两个，等我将那叶默的脑袋提来后，再来问话。”慕无双说完，身形一闪，已经在甄冰瑜和忆墨两人面前消失不见。
　　不等甄冰瑜和忆墨两人回过神来，慕无双的身形再次出现在两人面前，“说一下，你们是否知道谓风仙帝最近的消息？”
　　甄冰瑜见慕无双没有带走她和忆墨的打算，总算是对慕无双的观感稍微好了一点点。现在慕无双问话，随即就回答道，“谓风大帝听说去了神坟域。”
　　“神坟域？那是什么地方？”慕无双皱起眉头问了一句，他竟然没有听说过神坟域。
　　“听说是一个比仙界更高的界面，很多仙帝都过去证道圣帝了。”甄冰瑜知道的有限，她知道的东西，现在整个仙界都知道了。
　　慕无双却脸色大变，震惊的问道，“圣道界？决涯前辈过来的地方？”
　　甄冰瑜很想问什么是圣道界，谁又是决涯前辈。不过想到恶劣的慕无双，甄冰瑜还是忍住了没有询问。
　　“你不知道圣道界？”慕无双从甄冰瑜的脸色中就看出来了甄冰瑜并不知道圣道界。
　　“是的，我没有听说过圣道界，只是听说仙界到神坟域的通道已经被打开，只要有仙帝修为，就可以去神坟域证道。”甄冰瑜回答道。
　　慕无双脸色顿时变幻不定起来，他再次恢复到仙帝巅峰，想要去斩杀谓风仙帝几人报仇，简直是易如反掌。却没有想到谓风仙帝竟然不在仙界了，而是去了什么神坟域。神坟域可以证道，很有可能就是圣道界。当初决涯前辈送给他角魂藻的时候，就是说来自圣道界。
　　如果谓风仙帝从神坟域证道回来，那岂不是说他就算是花了数十万年的时间，结果还是被谓风仙帝一巴掌拍死？不行，要立即就去神坟域。
　　好一会时间，慕无双才沉声问道，“如何去神坟域？”
　　甄冰瑜倒是没有犹豫，直接刻了一枚玉简丢给慕无双。去神坟域的线路她早已熟悉于心，只要她一到圣帝修为，就准备去神坟域证道。
　　慕无双接过玉简扫了一下，脸上立即就露出一丝喜色说道，“多谢你了，将来我必定回来收你为门下。同时答应你，不杀你的那个小情郎。这里有一个玉简，作为报酬我还给你。”
　　说完慕无双丢出一枚玉简，再次一闪身，这次是真的消失的无影无踪了。
　　“哼，好大的口气。”忆墨不屑的盯着慕无双消失的地方，冷哼了一声。
　　甄冰瑜当然听说过慕无双的秉性，慕无双收为门下的意思就是侍妾。当年他的侍妾就有不少。
　　“此人当年就是因为太过猖狂，结果被人围杀，将来遇见叶大哥，必定要被收拾一顿。忆墨，别理他，我们走吧。”甄冰瑜拿着玉简看都没有看，就丢进了戒指中，然后再次祭出了自己的飞行法宝，想要进入了混沌星域四层的更深处。
　　混沌星域四层的深处，普通的大仙都不敢进去，甄冰瑜已经是仙王，虽然带着忆墨，却并不感觉多少吃力。
　　混沌星域每一层虽然庞大无比，但是每年进来的仙人也是无数。尽管前面的几层还是有很多的地方没有被开发出来，毕竟不如这深层。甄冰瑜将忆墨带到四层深处，就是为了能带忆墨找到更多的好东西。
　　“冰瑜姐，你不看看那个家伙玉简中刻的是什么东西？说不定是好东西呢。”忆墨却惦挂这那一枚玉简，虽然她很讨厌慕无双，可是一个仙帝送出来的东西，应该不是太差吧。
　　说话的时候忆墨的眼睛两边乱转，甄冰瑜忽然摸了一下忆墨的头发说道，“忆墨，我怎么感觉你和叶默一样？”
　　甄冰瑜和叶默在一起多年了，当然知道叶默的秉性，那是看见好东西，就迈不开步子的人。现在这个忆墨和叶默看起来，几乎没有多少区别啊。
　　说是这样说，甄冰瑜还是取出了那枚玉简。她的神识只是在玉简上随意的扫了一下，脸上就露出了惊容。
　　“怎么了？”忆墨也凑过去，神识扫了进去。


第二一三四章 黄中李
　　“仙髓池？”忆墨顿时惊叫起来，随即就不敢相信的问道，“那老家伙会这么好心？知道仙髓池的地点，还会告诉我们？他肯定早就自己拿走了。”
　　甄冰瑜也是激动不已，不过她比知道的忆墨要多许多，听了忆墨的话后，她摇了摇头说道，“不一定的，慕无双已经是仙帝巅峰，修为想要再提升，就不是靠简单的资源积累了。所以仙髓池对他虽然有用，却并不是我们想的那样非常重要。更何况，这玉简中只是说仙髓池，谁知道是什么等级的仙髓池？”
　　“不管是什么，冰瑜姐，要不我们先去看看吧。”听了甄冰瑜的话后，忆墨两眼放光的说道。
　　……
　　而此时叶默却面对着一片极为普通的青草皱眉沉思，在这个小天域他已经找了三天时间了。可是他始终感觉这里有一种呼唤，这种感觉他很难描述出来。
　　叶默仔细查看了眼前的青草地，始终看不出来任何痕迹。看样子只能将小冰参叫过来看看，小冰参对天然阵法有一种直觉，或者这里就是一个天然阵法。
　　叶默的神识刚刚要将小冰参叫过来，脸色就是一变，下一刻他已经从这片青草地面前消失，出现在了青如的面前。
　　此时在青如面前多了一名白发男子，已经是化道初期修为。叶默心里暗自震惊，他刚刚来到这小天域的时候，竟然没有用神识观察到这人，这人不知道躲在什么地方的。要不是这个地方并不大，都在他的神识掌控之间，就算是青如出了什么事情，他也不知道。
　　“一个仙帝，一个仙尊，一个不错的神兽和一株冰参竟然能找到这里来，果然是胆大包天。”这白发男子看了叶默一眼，啧啧的说了一句。
　　“叶大哥。”青如脸色发白的叫了一句，然后站在了叶默身后。虽然明知道这里发生的一切事情，叶默都能知道，叶默没有来之前，她心里总是没有多少底。现在叶默来了之后，她才稍微松了口气。
　　“这家伙你是怎么发现的？”叶默盯着这名白发化道圣帝，随口问了一句。他心里知道这个化道圣帝肯定不是人族中的，看他身上有一层淡淡的白雾环绕，还有一些摄人心魄的气息，就知道此人不是魔族就是其余种族的。
　　“我在这里看见一株蔷杏，本来我想要将这一株蔷杏挖起来收进我的小世界的。小韵和我都喜欢吃蔷杏，而且这一株蔷杏看起来还很不错。却没想到我挖开了一个天然隐匿阵法……”青如依然有些后怕的说道。
　　叶默点点头，天然隐匿阵法一般都喜欢出现在杏树或者是桃树还有一些类似气息灵树的附近，青如对阵法不精通，不能发现也是正常。
　　“嘿嘿，幸好你将本圣挖出来了，不然本圣正在闭五识寻找东西，就算是你们突然走了，本圣也不知道。别的就算了，只是可惜了这么好的一个炉鼎。区区一个仙帝，我杀了就是。”这白发男子看着青如嘿嘿笑道，眼里尽是欣喜神色，显然为青如这么好的一个炉鼎感觉到欣喜。说到仙帝的时候，他还不屑的再次扫了叶默一眼。
　　叶默冷笑了一声，“你也不过区区一个化道初期，就敢大言不惭。”
　　“你看的出来我的修为？”这名白发化道圣帝脸色一变，就从叶默这一句话，他就知道叶默不是仙帝了。叶默隐匿修为他都没有看出来，这时他才感觉到自己似乎并不是稳胜了。
　　两人说话间，无影和小冰参也赶了过来。
　　叶默示意无影、小冰参和青如后退，同时祭出了紫銊。这名白发化道圣帝还在疑惑叶默的修为时，看见叶默祭出的只是一件勉强达到下品神器的法宝，眼里顿时露出一丝讥诮，同一时间两个血红色的圆环已经被祭出。
　　一个只有下品神器的圣帝，再厉害也是有限。
　　紫銊裂空落下，带起一道惨烈扭曲的紫色刀纹，几乎将整个小天域都放在了刀纹之下。
　　这白发化道圣帝看见扭曲的刀纹落下，眼神顿时一凝。他竟然有了一种心惊肉跳的感觉，他的两个圆环也同时轰了出去。
　　小天域的天空在这两个圆环轰出去后，就变成了一片血色，就好像这里不是一个小世界，而是一个血色的世界。
　　一种几乎要渗透到灵魂深处的腐蚀杀意在这血色中不自觉的升起，那两枚圆环带过来的血色还没有扑面过来，识海和元神深处似乎都已经被血色杀意侵染了。
　　无影和青如三个已经远远的退到了一边，就算是这样，被这血色一侵，立即变得有些颤栗起来。
　　叶默冷哼一声，落痕刀纹更是发出一阵阵的颤动声响，下一刻落痕刀纹已经劈在了这一片血色当中。
　　“当……”的一声炸响，叶默这一刀就好像将一个装满鲜血的玻璃器皿轰碎了一般，那一片血色在扭曲的紫色刀纹下瞬间四溅开来。
　　遮天蔽日的血色犹如破布一样的落下，那种渗透到灵魂深处的腐蚀杀意也在这瞬间完全被这一刀劈裂开，小天域的天空再次回复了原来的样子。
　　白发化道圣帝完全没有想到叶默只是一刀就将他的圣魔血环劈开，而且直接破去了血色领域。对方用的才是一个下品神器，那扭曲的刀纹实在是太可怕了点。如果不是他的血色领域强悍，说不定他这一下就要吃大亏。
　　叶默不等紫銊的落痕刀纹扩散，五道雷枪已经轰出。
　　几乎是在同一时间，一道细微的空间波动震荡开来，同时在这瞬间就撕裂了叶默的育道领域。
　　“轰轰轰……”五道雷枪已经也在这一刻轰下，带起了一片片的血雾。那名化道圣帝被五道雷枪轰中，犹如云烟一般消散不见。
　　叶默脸色有些难看，最后五道雷枪只是让那名白发化道圣帝重伤，竟然没有留下他，让叶默根本没有预料到。
　　如果这名化道圣帝只是用遁术逃走的话，叶默肯定他逃不远。但是那家伙最后竟然祭出了一张可怕的符箓，这符箓不但破开了他的雷枪和刀纹杀域，连他的圣道领域也被撕裂了。至于这小天域的虚空，更是没有阻止的了这张符箓。
　　就因为这一张符箓，他才得以逃走。
　　叶默没有想到还有这样的家伙，刚才那一招这家伙虽然落在了下风，可是并不明显，或者说他根本就没有输。这种情况下，这家伙竟然愿意拿出如此珍贵的符箓逃走，这也太谨慎了点吧。那张符箓的价值，叶默估计不下于一件极品神器。
　　换成任何一个人，在这种情况下，就算是要逃走，也不会这么快。至少要再打过一会才知道。当然，再打一会，就算是有这种符箓，也走不掉了。
　　叶默略微有些后悔，早知道就应该用绝圣金骨弓了。他肯定如果用绝圣金骨弓，这个白发化道绝对走不掉。
　　“叶大哥，被他逃了吗？”青如走过来问道。
　　“这人胆小如鼠，还没开始打，转身就已经逃掉了。”无影却在一边看的清清楚楚，走过了不屑的说道。
　　叶默嗯了一声，“是被他逃了，我也没有想到还有这种谨慎的人，打斗还没开始，就用最顶级的符箓逃走。这种人如此惜命，不知道怎么找到这里来的。还躲在这个地方，闭了五识。”
　　小冰参却在一边说道，“老大，这人肯定和我们想的一样，这个地方都是神灵气，却没有高级仙灵草。他应该是猜到了这里有一种顶级的好东西，这才躲在这个隐匿阵法中屏蔽五识去慢慢用神识一丝一毫的渗透。”
　　“看他的样子，在这里应该有许多年了，怎么到现在还没有找到？看来就算是有好东西，我们也不一定能找到啊。”无影听了小冰参的话，有些气馁的说道。
　　小冰参不屑的说道，“你懂什么啊，真正的天地宝物，那是要认主的。如果这个人不是天地宝物想认得主，或者是天地宝物认为他没有资格和能力享用，那就会隐匿的死死的，绝对不会出来。”
　　叶默听到这里立即就想起了他之前所在的那一片青草地，之前他在那片草地前面有一种强烈的感觉。那种感觉甚至是一种呼唤，想到这里，他立即就对小冰参说道，“小参，我在前面看见了一个可能的天然隐匿阵法。但是以我的阵法水平，竟然找不到入口在什么地方，你去帮我看看。”
　　几人很快就再次来到叶默当初伫立的那片青草地前，小冰参仔细的看了看，皱着眉头说道，“这里没有什么……”
　　小冰参的话还没说完，一道隐隐约约的影子就由虚到实的慢慢显现出来，就是叶默都不敢相信的看着眼前的这个由虚到实的影子。这是一株将近十丈高的巨树，青翠无比，在树的上面还稀稀落落的结着一些黄色的果子，大约有一百多枚的样子。
　　一种沁人心脾的清香传来，几人都是精神一振，青如甚至感觉到自己的修为无缘无故的提升了一点。
　　叶默正想说这果树好熟悉，就听见小冰参震惊的叫道，“黄中李。”


第二一三五章 虚空盗
　　“十大灵根之黄中李！”青如也震惊的叫了出来。她虽然没有见过黄中李，却早就听说过了。
　　黄中李是十大灵根之一，而且还是一种极为美味的混沌道果。服用了黄中李果，可以领悟天地法则，甚至感悟仙道规则，领悟到自己的大道。所以黄中李还有一个名称，叫道则果。
　　黄中李结果很难，每一枚果子当中的天地大道法则都不尽相同。但是每一枚果子，都是天地间的唯一。
　　叶默此时也看出来了，他见过黄中李，确切的说他见过黄中李的一根树枝。那树枝和眼前的黄中李虽然有些微的差别，却显然是同一样东西。不但如此，他的金页世界中还有一小株黄中李的树枝。
　　这一小株黄中李的树枝血脉显然已经不纯了，这还是当初他在飘渺泉炼体的时候，遇见了那个中年文士手中弄来的。那个中年文士手中有一株黄中李树枝，那树枝应该就是在这一棵树上弄下来的。
　　叶默的神识扫到眼前这一株黄中李，果然，上面有一个被截断树枝的痕迹。这都不知道过了多少年了，这个痕迹依然还在。
　　“竟然真的是黄中李。”叶默强压住内心的激动，走上前去用手抚摸了这棵黄中李树。
　　这一百零八枚黄中李果，每一颗都是无价之宝啊。叶默得到苦竹之后，就对十大灵根详细的研究过，所以对黄中李比青如更为熟悉。
　　“老大，我知道了，黄中李的原来主人陨落了，自动隐匿在这个地方。现在想要认主，所以……”小冰参惊喜的说道，它自己就是天地间少有的灵物，最先明白了这其中的道理。如果黄中李不认主的话，叶默就算是育道圣帝，来到这里了，也是和之前那个白发化道一样，根本就找不到黄中李。
　　叶默有混沌世界，有世界树，得到黄中李的认主，也是正常。
　　叶默心里也是同意小冰参说法的，天地间的混沌灵物，都是有灵性和算计的。当初他之所以能得到三张金页，那也是三张金页自动隐匿在了地球上。谁又能肯定，这不是因为要认他为主呢？
　　想到这里，叶默开始用意念沟通黄中李，想要将黄中李送入金页世界。他的念头刚刚发出去，黄中李就自动带着一丝愉悦的情绪落进了金页世界中。和苦竹摇摇相对，各自占据了一片地方。
　　果然是这样，叶默苦笑着用神识扫了一下在自己金页世界中的黄中李。他甚至怀疑青如之所以迷路到了这个地方，也是有黄中李的缘故。
　　看见叶默简单就收起了黄中李，没有任何痕迹，青如立即就明白了小冰参说的话没错。黄中李是真的要认主，否则不会这么容易就被收走了。
　　“我听说黄中李结果甚难，怎么这一株黄中李上结了这么多果子？”青如缓过神来，略微有些疑惑的问道。
　　叶默当然明白，只是不等他回答，小冰参就主动说道，“黄中李结果确实是艰难，听说万年才结一果，但是一旦黄中李树上的果子满了天地之数，就不会再继续增加了。这树上的果子正好是天地满数一百零八枚，说明这棵树在这里至少一百零八万年了。”
　　无影不服气的说道，“说不定这黄中李隐匿在这里的时候，上面都有一百枚果子了，你又没看见，怎么知道。”
　　“绝对不可能。”小冰参毫不犹豫的说道。
　　“你怎么知道不可能？”
　　“黄中李的前一任主人肯定是陨落了，黄中李才会出现在这里。那主人在陨落之前，肯定不可能浪费黄中李的果子的。”
　　叶默感觉无影和小冰参说的都有道理，他摆了摆手说道，“现在不是争论这些的时候，我们赶紧离开这里吧。”
　　黄中李被拿走了，这片小天域已经没有多少用处。虽然也可以花费大量的时间去炼化这个天域，不过叶默实在是没有兴趣炼化这样一个普通的天域。他的混沌世界，都已经足够大了。
　　……
　　再次冲出这片小天域后，叶默祭出时空梭，任凭青如和小冰参几个进入金页世界观摩黄中李，他单独控制时空梭想要尽快回到原路的线路上去。
　　只是这次偏离的似乎有些厉害，足足四年之后，叶默才从时空梭的方位盘上看见了那一道亮线清晰了一些。
　　青如除了偶尔修炼之外，大多数时候都是在时空梭上和叶默一起闲聊，或者是观看虚空中的各种宇宙现象。
　　虚空浩瀚，包括了太多人类未知的东西，哪怕修炼到叶默这种程度，不懂的依然很多。
　　无影和小冰参虽然想要控制时空梭，却被叶默毫不犹豫的赶走了。在这种虚空界域，时空梭只有他自己控制才安全。而且给无影控制，还不知道要飞个多少年才可以到达虚市。
　　又是十年过去，时空梭前面的那一条指向虚市的方向线越来越清晰。叶默知道，虚市已经越来越近了，或者他们根本就不需要用五十年时间，就能真正的到达虚市。
　　时空梭在叶默的控制下速度已经到达了一个极点，在虚空之中就好像一个瞬移的影子一般，根本就无迹可寻。
　　哪怕再无迹可寻，在强大的神识下，时空梭也要暴露。此时一道神识已经在叶默的时空梭上扫过，甚至是肆无忌惮的在叶默和青如身上刷了过去。
　　这道神识强悍无比，也极为强势。叶默的神识也立即就扫到了对方，他看见的不是一个人，而是十一个人。
　　这十一个人围住了一个紫色的飞行神器，并且不断的攻击那紫色飞行神器上的防御法宝。十一个人竟然有五个化道圣帝，六个育道圣帝。至于育道之下，那是一个都没有。
　　叶默看见这紫色的飞行神器，顿时心里暗惊，他为了得到一件上品飞行神器，费尽气力，已经是艰辛之极。而这里他随便看见的一件紫色飞行神器，就是半极品神器，只差一步就要到极品神器的级别了。
　　这紫色飞行神器上虽然也有两名化道圣帝在护持飞行法宝上的防御阵法，但是那个阵法显然支持不了多久了，甚至随时随刻都会被击溃。
　　只是短短时间，叶默的上品飞行神器就已经来到了这附近。
　　“那是一件极品飞行神器。”青如此时也看见了那被围住的紫色飞行神器，惊叹的说了一句。
　　“不是，是一件半极品飞行神器。”叶默摇头说道，他是一个顶尖的炼器宗师，现在如果有足够多的顶级材料，他甚至可以炼制出极品神器来，所以任何法宝，在他的眼里扫一下，就无可遁形。
　　“哈哈……我谯艮纵横虚空数千年，还是第一次看见遇见我们不想着逃走，还谈论飞行法宝等级的，好。”一个身高近丈的男子大笑一声，已经从那十一人中出来，拦住了叶默的时空梭。
　　“别顾着说别人的飞行法宝，你们的这个飞行法宝我看也不错，都是一个顶尖的上品飞行神器了。”谯艮拦住了叶默的时空梭后，仔细看了看叶默的时空梭，这才有些满意的说道。
　　“虚空盗。”青如立即震惊的说出声来。
　　“竟然才反应过来，难怪敢单独跟着一个仙帝进入虚空。”谯艮盯着青如说了一句后，立即评头论足的说道，“好美的一个仙子，我谯艮纵横无数年，还是第一次看见如此完美的女子。”
　　“糊仙，那个女人我要了。”一名极为瘦弱的男子此时也冲了过来，显然看中了青如。
　　被人叫着糊仙的谯艮随口说道，“我对女人没兴趣，我只要这个飞行法宝。”
　　说完，他盯着叶默嘿嘿笑道，“你知道他为什么叫我糊仙吗？因为我和人打架，不喜欢将人烧光，而是喜欢将人烧糊了，所以我就叫糊仙……”
　　叶默根本就不等他将话说完，紫銊已经祭出，裂空神通。
　　就算是在虚空之中，裂空神通祭出，也将虚空映衬出一道数万丈长的紫虹，这道紫虹瞬间就毁灭掉了谯艮的声音，夹杂着一道有些绚丽的夺目光芒直落而下，竟然少了许多的杀机。
　　叶默在虚空中晋级育道，领悟到了虚空中的些许法则。裂空虽然依然还是裂空神通，可是那种凌厉外溢的杀机已经被叶默磨掉，取而代之的是一种夺目的紫芒。
　　紫芒落下，周围虚空顿时变成紫色。谯艮是一个化道初期，他竟然在这瞬间陷入了叶默的紫色刀虹当中。
　　但是他很快就反应过来，自己的心绪不对，这不是紫虹，这是杀芒。一道连他都没有感觉出来杀机的杀芒。
　　一层细细的颤栗在他的体表升起，作为一个化道圣帝，他岂能不知道神通越大，杀机就越可怕。而一旦杀机都被隐匿了，那就是和天地法则融合到完美的神通，一旦被这种神通卷进去，神魂俱灭，根本就没有反抗的余地。
　　冷汗刷的冒出，同一时间，一团如火焰一般形状的灰色法宝已经被他祭出。


第二一三六章 围攻
　　可怕的炙热灰色犹如一个炸药包一般，被谯艮祭出的同时就轰然炸裂了开来。只是一息时间，周围的虚空就被可怕的灰色火焰包围住了。那铺天盖地的灰色烈焰同时翻滚了起来，不但有部分迎向了裂空刀痕，更多的是罩向了叶默。
　　紫銊在这灰色的烈焰中，依然带着呛眼的紫芒轰下。
　　虚空灰炎，叶默第一眼就认出了这灰色的东西是天火，还是天火之排名第十四的虚空灰炎。而且叶默肯定对方的虚空灰炎也衍生出来了火灵，否则不可能有这种灵性。这种灵性的火焰至少是神焰级别。
　　这是一种极为厉害的火焰，不但如此，叶默也从未见过有人直接用火焰作为主要攻击法宝的。谯艮敢用火焰作为攻击法宝，显然他不但对自己的火焰有信心，而且还有一种火焰神通。
　　不要说此时小青已经在紫府中跳跃，想要出来攻击虚空灰炎，就算是火灵小青没有反应，叶默也打算同样用火教训一下这个自以为是的糊仙。
　　虚空灰炎还没有扑到叶默时空梭，叶默已经是一拳轰出。他的神通和谯艮不同，他是将火焰融入自己拳道中的神通。
　　一道青色的火墙在瞬息之间就已经轰出去，青色火墙撞击在了这大片的虚空灰炎之上竟然毫无声息。
　　两息之后，才有一声尖锐的鸣叫响起，那大片的虚空灰炎似乎遇见了极为可怕的天敌一般，立即退了下去。此时第二道和第三道青色的火墙已经到来，就好像浪花一般的压了上去。
　　“青如晓天……”谯艮玩火，显然对火焰非常了解，叶默将火焰融入拳道神通中，轰出来的这种火焰波浪简直太可怕了。如果他不能挡住这种可怕的火焰，那他就算是不死也要退层皮。
　　此时围攻紫色飞行法宝的几名圣帝也感觉到了情况不对，又有一名圣帝和三名育道圣帝迅速飞遁过来。
　　随着这四人离开，围攻紫色飞行法宝的十一名圣帝只剩下了五人。
　　紫色飞行法宝前面的空间瞬间就被打开，同时压力大减。那紫色飞行法宝上两名化道圣帝的神识只是在叶默这边略微扫了一下，就收回去。同一时间，那紫色的半极品飞行法宝就突然变向。从围住他们的五名圣帝间隙中穿了过去，只是呼吸间就消失的无影无踪。这五名圣帝因为只剩下了两名化道圣帝，他们面对飞行法宝上的两名一心要逃走的化道圣帝，一时间竟然没有拦住。
　　“这些人真是太不要脸了。”就是青如也愤怒的骂了一句，叶默明明在帮助紫色飞行法宝攻击虚空盗，那紫色的飞行法宝压力减轻了，竟然不帮忙反攻，反而逃走了。
　　叶默也是一声冷哼，他最厌恶的就是这种忘恩负义之徒。刚才如果他不想出手的话，谯艮绝对拦不住他的时空梭。他留下来，是特意帮忙的。没想到再次验证了农夫和蛇的故事，有些事情还真的不能做滥好人。
　　谯艮疯狂的催动元气，想要挡住叶默的青如晓天，只要他挡住这一轮，那等他的同伴过来了就好办。
　　可是哪怕他再催动虚空灰炎，青如晓天也是势如破竹的将虚空灰炎完全卷进去了，一声火烈的尖叫从灰色的火焰当中发出。叶默竟然感觉到自己的青如晓天在这一瞬间提升了许多一般。
　　他立即就明白了过来，青如晓天是虚空灰炎的天敌，虽然同是神焰，但是青如晓天比虚空灰炎等级要高，又是压制虚空灰炎，这才能将虚空灰炎吞噬了。
　　在青如晓天吞噬掉虚空灰炎的瞬间，第四道青色的火墙已经将谯艮卷住。叶默知道此时谯艮已经不足为患，他尝试着传了一个讯息给火灵小青，让小青的第五道炎墙轰击过来的那个瘦弱化道圣帝。
　　让叶默惊喜的是，他立即就收到了火灵的声音，稚嫩无比的声音还带着一丝喜悦，“没问题，老大。”
　　火灵可以说话了？还且还学无影的口气？叶默瞬间就明白过来，他知道这个时候不是问火灵这些事情的时机，在第五道青色火墙扑向那瘦弱化道圣帝的同时，谯艮已经发动了遁术。在神焰青如晓天之下，他找不到更好的脱身办法。
　　直到此刻紫銊的裂空刀痕才落了下来，一道血雾喷出，在青如晓天束缚下的谯艮被裂空劈成两半。遁术只是发动了一半就被中断，叶默可没有心情将谯艮烤焦。青色的火焰一卷，谯艮连元神带肉身连灰渣都没有剩下，只有一个戒指落了下来，出现在叶默的手心。
　　那瘦弱的化道圣帝堪堪挡住叶默五叠浪的第五道火墙，有些狼狈的退了开去，和另外的十人站在了一起。
　　十人愣愣的盯着刚才谯艮站立的位置，此时的谯艮早已化成了虚无。
　　“竟然敢杀糊仙……”那名挡住叶默的瘦弱化道圣帝最先愤怒起来，厉哼了一声叫道，“一起上，将他抽魂炼魄祭奠糊仙。”
　　十名圣帝同时祭出法宝轰向了叶默，叶默知道他时空梭的防御绝对禁不住这十人的攻击，他索性冲出了时空梭。青如见机的控制时空梭瞬间退后，时空梭虽然有防御阵法，可是青如的修为太低，此时根本就帮不到忙。她唯一能做的，只是不影响叶默的打斗。
　　这十名虚空盗根本就不管青如，现在叶默已经是他们眼中的死敌。十人的圣帝领域完全叠加了上去，在他们看来，这种可怕的领域叠加和法宝同时攻击，叶默就是被碾压城碎渣的份。最后能存下来的，最多也只能是一个元神而已。圣帝领域的叠加，几乎不下于一个界域的雏形了。
　　叶默从未经历过如此可怕的压力，他感觉到自己的圣帝领域在这一瞬间就被完全撕裂，恐怖疯狂的气势轰在了他的身上，几乎要将他撕裂成为碎片。
　　数口鲜血喷出，叶默竟然没有轰出自己的紫銊，而是将自己的领域收缩在了数丈的范围内，同时连续六道裂空融术神通轰了出去。
　　六名育道圣帝，如果是单打独斗，叶默有把握在眨眼间就将这其中一人斩杀，可是这么多育道圣帝和化道圣帝联合起来攻击他一个，就算是领域碾压，也让他承受不住。
　　他只能用融术神通偷袭，融术神通是顶级的神识功法。在叶默改进后更是威力惊人，只是神识消耗过大而已。就是将他的实际神通通过神识攻击的形式轰出去，而且攻击的还是识海。
　　看见叶默被圣帝领域叠加气势压制的喷血，四名化道圣帝心里一喜，更是催动了攻向叶默的法宝。而那六名育道圣帝因为被叶默的融术神通偷袭，攻势顿时一缓。叶默仓促间祭出了金刚大乘图，他很想以攻对攻击，可是这么多人攻击他一个，他根本就没有能力再以攻对攻。
　　金刚大乘图带着一阵阵的梵音，化成了数十金刚罗汉，这些金刚罗汉联手起来，想要挡住这四名化道圣帝的法宝攻击。
　　“金刚大乘图？”一名化道圣帝认出来了叶默的这个金刚大乘图，惊喜的叫了出来。
　　叶默知道他的金刚大乘图绝对挡不住三个呼吸，他的六道融术神通攻击出去后，立即就是六道雷枪轰然而下。
　　那六名育道圣帝被叶默的融术神通偷袭，同一时间识海翻滚撕裂。如果叶默还是塑道圣帝，就算是用融术神通偷袭育道圣帝，育道圣帝也有一个反击或者抵抗的选择。可是此时叶默已经育道，这六名育道圣帝没有半分的机会。
　　在这六名育道圣帝识海被神识融术神通裂空轰中的同时，虚空中炸雷响起，六道粗大无比的雷弧所化雷枪已经迅疾落下。黑色的雷弧将周围的虚空映衬的更为阴沉，就连金刚大乘图上的金色罗汉也被这黑色的雷弧衬托的有些阴森。
　　“噗噗噗……”六道血雾炸开，六名育道圣帝在叶默的融术神通偷袭和五雷枪杀之下，瞬间化成血雾。
　　“咔嚓……”金刚大乘图也在这一刻发出一声碎裂的响声，叶默知道这不是金刚大乘图被打碎了，而是他的金刚大乘图失去了作用。
　　他识海中一阵阵的虚弱传来，四名化道圣帝的攻击不但将他的金刚大乘图打回原形，还让他经脉完全碎裂掉。如果不是他的肉身坚固，在这种可怕的攻击下，甚至都会解体了。
　　叶默强行忍住了一口精血的喷出，不退反而进了一步。抬手就是两道神纹落下，大神通太初神纹。
　　如果说叶默之前斩杀了谯艮，这几名化道圣帝还以为叶默是因为有一种比虚空灰炎更为厉害的天火才能做到，那现在叶默瞬间杀了六名育道圣帝，他们竟然无法看出叶默用了什么手段斩杀的。
　　他们联手固然是将金刚大乘图打回了原形，可是让他们更为震惊的是，竟然看见了太初神纹。
　　“太初神纹……”一名略微肥胖的化道中期颤声叫了一句，手中的月牙神铲竟然有些颤抖。
　　“不要怕他，他也快不行了。”瘦弱化道圣帝看见自己这边有人害怕，赶紧叫了一句，同时再次祭出了一面龙牙地狱印。


第二一三七章 神纹再建功
　　叶默强行催动自己的神识，在两道太初神纹轰出去的同时，紫銊也轰然劈下。
　　太初神纹加落痕刀纹。
　　此时这一片虚空已经扭曲，两道太初神纹明明没有目标，可是在场的四名化道圣帝都感觉这两道太初神纹是冲向他们的。
　　一名长发化道初期，终于忍不住内心的惊骇，转身带起一道遁光，瞬间消失的无影无踪。叶默的修为他看不出来，可是能一口气杀了一名化道，六名育道，岂能简单？
　　“无胆鬼，就算是他有太初神纹又如何？他已经是强弩之末了。只要我们三人联手，必定可以斩杀他。”那瘦弱的化道男子冷哼了一声，说话间龙牙地狱印已经将他全身护住。
　　其余两人也同时祭出了防御法宝，虽然他们没有逃走，却都没有主动出手，而是先护住自己再说。太初神纹凶名赫赫，无视时空，没有谁会大意。修炼到化道，谁不是花了无数万年，历尽艰辛万苦而来？如果和之前的谯艮一般，被人简单杀了，那才是冤枉之极。
　　虽然三人都没有走，可是之前联手的威势已经消失。
　　两道太初神纹直接轰向了那说话有些颤抖的肥胖化道中期，叶默早已看出了那名肥胖化道中期对太初神纹最为忌惮。
　　果然那名肥胖的化道中期看见两道太初神纹轰向他，甚至那一道扭曲刀纹也是向他而来，再也顾不得别的，带起一道遁光，瞬间消失不见。他肯定就算是自己的同伴可以杀掉重伤的叶默，他也可能被太初神纹重创，甚至丧命。
　　转眼逃了两人，叶默再不犹豫，原本稍微有些迟缓的太初神纹和落痕刀纹直接轰向了另外那名化道后期，偏偏就将那瘦弱男子避开。这次可是雷霆一般过去，没有半分的迟缓了。
　　这名化道后期却没有遁走，一杆漆黑的尺状法宝祭出，黑尺几乎形成了一道黑色的地平线，想要挡住这两道太初神纹。同时他的防御法宝依然做成了第二道防线，显然此人对太初神纹也极为忌惮。
　　“轰……”太初神纹劈在了黑尺伸展出来的边缘上，瞬间扭曲开来。这道扭曲的波纹似乎突然融入虚空消失不见，就好像消失在这黑尺形成额的地平线里面一般，又好像依然还在眼前。
　　叶默在虚空中晋级育道，将虚空融入了自己的大道中，太初神纹在虚空中更是如鱼得水一般。
　　看见这两道神纹消失不见，这名化道后期脸色立即就大变。之所以害怕太初神纹，就是因为他明白太初神纹无视时空。现在两道太初神纹在他的黑尺前突然消失不见，而在他的感觉当中，却偏偏存在，这让他心里顿生警惕。
　　那瘦弱的化道男子见叶默并没有攻向他，他原本护住自己的龙牙地狱印忽然发出一阵阵的嗡嗡，在一瞬间就形成了一座数万丈高的巨峰，主动向叶默碾压了下来。
　　就算是这样，他依然还是再次祭出了一道防御护盾护住全身，显然他嘴里说着叶默强弩之末了，心里依然是担心太初神纹。
　　当一道隐隐约约的神纹从黑尺上溢出，出现在黑尺背后之时，这化道后期再也无法忍住自己的惊恐。而这还不是最让他震惊的，最让他震惊的是，叶默身上散逸出来一阵阵强大的生机，这根本就不是重伤之人能拥有的。
　　这名化道后期再也顾不得别的，带起自己的黑尺化成了一道黑线消失的无影无踪。太初神纹一旦可以越过空间，那就说明对方的太初神纹已经接近大成了。这种神通就算是道元圣帝也不敢小视，他一个化道后期，想要干掉这两道神纹，简直就是做梦。更何况对方并没有重伤，一个重伤的人能散发出这种浓郁生机，那才是怪事。
　　不过这名化道后期逃走后，才感觉到不对，太初神纹凶名赫赫，就算是他逃走了，应该也会追来将他重伤，或者是扭曲空间会束缚住他啊。现在怎么并没有让他受到任何伤害？虽然他心里有疑惑，让他再次返回去和叶默对战，他已经没有了这个胆子。
　　看见最后一个同伴也走了，这名瘦弱的化道圣帝眼里立即就露出了惊慌，他同样感受到了叶默身上浓郁的生机，他此时哪里还能顾得上骂自己的同伴胆小，甚至连刚刚轰出去的龙牙地狱印都不想看到结果，直接抓起龙牙地狱印，转身化为了一道轻烟。
　　那两道太初神纹虽然越过了黑尺，可是威力早已大减，如果这名化道圣帝不走的话，也最多让他轻伤，连重伤也不能，更不要说斩杀他了。
　　叶默缓缓的吁了口气，如果这两人不走，他想要保住自己的小命，肯定要拿出绝圣金骨弓。
　　但是叶默并不想拿出绝圣金骨弓，他一旦拿出这种弓箭，那就必须要射杀对方。否则在这种地方暴露了绝圣金骨弓，可不是一件小事。
　　虞秀的人品，叶默早已知道，他肯定虞秀不会暴露自己的弓箭。但是在其余的人面前，一旦暴露可不是这么简单的事情了。绝圣金骨弓是连混元圣帝都想要的东西，这种东西岂能轻易暴露出来。仙界虽然很多仙帝都知道这弓箭，可是并没有人真正能意识到这种弓箭的可怕之处。
　　不要说绝圣金骨弓，就算是三十六雷海神珠，叶默也没有打算拿出来。除非他有把握将这十一人全部斩杀，或者他真正有了自保的能力。
　　太初神纹凶名赫赫，毕竟是一个神通，哪怕传出去，也只是让人忌惮他，这和金骨弓这样的宝物完全是两回事。如果那瘦弱的化道圣帝不走的话，叶默肯定会强行祭出三十六雷珠。然后拼命斩杀那名用黑尺法宝的化道后期，最后用绝圣金骨弓干掉这个瘦弱化道。
　　既然两人都走了，他也没有必要去拼命。一旦他用这种手段杀了两人，他自己就算是有混沌树，也不是短期内可以恢复的。说不定他还会动摇自己的修炼根基。
　　好在最后两人逃走，叶默也知道和混沌树有关系，混沌树虽然无法一次性修复他的碎裂经脉，却散发出强大的生机，让他的伤势康复，同时吓走对手。
　　……
　　十一名圣帝死了七个，逃走四个，叶默也摇摇欲坠。青如心里大急，早已控制时空梭过来，将叶默抱进了时空梭里面，然后控制时空梭偏移了一点点，加快了速度。她知道叶默重伤，如果那四个人返回来，才是危险的事情。
　　叶默这次却伤的不轻，将时空梭交给无影几个控制，进入了金页世界恢复伤势。
　　如果是别人，哪怕是育道圣帝，经脉被打成碎裂，想要康复也需要最顶级的神灵草或者是长时间的闭关。
　　对于有混沌树的叶默来说，只是短短的半年时间，他就再次完全恢复。叶默的伤势康复后，神识扫到无影控制时空梭已经正常行走在进入虚市的路途中了，也不再出去。他干脆摘下来一枚黄中李果子，开始感悟自己在虚空中晋级育道的所得。
　　黄中李果入口甘美无比，犹如无上的清洌泉水化成大道道韵在叶默的周身流淌。
　　黄中李的果子似乎能够触及到叶默的感悟，化成了一道道的虚空法则在叶默的意念中不断和叶默的感悟融合，同时帮助叶默去抓取那些想要触及却无法触及到的神通规则。
　　而此时的叶默再次进入了顿悟当中，完全不再领会周围的一切事物。这是叶默修炼三生决以来，很少出现的问题，而现在他因为顿悟，已经出现了两次。


第二一三八章 神通一方
　　虚空浩瀚，无边无际，宇宙中有无数虚空界面，虚空无形因为触摸不到边际，虚空有形，因为修为到了一定的程度，你可以撕裂其中一个虚空界面进入另外一个虚空界面。
　　一界的虚空也是无穷无尽，如果将一界无尽的虚空都在自己的掌控当中，那等于掌控了这一界。
　　叶默心有所悟，忽然抬手抓出去，在他前面的空间顿时化为了一方虚空。这一方虚空，远远不能算成一界，也远远无法形成一界。但是这一方虚空已经在他的掌控当中。
　　叶默松开手，背着手站了起来，他没有再去试验。刚才他抬手形成了一方虚空，这一方虚空和域不同，如果对手在他这一方虚空中，那对手的领域和功法将完全被隔开。而这一方虚空中，他就是主宰。他可以在对手没有反应过来的瞬间，祭出自己的太初神纹，将对手斩杀在他的这一方虚空。
　　如果之前他就掌控了这一方虚空，那那名化道后期根本就逃不掉，直接被他的太初神纹斩杀了。太初神纹确实是可以无视时空，但是叶默现在还做不到，他的太初神纹要绕过对手的防御法宝，这才可以攻击对手。这样一来，叶默空有凶名赫赫的太初神纹，而无法将其威力发挥出万分之一。
　　如果有了一方虚空，他可以模拟出太初神纹无视空间这个特性，在最短的时间内，轰在对手的面门之上。
　　感悟了这一方虚空，叶默并没有多大的惊喜。先不说他感悟的这一方虚空，因为修为有限，抓出来的虚空空间也有限，就算是空间再增大一倍，能不能将对手笼罩进这一方虚空还是两回事。
　　而这还不是最主要的，最主要的是，他在自己的金页世界中开辟出这一方虚空都极耗神元和神识，如果在外面的世界，叶默甚至怀疑自己能不能在最短的时间内开辟出这一方虚空。
　　金页世界是他的世界，外面的世界可不是他的世界。如果他施展出一方虚空，他还有没有精力施展其余的神通去斩杀对方？
　　叶默是一个极为干脆之人，他想到了立即就来到了时空梭上面。
　　……
　　“叶大哥，你出关了？”青如没有修炼，正在时空梭上学叶默一般感悟虚空道痕。
　　“等等……”叶默离开时空梭，在虚空中抬手抓了出去。原本的浩瀚虚空，在叶默的这一抓之下，似乎有了一些顿滞，随即一个好像和周围虚空格格不入的空间突然出现在叶默的前方。
　　这一片空间完全属于叶默的，是他在这浩瀚无尽的虚空中抓出来的一方世界。这片空间他可以为所欲为，虽然只是短暂的时间。
　　只是三个呼吸时间，叶默就松开了手，脸色有些发白。他领悟了从虚空中抓取属于自己的一方世界，可是他的修为却远远跟不上他的领悟。
　　他刚才抓出来的这一方虚空确实是可以在三个呼吸间由他为所欲为，可是这空间并不大，而且三个呼吸的时间也并不长。这些都不重要，重要的是抓出这一方虚空，对他的消耗实在是太大了。
　　“以后就叫一方吧，只是这种手段只能作为最后的杀手锏。”叶默叹了口气自语说道，如果只和一个对手对敌，哪怕他只能将对方困在自己抓出来的一方世界一个呼吸，甚至是一息时间，对他来说都足够了。
　　“青如，我疗伤和闭关一共用了多久？”叶默再次回到了时空梭上面。
　　不等青如回答，无影就在一边叫道，“四年时间，期间时空梭都是我在控制的，老大我现在控制时空梭绝对很快。”
　　无影很怕叶默夺走他对时空梭的控制，赶紧在一边是说道。
　　无论无影怕不怕，叶默都没有继续让无影控制时空梭。他接管了时空梭的控制，速度再次加快了数倍都不止。
　　小冰参在一边一本正经的说道，“无影，你控制时空梭的速度绝对很快。”
　　无影看见叶默控制时空梭的速度，早已知道自己的速度不是绝对很快，而是绝对和乌龟一般，现在小冰参说话，他毫不在意的回答道，“我正准备提速的，没想到老大提前出关了。”
　　……
　　经历了一次虚空盗的拦截，叶默耽搁了几年时间。不过对他的影响并不大，相反他还得到了七枚戒指，还有让火灵再次上升了一个档次。同时领悟了虚空神通一方。七枚戒指中，就是上品神晶叶默都收集了将近两亿，加上他自己原来的一亿神晶，此时他身上已经有三亿神晶。
　　除此之外，还有两条中品神灵脉，无数的炼器材料和炼丹神灵草。可以说遭遇虚空盗，让叶默大发了一笔。
　　又是十年后，穆小韵渡劫晋级仙帝，同时停止了修炼，离开金页世界到了时空梭上。伏飞也停止了修炼，同样来到了时空梭上。
　　时空梭上面的那一道方向线已经是越来越清晰，显然虚市已经越来越近了。
　　叶默一边控制时空梭，一边和穆小韵、青如等人交谈，同时他的神识也时刻注意着时空梭外面的情况。
　　一个方圆千里的大型黑影出现在叶默的面前，在这黑影的周围似乎还停了数十个巨大的船舰。
　　“难道这里就是虚市？”叶默下意识的放缓了时空梭，有些不敢相信的说道。随即他就明白自己猜错了，这根本就不是虚市。根据董晏的说法，虚市是一个大陆，面积绝对不止数百里大小。
　　而且这个方圆千里大小的影子此时已经清晰起来，根本就是一个悬浮在虚空中的移动船堡。
　　“这里应该是前往虚市的一个中途交易站，我估计这边上停靠的船舰都是各族前来的。”此时青如也看见了这里的情况，猜测说道。
　　叶默点头道，“应该是这样，无影，你们先进去。”
　　等无影和小冰参进入金页世界后，叶默也放缓速度靠近了这个巨大的船堡。
　　这确实是一个移动船堡，不但有城墙，还有一个巨大的大门。如果不是这个船堡悬浮在空中，叶默甚至以为这里就是一块陆地。
　　当叶默的时空梭到了近前的时候，才恍然看清楚，悬浮在虚空中的船堡其实就是一大块陨石。只是这个陨石被阵法固定在虚空之中，同时又加了许多人为炼制的东西，就形成了一个移动船堡之类的东西。
　　在这移动船堡的最上端，有三个大字‘影虚堡’。
　　“停下，进入影虚堡每人交一万上品神晶。”大门口站在一名仙尊，他在向叶默几人索要神晶的时候，还有些奇怪的看着叶默几人。
　　单独依靠自己飞行法宝来影虚堡的他见过很多了，可是他感觉叶默四人的修为实在是不足以单独在界域虚空中行走。叶默、伏飞和穆小韵的修为他看不出来，不过他见过的大能实在是太多了。伏飞和穆小韵最多也不过仙帝修为，而叶默绝对不会是道元圣帝。
　　就算叶默是化道圣帝，带着另外三个人在这里的虚空行走，也是提着脑袋走路。
　　叶默没有犹豫，直接取出四万神晶递给这名仙尊问道，“请问一下，影虚堡是不是各族前往虚市的中途站？”
　　“是的，各族的人来到影虚堡后，可以参加拍卖会，也可以在这里购买各种完整的虚空方位图，以及一些其余的东西，比如各族的语言玉简之类。同时还可以在这里雇请人护送到虚市，当然价格非常的高昂。”这仙尊收起叶默的神晶，很是详细的说道。
　　果然和自己想的一样，叶默谢了一句后，带着穆小韵三人进入了影虚堡。
　　影虚堡面积不算大，就算是一些仙城也比这里大很多，这里的商楼密密麻麻的链接在一起，显然是一个寸土寸金的地方。
　　并不是很宽阔的大街，走动着各式各样的人。有些人甚至只有一道若用若无的影子，还有一些根本就不是人类面孔。各种气息夹杂在一起，在这并不是很宽阔的街道上却毫不冲突。
　　这种街道，就算是将无影和小冰参都叫出来，也没有半分特别的地方。不过叶默不想这样做，无影倒还罢了，小冰参却是天地灵物，在这个地方亮相，简直就是自己找事。
　　叶默几人走进最近的一家商铺购买了一些各族的语言玉简，这才找到一家仙息楼，准备详细询问一下这里和虚市的具体情况。
　　“咦，叶兄……”叶默刚刚进入这家仙息楼，一个惊喜的声音就叫道。
　　叶默也认出来了这个叫他的人，之前在舰神坞见过，满脸红光，叫鲜于学，是一个极喜欢酒的家伙。修为也不差，已经是育道巅峰了。
　　“原来是鲜于兄。”叶默抱拳问侯了一句，随即他看见这仙息楼的大厅已经坐满了人。
　　“叶兄，要不你就坐我这边吧，这边还有两个朋友刚刚出去，他们还有一会才会过来。”鲜于学连忙说道，叶默的厉害他没有见过。可是申屠兴德去找叶默的麻烦，就此消失的无影无踪，他哪里能不知道叶默的厉害。
　　叶默见鲜于学的桌子边还有好多空位，倒也没有再犹豫。这里不要说加上他们四个，就算是再来四个也是可以坐下。


第二一三九章 站住
　　“叶兄，也只有你这种人物才可以单独横渡虚空，前往虚市。当初在舰神坞，很多人都以为叶兄无知者无畏，只有我知道叶兄必定能成功。现在影虚堡已经有单独的船舰前往虚市了，就算是叶兄自己不飞行，也可以坐影虚堡的船舰。”鲜于学见叶默坐下，更是极为开心的说道。
　　叶默笑道，“我也是没有船票，如果有船票，谁愿意单独横渡虚空啊。鲜于兄在这里，难道你们的船舰也刚刚到影虚堡？”
　　虽然口中在说，但是叶默对这次单独前来虚市却半分后悔都没有。就算是找不到虚市，再次回去，他也赚大了。
　　十大灵根之一的黄中李已经被他收入金页世界，且不管黄中李的前一任主人是谁，现在在他的手中，那可没有人能拿得走。他有些疑惑的是，按理说船舰比他要快才对。他是先走一年，可是他在路上耽搁了可不止一年时间，甚至四五年都有了，怎么鲜于学现在还在影虚堡？
　　鲜于学叹了口气说道，“这事情一言难尽，我们的船舰来这里快一年了，估计也要离开了。因为路上出了一些事情，这才耽搁了几年时间。”
　　“莫非你们也遇见了虚空盗？”伏飞脱口问道。
　　他闭关出来，早就听青如说过他们的时空梭遭遇虚空盗的事情。
　　“虚空盗倒是没有遇见，再说虚空盗一般很少对大型船舰动手。毕竟实力相差过大，当然也有极少数实力可怕的虚空盗会对大型船舰动手。这种虚空盗也有自己的船舰，他们的实力并不比一般的虚空船舰差。我们的船舰因为遇见了陨石流，船舰受创，现在停在影虚堡进行修补。”鲜于学略微有些郁闷的说道。
　　原来遇见了虚空陨石流，看样子从舰神坞出来的那个船舰遇见陨石流后速度锐减了，否则也应该早就到了影虚堡。
　　“单独的飞行法宝在前往虚市的途中很少有不遇见虚空盗的，叶兄没有遇见虚空盗，运气实在是不错。”鲜于学以为叶默过来的途中没有遇见虚空盗。在他的想法里，叶默固然厉害，但就算是叶默再厉害，也无法面对虚空盗安然退开。
　　叶默疑惑的看着鲜于学问道，“鲜于兄，你怎么知道我没有遇见虚空盗？还有，为什么你说前往虚市的途中很少有不遇见虚空盗的？虚空浩瀚无比，虚空盗毕竟是少数啊。”
　　鲜于学却叹道，“叶兄你有所不知，在虚空中各条前往虚市的线路都是相差不大。而且虚空盗都有自己的扫描阵盘，这种阵盘价格极为高昂，贵的一块阵盘甚至需要十数亿神晶之多，就算是便宜的也要近亿以上的神晶。当然最贵的那种顶级虚空扫描阵盘，可以扫到极大范围内的任何飞行法宝或者是仙人气息。”
　　“原来如此。”叶默这才明白过来。
　　看样子那个紫色的飞行法宝可能是被人家扫到的，而自己却是真正撞到虚空盗手中去的。
　　“如果叶兄遇见虚空盗，那就没有这么惬意了。虚空盗实力最差的也有六七个人一伙，化道圣帝最低的也有三人以上。单打独斗，叶兄当然不惧，可是他们人多，而且经常在虚空打斗，实力和经验都不是普通人可以相比。”鲜于学委婉的说道。
　　叶默点点头，倒是同意鲜于学的话。他遇见的那些虚空盗在攻击他的时候，可以将虚空的优势利用到最高。而且就算是逃走的时候，也没有半分的滞遁。甚至他们联手起来攻击，也是将威力发挥到了最大。
　　正当叶默想要继续咨询一下鲜于学关于影虚堡的事情，一男一女两名圣帝就急匆匆的走了过来。
　　两人一个塑道圣帝，一个育道圣帝。其中那名塑道圣帝是女子，脸上竟然有几条乌黑的痕迹，而且痕迹新鲜，显然是刚被人打了一巴掌。
　　按理说一个塑道圣帝，就算是脸被人打的皮开肉绽，也是瞬间就会康复过来。可是这名女圣帝的脸上痕迹不退，一看就知道是被人下了暗手。
　　“古仙友、莘仙友，你们是怎么回事？”鲜于学已经在第一时间站了起来。
　　那名育道圣帝修为的男子急匆匆的走到了鲜于学面前小声的说道，“我们在街边看见了一个摊位，摊位上有六株炼心仙草。碧莹仙友就和摊主说好了，用拳头大的一枚雷火宝砂换取炼心仙草。碧莹仙友的意思是一枚雷火宝砂换取六株炼心仙草……”
　　“雷火宝砂？”叶默顿时惊声问道。
　　雷火宝砂这东西可绝对是好东西，十二级仙材，也是顶级仙材的范畴。最主要的是，这东西是炼器至宝。如果他有一枚雷火宝砂用来融入他的紫銊，那是最适合不过了。就算是不能让紫銊晋级到上品神器，也足以让紫銊晋级到中品神器。
　　再说了，就算是他不用雷火宝砂炼制紫銊，加上一些别的顶级仙材，也可以帮助雷灵根的忆墨炼制一件上品神器。
　　一块拳头大小的雷火宝砂不要说换取六株炼心仙草，就算是换取十六株炼心仙草，也是亏本买卖。
　　不过叶默也能理解那个女修的意思，炼心仙草是塑道圣帝需要的重要神灵草之一。可以炼制成为‘炼心丹’，‘炼心丹’是塑道圣帝最佳的感悟丹药，对晋级育道有着不可估量的作用。
　　可是那也要炼制成为‘炼心丹’才行啊，如果不炼制成为‘炼心丹’，单纯的炼心仙草价值却是极低的。而这种神灵草想要变成‘炼心丹’的难度，绝对不比晋级育道难度小。炼心丹是需要育道丹圣才可以炼制出来的，就算是叶默，现在也不敢保证能炼制出‘炼心丹’。
　　本来那名育道圣帝并没有在意叶默几人，现在叶默突然插话，而鲜于学却没有责怪或者是没有露出特殊的神态，他这才注意到叶默几人。
　　随即他就认出来了叶默，顿时有些震惊的说道，“你不是……”
　　鲜于学微微一笑说道，“莘仙友没有看错，叶兄就是之前单独驾驭飞行法宝从舰神坞进入虚空要前往虚市的人，没想到几十年后，我们在影虚堡再次碰头了。”
　　说完，鲜于学又指着这过来的两名圣帝对叶默说道，“古碧莹、莘卓是和我一起坐舰船从舰神坞出来的……”
　　这男女两名圣帝已经明白过来，如果他们还以为叶默是一个仙帝，那就是猪了。一个仙帝能平安横渡虚空到达影虚堡？这要有多大的运气？
　　两人赶紧向叶默行了一个仙首礼，在圣道残界，他们哪怕身份地位再高，在影虚堡也是最底层的存在。能结好叶默这样一个大能，显然是好事情。
　　叶默也回了一礼，直截了当的问道，“两位仙友，刚才你们说雷火宝砂，那雷火宝砂已经换出去了吗？”
　　古碧莹连忙答道，“那个摊主极为无耻，他丢给我一株炼心仙草，竟然想要用一株炼心仙草换取我的雷火神沙。我立即就知道不对，就说一株我不换。那人竟然对我就是一巴掌，他化道修为，我却没有办法躲开。莘仙友看见情况不对，赶紧拉着我就走。好在我的雷火宝砂还没有给他，当时那里正好来了另外一名化道前辈问他摊位上的东西，我们及时逃到了这里。”
　　叶默见这叫古碧莹的女圣帝也算是美貌，身穿一件粉红色刺绣仙裙，望仙九鬟髻下的瓜子脸极为白皙。只是此时白皙的瓜子脸已经有一边多了几条黑痕，对比起来显得尤其刺眼。
　　鲜于学立即就明白过来，他虽然嗜酒，却并傻瓜，急忙说道，“我们赶紧走，我肯定那人会追到这里来的。”
　　“哼，拿走了我的一株炼心仙草，东西不给我，反而想走？你走的掉吗？我就不信在影虚堡还有你这种狠人。”一个带着寒意的声音传来打断了鲜于学的话，随即一道灰色的人影走进仙息楼。
　　古碧莹打了个冷战，下意识的说道，“我并没有拿走你的炼心仙草，再说了，就算是一株我也不会换的。”
　　这话说的一点底气都没有，古碧莹已经打算好了，如果眼前这个化道圣帝强行要她的雷火宝砂，那她也只能屈服。
　　在影虚堡中到处都是神识禁制，直到这人走进这家仙息楼，叶默才看清楚这人是谁。一头长发，正是当初他遇见的那一群虚空盗中的一员，也是最先逃走的那个化道初期圣帝。
　　让古碧莹疑惑的是，这名追过来的长发化道圣帝听了她的话后，眼里竟然闪过了一丝惊惧，并没有继续回答，反而转身就要离开。
　　叶默冷哼一声，“站住。”
　　这长发化道圣帝显然认出来了叶默，他的第一反应就是立即发动遁术，有多远就逃多远。叶默出现在了这里，他的那几个伙伴必定没有什么好下场了。
　　不过随即他就想到了这里是影虚堡，在影虚堡，对方就算是有天大的胆子，也不敢将自己怎么样。反而是一旦他逃出影虚堡，那才是有危险。


第二一四零章 苍虚道易会
　　他有些紧张的走到了叶默面前抱了一下拳说道，“前辈，我对前辈并没有冒犯，当初我不但没有对前辈全力动手，而且还是第一个离开的。而且我现在也不是飞虚无痕的人了。”
　　叶默知道在这里他也没有办法杀掉这个家伙，对杀这个家伙叶默并不是非常心切。他最想杀的是那个瘦弱的化道圣帝，眼前这个化道初期确实是和他说的一般，并没有对他全力动手。之前十人同时围攻他，这家伙也是缩在了最后一个。
　　“那个瘦弱的化道初期叫什么名字，老窝在什么地方？”叶默语气冰寒的问道。
　　“他叫郜俊风，住的地方没有人知道，我们只是定期去虚市聚一段时间。”这长发化道圣帝没有半分犹豫，就回答了叶默的问题。显然他根本就不打算继续回到原来的虚空盗队伍当中去了。
　　叶默没有闻到郜俊风的下落，心里还是有些失望的。他也知道眼前这个长发化道没有骗他，不要说郜俊风是一个虚空盗，就算是不是虚空盗，也不会随随便便就将自己的老巢告诉别人。
　　“前辈，如果没有什么事情，那晚辈就告辞了。”这长发化道圣帝小心翼翼的再次说道，对于叫叶默前辈，他是没有半分卡壳。
　　叶默冷哼一声说道，“你一来影虚堡就得罪了我的朋友，还打了几巴掌，你说我会这么容易让你走？”
　　这化道圣帝听到叶默语气再次变的冷厉起来，赶紧解释道，“前辈，晚辈真的不知道他就是前辈的朋友。如果知道，晚辈无论如何……”
　　叶默挥手打断了这家伙继续说下去，“将发生这件事的祸首拿出来滚吧。”
　　“是，是。”这名化道圣帝连忙取出六株炼心仙草放在了叶默面前，连一个字都不敢多说，赶紧退出了这个仙息楼。
　　青如哼了一声说道，“这家伙刚才还说有一株给碧莹姐姐了，现在倒好，自己先拿出六株来了。”
　　穆小韵微微笑道，“他总算是全部拿出来了。”
　　青如和穆小韵在平静的谈论，而鲜于学三人都呆滞住了。一个化道圣帝叫叶默前辈，难道叶默是道元圣帝不成？虽然在影虚堡，道元圣帝并不稀奇，可是在圣道残界，道元圣帝却没有几个啊。
　　“叶前辈……”莘卓有些艰难的叫了一句，显然也以为叶默是道元圣帝了。否则岂能让一个化道圣帝叫前辈？
　　叶默连忙摆了一下手说道，“我们的修为都差不多，也不是什么前辈。”
　　鲜于学吁了口气说道，“我说呢，可是那家伙怎么会如此害怕叶兄？他在叶兄手里吃过大亏吧？”
　　叶默点头说道，“没错，这家伙是一个虚空盗，十几年前在虚空中我被一群虚空盗拦住，其中就有这个家伙。”
　　“叶兄你遭遇了虚空盗？”鲜于学震惊的问道，因为他的声音过大，让仙息楼周围的人都听见了。
　　不过此时仙息楼大厅里面的声音已经小了许多，这里没有道元圣帝。刚才一个化道圣帝来到叶默面前叫叶默前辈，显然叶默不简单，绝对不是一个仙帝。所以那和长发化道圣帝走了后，这周围的人声音都自觉的小了下去。现在听说叶默遭遇了虚空盗，虽然没有人大声说话，但是依然有人仔细的观察着这边。
　　叶默抬手打下了数个隔音禁制，这才说道，“没错，当初我遇见的虚空盗一共有十一人，被我杀了七个，逃走了四个，这家伙就是逃走四人当中的一个。”
　　听了叶默的话，鲜于学几个倒吸了一口冷气。叶默一个人在十一名圣帝的围攻下，还杀了七个。这是什么修为？这也太可怕了点吧？
　　见几人震惊，叶默也没有去解释其中的细节，他正想询问古碧莹雷火宝砂，古碧莹就主动对叶默躬身感谢道，“多谢叶兄出手相助。”
　　叶默连忙说道，“这是小事，我听说古仙友手中有一块雷火宝砂，那雷火宝砂对我有用处……”
　　叶默的话还没有说完，古碧莹就取出一块蓝色的矿石递给叶默说道，“叶兄，我这枚雷火宝砂也没有用处，就送给叶兄吧。”
　　见古碧莹如此知趣，叶默也没有客气，收起雷火宝砂，然后又拿起那六株炼心仙草，却并没有将这六株炼心仙草给古碧莹，而是说道，“古仙友，我知道你想要这炼心仙草。不过炼心仙草如果不炼制成为‘炼心丹’，效果实在是极其有限。”
　　古碧莹黯然说道，“我知道，可是现在要找一个能炼制‘炼心丹’的育道丹圣，实在是太艰难了。”
　　叶默却没有客气的说道，“我拿了古仙友的一枚雷火宝砂，这六株炼心仙草本来就应该是古仙友的。如果古仙友相信我的话，就先将这六株炼心仙草放在我的手里，明天我将送给古仙友一瓶‘炼心丹’。”
　　古碧莹顿时震惊的看着叶默问道，“叶兄难道是一个育道丹圣？”
　　叶默是塑道丹圣无疑，他并没有炼制过感悟育道的神丹。但他最近得到了大批的高级神灵草，只要他愿意的话，晋级育道丹圣并不是什么困难的事情。
　　现在古碧莹问起，他干脆肯定的说道，“没错，我就是一个育道丹圣。”
　　古碧莹是没有半分怀疑，赶紧说道，“我愿意，我当然愿意。哪怕叶兄只给我两枚‘炼心丹’，我也愿意。”
　　“好，既然这样的话，明天我们还是来这里相聚。”叶默立即抱拳说道。
　　“叶兄现在要走吗？”鲜于学连忙恭谨的问道，他和莘卓听见叶默是育道丹圣，心里也是震惊不已。一个育道丹圣比道元圣帝还稀少，而他们竟然能遇见一个，而且这个育道丹圣还是来自圣道残界。
　　“我想要找个地方先住下来休息两天，然后在影虚堡看看有没有什么特别的好东西。”叶默应道，他感觉这里的好东西应该不少，现在他还没有去什么商铺，就已经得到了雷火宝砂。
　　鲜于学连忙说道，“叶兄，如果你要找好东西的话，我建议你去影虚堡的苍虚道易会。”
　　“苍虚道易会？”叶默疑惑的问了一句。
　　鲜于学肯定的点了点头说道，“没错，就是苍虚道易会。这是一个交易圣道灵物的场所，每过半个月就会举行一次。今天就是举行的日子，这里有来自各族的富有圣帝，他们在这里交换自己需要的东西。而且这里拿出来的东西都是顶级的好东西，没有一样差的。只是有一点……”
　　“那苍虚道易会在什么地方？有一点是什么？”叶默一听就知道这种地方正是他想要去的地方。对他来说神晶再多，也只能配合修炼而已。真正有用处的不是神晶，而是那些天地宝物。
　　“苍虚道易会在这条街道往前走十数里就到，只是进入苍虚道易会的价格不低。每个人每次需要三十万上品神晶。”鲜于学继续答道。
　　叶默感叹了一声，三十万上品神晶的价格不是不低，而是太高了。不过对他来说，这个价格还在可以承受的范围内。同时他也打算将穆小韵等人带进去，他不想省那点神晶，让穆小韵等人进去见见世面，谁知道将来她们会不会也来参加这种道易会？
　　“相公，你现在要去苍虚道易会吗？”穆小韵虽然和叶默在一起的时间并不是很长，可是她对叶默很是了解，一听叶默的话，就知道叶默想去苍虚道易会了，立即有些担心的问了一句。
　　叶默连忙说道，“等会我会带你们一起进去看看的，也算是见识一下世面。”
　　鲜于学不等叶默告辞，也跟着说道，“既然叶兄要去苍虚道易会看看，我也陪叶兄一起过去吧。古仙友，莘仙友，你们两人要不要一起过去？”
　　能和叶默这样一个高手，还是一个育道丹圣一起去参加道易会，古碧莹和莘卓连半分犹豫都没有，立即就说道，“我们当然愿意。”
　　“既然如此，那我们索性就一起去苍虚道易会转转，说不定还能换到一些顶级的好东西。”
　　叶默说完，又取出一枚丹药递给古碧莹，“古仙友，这是一枚去毒神丹。你服用后，不用回去炼化毒，脸上的毒痕很快就会消散掉。”
　　“多谢叶兄。”对叶默的话，古碧莹此时是没有半分怀疑的。
　　……
　　苍虚道易会在影虚堡极为有名，只要是来影虚堡的人，没有几个不去过苍虚道易会的。这里能换到任何你想要的东西，只要你也有好东西拿来。道果、顶级仙材、顶级神器法宝，甚至还有混沌物品出现过。
　　此时叶默七人就已经站在了苍虚道易会的前面，他们就是来参加今天的苍虚道易会。
　　苍虚道易会的大门并不大，只有一个看起来都要睡着的仙帝坐在门口。
　　不等叶默说话，鲜于学已经取出一个储物袋交了过去。那仙帝接过储物袋神识扫了一下，就点了一下头说道，“可以了。”
　　叶默知道鲜于学已经帮他们交了神晶，也不在意。几百万神晶在圣道残界那绝对是一大笔财富了，但对于一个来虚市的圣帝来说几百万神晶并不多，有时候还买不到一样法宝。


第二一四一章 没有一样不想要的
　　几人从苍虚道易会狭小的大门进去后，却发现里面富丽堂皇，不但宽大无比，而且每一个座位都是极尽奢华。坐在座位上，可以享用各种仙果和上等的仙茶仙酒，每个座位旁边都有一个看起来和真人没有什么区别的傀儡，这些傀儡的显然是为了进来的人服务的。
　　叶默等人进来的比较早，道易会还没有开始，里面只有寥寥几名塑道和育道圣帝。等叶默几人坐下后，已经有傀儡主动端了仙酒和仙果过来。
　　尽管青如的修为才仙尊，却并没有人觉得奇怪。在道易会，只要有神晶就可以进来，不是修为高就行的。
　　鲜于学因为来影虚堡比较早，所以知道的比叶默几人多。他主动介绍了在道易会的规矩，一般情况下，如果不是特别重要的物品，尽量不和修为高的人去竞争。而且一旦交易之后，绝对不允许反悔。
　　几人说话间，已经陆续有人进来。当一名白发老者，和一名浑身黑气缭绕的男子进来后，道易会里面已经没有了说话的声音。叶默也是眼神一凝，这两人绝对是道元圣帝。身上的气息太强大了，和化道圣帝根本就不是一个档次上面的。
　　叶默几人也没有再说话，这里面来的人修为越来越高，不要说化道圣帝，就算是道元圣帝，叶默也看见了五六个。
　　除了之前的那两个人外，还有一个身上散发出阴冷气息，整个人甚至是若隐若无的中年男子。叶默猜测此人肯定是阴冥界的，不过他知道他还没有资格去和这种人说话。
　　还有一个长相几乎不下于青如的妖媚女子，叶默猜测这个女人也是一个道元圣帝。唯一和青如不同的是，青如看起来极为纯净，而眼前这个女人看起来犹如一潭汪洋，不知道里面是什么东西。
　　这妖媚女子一进来就看见了青如，立即惊咦了一声说道，“好漂亮的一个人族女子。”
　　不过她也只是说了这一句话就，就没有再在意，直接找了个位置坐了下来。
　　此时鲜于学等人更是一个字都不敢说了，这里来交易东西，确实是能获得好东西，但是一不小心得罪了前辈，那是找死的下场。
　　很多圣帝进来后，还用面具罩住了自己的气息，或者是直接改换了自己的容貌。
　　叶默却有些无奈，他没有什么好的改变容貌的面具，更何况他带了青如几人进来，就算是改变容貌气息也没有什么用处。在看见这里大能如云之后，叶默已经下定了决心，除非是他特别需要的东西，否则他绝对不会出手争夺。
　　又是半个时辰后，这里的座位几乎已经坐满了八成，此时苍虚道易会的大门才缓缓的关了起来。
　　一名道元修为的女子站起来朗声说道，“欢迎大家参加半月一次的苍虚道易会。道易会现在开始，中途可以离场，离开后不得再进来。”
　　这道元女子显然是道易会方面的人，她只是说了一句话后，就不再说话。
　　一名头上戴着一顶黑色方巾的化道男子站起来先抱了抱拳，然后取出一支一尺多长，拳头粗细的黑色长棍说道，“破莲魔蜡一根，交换中品飞行神器或者是中品神器护甲。如果有更好的东西，我愿意加价。”
　　破莲魔蜡叶默知道，这是十二级仙材，炼制上品神器甚至是极品神器的材料，适合魔族圣帝。虽然叶默用不上这个东西，却也知道这东西给他，他能变成价格翻几番的法宝。
　　不过数个呼吸过去后，并没有人站出来说话。破莲魔蜡确实是不错，也能值一件中品护甲或者是中品飞行神器。可惜的是，无论在任何地方，顶级的炼器宗师和炼丹宗师一样，都是稀缺无比。
　　在影虚堡或者是虚市，或者是别的地方，顶级材料不稀奇。稀奇的是将这些顶级材料变成顶级神器的人，正因为如此，这名化道圣帝才愿意用破莲魔蜡交换中品飞行神器。
　　叶默本来并没有打算交换破莲魔腊，可是当他看见竟然没有人愿意对破莲魔腊出手的时候顿时心动了。中品飞行神器他是没有的，不过他有一件中品神器护甲，这件护甲就是从虚空盗的戒指中得到的。除了这件中品神器护甲外，他还有两件下品飞行神器，都是他的战利品。
　　相比起中品神器护甲，叶默更喜欢下品飞行神器。他本来就是炼体的仙神体圆满，护甲之类的对他来说效果并不是很大。一般情况下，除非是他自己炼制的护甲，对于护甲战利品他实在是不感兴趣。
　　那名化道圣帝叫了两句后，没有人回答，正有些失望的准备收起破莲魔腊，就听见叶默说道，“我有一件中品神器护甲，这位仙友请看一下。”
　　说完，叶默已经将自己手中的这件中品神器护甲交给了身边的傀儡。
　　这件傀儡拿着叶默的护甲迅速送到这化道圣帝面前，这名头戴黑巾的化道圣帝打开叶默的护甲，微微皱了一下眉头。不过片刻之后，他还是将那根破莲魔腊递给傀儡说道，“换了。”
　　叶默心里大喜，他知道对方为什么要皱眉，因为他的这件中品神器护甲，也有些残破，虽然残破的不厉害，但是需要花费一定的神晶才可以修复。而且找不到真正的器圣的话，那就只能这样穿了。
　　器圣和也叫圣师，和丹圣一样，是极其稀少的一群人。
　　因为在仙界能炼制神器的人极少，所以无论是谁，只要炼制出来了神器，不管你炼制的神器等级如何，都叫圣师，也就是器圣。只是在仙界，就算是再牛的器圣也只能炼制下品神器。
　　就好比丹圣，在仙界只要是能炼制出来神丹，无论你炼制的神丹等级如何，都是丹圣。而在圣道界却有塑道丹圣、育道丹圣等区别。
　　炼器就和炼丹一般，在圣道界划分的也比仙界详细。主要原因当然是仙界没有人能炼制出更高等级的神器而已。
　　在圣道界或者是其余各界，炼制出来下品神器的器圣叫下品器圣，同样能炼制出来极品器圣的就叫极品器圣。
　　叶默的三生决虽然强悍无比，炼丹炼器的感悟都比别人要快了无数倍。可是他得到的好材料有限，所以就算是现在，也不能炼制极品神器。他只能叫做上品器圣。
　　用一件中品神器护甲换了一个材料，虽然材料等级不错，依然有人很是不解的看了一眼叶默。
　　接下来第二件东西是七色神水，这是一种价值极高的神灵物。就算是不炼制神丹，也可以帮助感悟大道，哪怕是对道元圣帝也有一定的好处。
　　叶默因为一开场就换了一件东西，尽管这件东西是别人不想要的，他还是不想太过高调。他很想要那七色神水，却忍住没有出手。这种东西比破莲魔腊要紧俏多了，只是一出来，就引起了众多的报价，很快就被一名化道圣帝用一千万神晶加上一件同样叶默想要的炼器材料换走。
　　第三样东西，烁日雾钢，又是叶默想要的东西，被一名道元圣帝看中了，叶默只好放弃。
　　第四样东西，浩然光韵榴，同样是叶默想要的东西，可惜的是，两名道元圣帝竞争，他再次放弃了。
　　第五样、第六样……
　　叶默震惊的发现，这里出现的每一样东西都是他迫切想要的，可惜的是面对强者，他不得不放弃。尽管如此，叶默也知道这苍虚道易会是多牛叉了。
　　当第七样‘九星竹’出来后，叶默实在是忍不住了。九星竹，可以炼制道星丹。道星丹对其余的人来说就算了，可是对修炼鸿蒙造化决的穆小韵来说，这简直就是必不可少的东西。穆小韵现在已经是仙帝，眼看就要问道，如果有了道星丹，那将是铁定会证道成功。
　　这点东西一定要到手，叶默已经下定了决心。


第二一四二章 胆大包天的仙帝
　　其实叶默心里也知道，道星丹对其余的人也不能说是算了。别的仙帝一样可以利用道星丹证道，只是相对来说对修炼鸿蒙造化决的人更有好处而已，鸿蒙造化家是根据星空变化衍生出来的一门功法。而九星竹是在有星光的虚空中成长起来的，这种东西极为珍贵，尤其适合修炼鸿蒙造化决的人证道感悟。
　　叶默修炼三生决，而且已经育道成功，对各种功法都极为明了。更何况他还有完整的鸿蒙造化决，不但如此，穆小韵修炼的鸿蒙造化决后继功法他还进行修改过。他岂能不知道九星竹对穆小韵的帮助。
　　在星空中形成的圣道灵物除了九星竹之外，还有一种叫星空莲。不过星空莲比九星竹更是珍贵了无数倍。因为这是成就道元圣帝的圣道之果，单论价值，其实并不输给黄中李，甚至在某些方面比黄中李更为珍贵。
　　这并不是说星空莲的数量比黄中李少，恰恰相反，星空莲的数量比黄中李多多了，只是黄中李只有一棵而已。星空莲虽然多，却分散在无尽的虚空之中。
　　拿出九星竹的是一名脸上带着一片青纱的化道女子，就是叶默也看不出来这个女子是属于人族还是其余族的。
　　“……九星竹对仙帝塑道的作用我已经说过了，相信很多人可能比我更清楚。我这里只有一株九星竹，想要换取一枚道果，或者是换取一件极品防御神器，如果这些都没有，可以拿出一件我满意的东西，神晶是最后的选择。”
　　这名女子说完后，叶默已经吁了口气，极品防御神器他是没有的，道果他倒是有。黄中李虽然也算是道果，却已经超越了普通的道果，叶默不想拿出这种好东西来。除了黄中李，他还有太初道纹果。
　　太初道纹果的主要作用当然是感悟太初神纹，不过只要是道果，对圣帝就有极大的作用。否则当初董晏也不会因为得到了叶默的一枚太初道纹果，而如此欣喜失态了。
　　“我愿意用一件上品攻击神器‘天地素色绫’外加两千万神晶，交换你的九星竹。”一名化道圣帝在这名女圣帝话音刚刚落下就开始报价了，显然对九星竹极为热切。
　　叶默知道九星竹可以炼制道星丹，别人当然也知道。同时九星竹还有另外一种功能，就是帮助圣帝感悟星空神通。这个功能不但对想要晋级塑道圣帝的仙帝有极大的好处，就算是对道元圣帝也有用处了。
　　这名化道圣帝迫切的求购九星竹，不是给自己的弟子家人就是为了感悟星空神通。
　　九星竹只有一株，无论是给穆小韵还是自己用来感悟星空神通，叶默都不想错过。
　　“我愿意用一枚日璃神风果更换。”又有一个声音抢在了叶默的前面。
　　日璃神风果是顶级神灵果，勉强算作是道果，日璃神风果只有一个功能，就是用来感悟风系法则的神通。同样是感悟神通的道果，日璃神风果却远远不能和雷音岁月果相比了。
　　在圣道界，能炼制神丹的天地灵草都叫着神灵草，神灵草也有上下划分。神灵草不像仙灵草和普通的灵草一般等级森严，根据能炼制的神丹等级也分为低级、中级、高级、顶级。
　　大凡的神灵草都会比普通的仙灵草高级一些，但这不是绝对。仙灵草中也有些无等级的仙灵草价值甚至比一般的道果都高，这种仙灵草也叫着伪混沌仙灵草。比如混沌青荻、净灵心莲、参灵、罗霄梧木、寂道果等等。寂道果更是有仙界第一仙果的称号。
　　像这些无等级的仙灵草和道果比起来，也并不逊色。这并不是说哪一种更为珍贵，这是针对使用的人，如果这种东西对你有用处，那就是最珍贵的。哪怕只是一株九级仙灵草，别人用道果和你更换，可能你也不会愿意。
　　比如说罗霄梧木和星空莲，理论上来说星空莲比罗霄梧木价值要高出几个层次了，可是如果你只有元神，正等东西塑体，就算是给你一箩筐星空莲，你也不会愿意用罗霄梧木去换。天地灵物价值的高低，完全取决于使用的人。
　　“我愿意拿出一枚太道神纹果交换九星竹。”叶默紧跟着就报价了，这种场合和拍卖会不同，一旦物品的主人认为对方的东西适合自己，那马上就可以交换。之后哪怕你出的价格再高，那又有什么用处？
　　那名脸带青纱的女子眼睛一亮，显然叶默的价格已经无限接近她的理想价位了，太初道纹果比起日璃神风果来说价值可是高了一个档次。
　　太初道纹果固然是感悟太初神纹的主要道果。但太初神纹是什么东西？那是绝对恐怖的大神通杀器。修炼到极致，无视时空，可以斩杀对手于数界之外。
　　当然这只是理论上的，如果你真的有这种能斩杀对手数界之外的神识，那也不需要用太初神纹了。太初神纹有这种特性，太初道纹果当然不会太差。太初道纹果同样对领悟时间法则和空间法则神通有极大的作用。
　　无论是时间法则还是空间法则，都不是普通的五行法则可以相比的。
　　脸带青纱的化道女子四周看了看，她还想看看是不是还有更高的价格。
　　那名愿意用日璃神风果更换的化道圣帝盯着叶默冷哼了一声，他感觉出来叶默的修为可能不止仙帝，可就算是叶默修为再高也不可能是化道修为，区区一个仙帝竟然敢和自己竞争九星竹。
　　最初进来的那名浑身黑气缭绕的男子听了叶默的报价后，皱了一下眉头，显然他想要报的价格比叶默的价格低一些。
　　正如其余的人一般，叶默并不是不关注其余的人，那浑身黑气缭绕的男子一皱眉，叶默立即就看见了。心里微微一沉，这浑身黑气缭绕的男子是一名道元圣帝，而且很有可能是一个魔族的道元魔圣。
　　如果他要竞争九星竹，那自己应该如何？
　　能来这里进行物品交易的人没有一个差的，哪一个不是老妖怪的存在。魔族的那个道元魔圣刚刚一皱眉，那名脸带青纱的女子就已经看见。她根本就不等那魔族的道元魔圣说话，立即就说道，“好，我同意这位仙友用一枚太初道纹果更换我的九星竹。”
　　说完，她即刻就将九星竹放在了身后的傀儡人手中。叶默见状，也毫不犹豫的将手中的太初道纹果交给了身边的傀儡人。
　　只是几个呼吸的时间，叶默就和那名青纱女子交换完毕。收起九星竹后，叶默才微微松了口气。
　　“十九号，我用一件半极品攻击神器更换你的九星竹，外加一千万上品神晶。”这名魔族道元魔圣见叶默瞬间就收起了九星竹，眼里露出一丝不悦说道。
　　他相信自己的表情任何人都知道他想要九星竹了，可是这个小小的仙帝还敢收起九星竹。如果是一般见机的仙帝，此时根本就不用自己说话，应该主动询问自己要不要九星竹才对，而不是这样毫无声息的将九星竹收起来。他可不相信叶默没有看见自己的表情。
　　原本叶默对这名道元魔圣就有些忌惮，可是当他听见对方叫自己十九号的时候，心里顿时冷哼一声。道元魔圣又如何了？这里是影虚堡，就算是出了影虚堡，对方也不一定能追上自己。
　　这里所有的人交换都会称呼仙友，这家伙半点礼貌都没有，直接叫自己十九号。十九号是他的座位号，因为他来的比较早，座位号是十九。
　　虽然心里是极度不爽，可是叶默也知道，这个世界就是强者为尊的世界。对方如此不尊重他，他还不能不回答，否则就是不尊重强者。
　　“抱歉，我并不打算交换出自己的九星竹。”叶默不亢不卑的抱拳说了一句，没有称呼前辈，同样也没有称呼仙友。比对方要好的是，叶默并没有叫对方多少号。
　　叶默的话让其余来交换的人都愣住了，一般情况下，一个道元圣帝开口了，哪怕叶默不是仙帝，是一个化道圣帝，他也不能如此对道元圣帝说话。对叶默来说，最好的做法是立即同意这个道元圣帝的话，然后将自己交换到的东西再交换给这名道元圣帝。
　　如果是会做的人，还会主动要求去掉一千万神晶。可是叶默不但没有同意对方的要求，还说不打算交换出去。这要有多少个胆子才可以说出这种话来？就连主持交换会的那个道元女圣帝也有些惊诧的看了叶默一眼。
　　交换会中只要不是太过离谱，道元圣帝看中的东西，一般道元之下是很少有人去竞争的。如果去竞争，那就说明此人有极大的后台。可是叶默明明不像有后台的样子，而且他也比较面生。
　　这名道元魔圣脸上的黑雾顿时就萧杀起来，对着叶默冷哼一声，又扫了一眼坐在叶默两边的青如和穆小韵寒声道：“希望你的九星竹能够捂热，还有这两个不错的女人是你带来的吧，很好。”
　　这一声冷哼带着强大的空间杀机，直接落在了叶默的神念之上。叶默就感觉自己的识海一颤，他的神识刃立即就轰出，瞬间就将这一道杀机绞杀。
　　这道元魔圣倒是惊异的再看了叶默一眼，他看出来了叶默并不是一个仙帝，可是叶默的神识之强大远远出乎他的预料之外。
　　叶默的性格是没有得罪之前，他会尽量忍让，一旦得罪，那就不再有半分顾忌。这道元魔圣不但威胁他，还威胁穆小韵，叶默哪里还会客气，忽地一下就站了起来。


第二一四三章 现在怎么办
　　叶默站起后对那名道易会的主持道元圣帝抱拳说道，“这位道易会的前辈，我来这里进行交易，竟然有人公然对我进行偷袭暗算，甚至出言威胁。请问这是不是道易会允许的？如果是允许的，那我就忍了。如果这不是道易会允许的，还请主持公道。”
　　叶默的话犹如犹如一枚石子落尽了平静的湖中一般，在这尊卑分明的道易会中立即就溅起了一大圈涟漪。
　　一个仙帝，被一个道元圣帝警告，竟然敢站出来要公道？这是除了是找死的节奏外，还有什么？在道易会中，道元圣帝暗中警告一些化道圣帝是常有的事情，可是今天却有人站起来说了。
　　叶默当然不是找死，他很清楚，就算是他不说那句话，这名浑身黑气缭绕的道元魔圣也不会放过他。既然总是不会放过他，他何必畏畏缩缩？更何况此人拿小韵说事，已经触及到了他的底线。
　　苍虚道易会的那名道元女子也是惊异的看了叶默一眼，然后冷声对那浑身散发黑气的道元魔圣说道，“如果你再敢威胁我苍虚道易会的客人，你将永远不用踏进我苍虚道易会了。”
　　听了苍虚道易会道元圣帝主持说话，这名魔圣更是眼神冰寒到了极点，他盯了一眼叶默，并没有多话。
　　苍虚道易会的这名道元女圣帝说话虽然严厉，这名道元魔圣不再说话后，她也并没有真的采取什么措施。显然只是面子上的一句话而已，苍虚道易会实力虽然强大，却也不会为了叶默这样一个小小仙帝去得罪一个道元魔圣。
　　如果不是因为叶默的话涉及到苍虚道易会的名声，她甚至连刚才那句话都不会说。
　　风波看似平息了下来，所有的人都知道这只是暂时而已，一旦从苍虚道易会离开，那就是叶默完蛋的时候。在影虚堡固然不可以杀人，可是在影虚堡内一个道元圣帝随意的拍你几巴掌，甚至废了你的修为，影虚堡也绝对不会出来说话的。
　　这还是在影虚堡，一旦出了影虚堡，那人家道元圣帝会立即杀了你，连半分钟都不会去忍耐。
　　一个小小的风波过去，却并不会影响其余人对物品的交易，那名不下于青如的妖媚女子取出一个玉盒打开，她还没有说话，那玉盒中的流光已经四溢开来。显然是一件极好的材料。
　　叶默一看见这材料就动心了，这是一件顶级炼器仙材，叫落银冰硫。落银冰硫不但是炼器仙材，而且还是炼制飞行神器的好东西。
　　仙材和仙灵草不同，没有什么神材，就算是能炼制神器的，也一样叫着仙材，只是等级很高而已。仙材超过十级都可以称为顶级仙材，理论上最好的仙材就是十三级。十二级以上的仙材就可以炼制极品神器了，不过因为能炼制极品神器的顶级器圣极少，所以在众人的眼里看来，只有十三级的仙材才是炼制极品神器的东西。
　　当然就算是同样可以炼制极品神器的十三级仙材也有很大的差别，有好有坏，但是并没有人再将仙材再划分成为十四级。
　　超过十三级仙材的材料，那已经是先天宝物，自成一体。就算是不能成为先天灵宝或者是后天灵宝，也会成为先天材料。
　　“我想用这枚落银冰硫交换天罗精铁再加一件五行属性法宝，五行属性法宝的等级不在意。如果两样都可以拿出来，我可以倒贴一些神晶出去。”
　　这名娇媚女子话一说完，叶默心里就是一阵激动，这分明是为他而设计的。这两样东西他都有。而且现在落银冰硫对他极为重要，他得罪了一个道元魔圣，想要逃的话，只能借助飞行法宝。一旦他将时空梭晋级到了极品飞行神器，对他来说比什么都重要。
　　叶默的神识落到自己的三截天罗精铁上面，天罗精铁已经被他炼化部分，现在形成了三截，叶默挑了一段最短的天罗精铁挪进了自己的戒指。
　　虽然说以他现在的修为，就算是道元圣帝也不能看出他从金页世界中取东西，但他还是觉得谨慎点好。现在取天罗精铁，比交易成功众人关注下取天罗精铁要安全很多。
　　“我用一块无相秘金，外加一件五行玄月鞭交换你的落银冰硫。”出乎所有人预料的是，开口的就是刚才威胁叶默那名道元魔圣。
　　众人很快就明白了这名魔圣的意思，就算是有落银冰硫，也请不到顶级器圣将飞行法宝升级。可是道元圣帝却能将落银冰硫简单的炼化进自己的飞行法宝，这样也可以在原来的基础上让自己的飞行法宝有些微的速度提升。估计他的目的还是怕叶默逃跑了。
　　一个道元魔圣为了对付一个仙帝，连这种细微的差别之处都不想放过，可见他对叶默的恨意有多深了。
　　这些老东西每一个人的戒指里面估计都有极多的好东西，叶默当初布置界域阵法封印的时候，无相秘金可是想求都求不到的东西，现在这混蛋随随便便就拿出来了。
　　这道元魔圣的报价一出来，其余几名想要落银冰硫的化道圣帝立即中止了自己的报价，他们可不想和叶默一样，被一个道元魔圣惦记。
　　“一根用天罗精铁合成的链锁，再加一件五行玄黄环，不需要你补神晶。”叶默说着直接取出这两样东西放在了自己前面的桌上，然后看着那名妖媚的道元女圣帝。
　　众人一看就知道叶默和那名道元魔圣互相开始防备了，在别人想来，叶默购买落银冰硫是不想让其落在对头的手中。叶默的修为太低，就算是买回去，也无法将这东西简单炼化到自己的飞行法宝上，让飞行法宝加快一点点速度。
　　难得的是叶默竟然拿出了那名妖媚道元女圣帝需要的东西，这简直就是奇迹。
　　叶默在眼馋别人的东西多，此时叶默再次拿出这两样东西的时候，盯着他的目光远远不止那个道元魔圣了。叶默区区一个仙帝，这道易会才多少时间？他一个人都换好几样了。可见无论叶默是不是隐匿了修为，他的好东西也绝对不少。
　　看见叶默再次报价，而且又是和他抢夺落银冰硫，这名道元魔圣的脸上更是黑雾弥漫，杀机在他的周围环绕。如果这里不是苍虚道易会，他说不定早就伸手捏死叶默了。
　　“好，换了。”这名妖媚的道元女圣帝媚了叶默一眼，毫不犹豫的同意了交换。
　　叶默拿到东西后，直接传音给鲜于学三人道，“我们现在就要走，你们不用和我一起走。对方问起，你就我们是在一个地方等侯船舰来的，关系一般。你三人跟随圣道残界的船舰一起走，那个道元魔圣还不敢对圣道残界的船舰怎么样。不用传音给我，也不用担心我。另外，碧莹仙友的‘炼心丹’我到了虚市再给。”
　　一个船舰出来的人，结伴来这里参加道易会，确实是一件非常正常的事情。叶默相信，就算是那个魔圣再不无耻，也不敢做出因为是同一个船舰的人就迁怒的事情来。
　　他之所以叫鲜于学等人不要传音，是因为他知道自己的传音对方无法察觉，可是鲜于学等人，那对方能不能发现他就不敢肯定了。叶默知道，就算是在这里，他也不敢继续出手了。与其这样，他还不如早点走。
　　对叶默来说，这里的好东西实在是太多，每一样东西他都想要。由此可见，在虚市里面，好东西更多。他必须要保证自己能安全的到达虚市，在虚市中他必须要晋级到了道元圣帝，这才能再次回来，否则就是炮灰。
　　鲜于学等人都知道叶默的意思，没有人敢传音给叶默。他们不知道叶默怎么逃过这一劫，就算是想帮忙也是无能为力。三人都是很为叶默担心，叶默哪怕再厉害也只能是化道而已，化道圣帝就算是圆满了也只能算是证道第一步。而哪怕是刚刚进入道元的圣帝，那也是证道的第二步。
　　证道第一步修为和证道第二步修为，天差地别，根本就不能比较。虽然在虚市，曾经也有逆天的化道强者斩杀道元圣帝的例子，可是这种例子实在是太少了。
　　叶默站起来离开，穆小韵、青如和伏飞几人连忙跟上。在道易会中其余的人并没有多少奇怪，叶默得罪了一个道元魔圣，现在不离开才是怪事。不过就算是他离开，也无法逃出一个道元魔圣的手心。
　　看见叶默离开，那道元魔圣冷哼了一声，同时站了起来。
　　所有的人都是心里暗叹，叶默固然有很多的好东西，也换到了很多的好东西，可惜的是最后还是要为别人做嫁衣。知道这样，也没有人会出头。这个时候出头，那就摆明着要和一个道元魔圣对着干，这种傻事没有人愿意做。
　　“相公，我们赶紧走吗？那个人肯定会追上来的。”一走出苍虚道易会，穆小韵就有些担心的说道。
　　青如和伏飞也是一脸担心的看着叶默，他们也不知道现在有什么好的办法。


第二一四四章 弑道枪
　　“现在不能走，现在走就是找死，我们马上去影虚仙息楼。”叶默当然明白这其中的轻重，他可不认为自己有一件上品飞行神器，就不怕这个道元魔圣了。
　　道元圣帝是第二步证道大能，叶默还是塑道圣帝的时候，就被旭月圣道的道元圣帝阴了一下。他自知就算是自己现在已经育道了，和道元圣帝还有一些差距。
　　要说一个道元圣帝没有上品飞行神器，叶默是绝对不会相信的。退一步来说，就算是道元圣帝没有上品飞行神器，叶默也不认为他能逃过对方。所以他毫不犹豫的选择了去影虚仙息楼，因为这个仙息楼是影虚堡的产业，就算是道元圣帝也不敢在这里撒野。
　　他进入仙息楼后，立即就开始闭关做五件事，第一就是将自己的紫銊升级，第二就是将弑道枪炼化，第三就是升级飞行法宝，第四全力炼化绝圣金骨弓，第五他还想在修为上更进一步。
　　弑道枪叶默并不是很喜欢，可是这枪连升级后的小青都炼化不了，可见是一件绝大的杀器。这个保命的时候，还谈什么喜欢和不喜欢的？只要威力大就行。
　　至于他的修为能不能提升，叶默只是抱着万一的态度。哪怕是在影虚堡驻留个几十年，他也不会急着赶去虚市。可惜他也知道，就算是他再富有，在影虚仙息楼也无法住个几十年。
　　“叶大哥，你是想在影虚仙息楼避一避？”青如立即就明白了叶默的意思。
　　叶默点点头更是加快了脚步，他已经看见那名道元魔圣从苍虚道易会出来了。
　　那名道元魔圣看见叶默四人，眼里露出冰冷的寒意，他并不着急。无论叶默在不在影虚堡，他都可以吃定了叶默。
　　不过当他看见叶默四人加快速度进入影虚仙息楼的时候，他立即就明白过来，随即脸色一变，身影一闪，就要将叶默四人拦在影虚仙息楼前面。
　　只是影虚堡到处都是禁制，哪怕他再加快速度，叶默四人已经进入了影虚仙息楼。
　　根本就不等这里面的人迎上来，叶默主动疾步上去说道，“请问这里还有没有房间？”
　　“中房和下房已经没有了，刚刚有人退了一间上房。”这名仙息楼中的伙计倒是非常客气。在他说话的时候，那名道元魔圣已经走进了仙息楼。他看见叶默已经在和仙息楼的伙计说话了，只能脸上闪着黑气，强忍着怒火。
　　“好，就要一间上房，先订三年。”叶默毫不犹豫的说道。
　　那伙计只有仙尊修为，听了叶默的话，顿时震惊的问道，“上房一晚上是十万上品神晶，你要订三年？要知道提前走，我们这里是不退神晶的。”
　　他之所以如此吃惊，是因为影虚堡的房间价格非常高，甚至比虚市价格还要高。影虚堡的第一仙息楼影虚仙息楼价格更是高中之高，一般的人来最多也只是住几个月而已，而且住的时间越长就越不会订上房。普通人都是住下房和中房，大凡来影虚堡居住的人都不会超过一个月，因为大家都是奔着虚市去的，谁愿意留在这虚空中的影虚堡？
　　叶默直接取出装有一亿神晶的储物袋递给这名伙计说道，“就按照这一亿神晶扣除，等神晶完了，不够我再补。”
　　这伙计才醒悟过来，连忙极为恭谨客气的说道，“好，这位仙友请随我上楼。”
　　对他们来说，只要能让他们赚取神晶，就是最尊敬的人，和修为毫无关系。
　　“多谢了。”叶默看都没有看那名道元圣帝，直接带着其余三人跟随这名伙计上了影虚仙息楼。
　　“哼，能拿出一亿神晶，果然富有。本圣就看看你有几个一亿神晶拿出来。”这名道元魔圣盯着叶默消失的背影冷哼了一声，他已经打定了注意，不等到叶默，绝对不会离开影虚堡。
　　就算是道元圣帝，也不能随随便便拿出几个亿的神晶。普通圣帝，能拿出一个亿的神晶已经是非常富有了。正因为如此，这名道元魔圣才肯定叶默坚持不了几年时间。
　　……
　　影虚仙息楼的上房虽然极贵，可是空间和环境都还不错。里面除了一个大厅，还有三个房间。
　　叶默第一时间就是在这房间中布置禁制阵法，一道接着一道，每一道禁制阵法都是隔离神识的，防止一切的监视。
　　这些做完后，叶默立即就进入金页世界闭关。如果不是在特殊情况下，他绝对不想在影虚仙息楼这个地方进入金页世界。但他只有三年时间，就算是金页世界启动，也只有三百年。
　　三百年时间对叶默来说并不长，他需要做的事情是太多了。
　　在叶默开始闭关后，鲜于学等人就已经跟随船舰离开了影虚堡。叶默被道元魔圣盯住，他们也无可奈何，根本什么忙都帮不了。
　　“鲜芋仙友，你说叶兄能不能躲过这一劫？”已经到了圣道残界的船舰上，古碧莹依然有些担心的问道。
　　鲜于学肯定的说道，“我相信叶兄可以拖过这一次，当初申屠兴德找他的时候我就这样猜测，现在我还是这样猜测。你放心，叶兄绝对会及时赶到虚市，然后给你一瓶‘炼心丹’。”
　　古碧莹摇头说道，“我倒不是担心‘炼心丹’，我是真的担心叶仙友。”
　　莘卓在一边插口说道，“说实在的，叶仙友确实是太富有了。如果不是他顾忌那几个道元圣帝，叶仙友说不定会交换更多的东西。”
　　三人的关系本来就不错，又因为叶默的缘故，三人现在走的更近一些。
　　……
　　叶默此时却已经在不断的炼制中品神器和各种神丹，他在那几个虚空盗的戒指中得到了大量的炼器材料和神灵草，现在需要的就是加强自己的炼器水平和炼丹水平。
　　在时间阵盘内五十年后，叶默成功将落银冰硫融合进入时空梭，将时空梭提升到了极品飞行神器的档次。这其中除了叶默的炼器水平在不断的试验中晋级了外，还有火灵小青帮了他的大忙。火灵小青吞噬了虚空灰炎后，自身的档次提升了不少，这给了叶默极大的帮助。
　　没有一个好的火种，就算叶默是真正的顶级器圣，也无法将时空梭炼制成为极品神器。
　　叶默放下时空梭长长的吁了口气，他很少花这么长的时间专门去研究炼器。这次花了不少时间，总算是没有白费心思，最后成功将飞行梭炼制成了一件极品飞行神器。
　　相比来说晋级育道丹圣，那只是用了数天的时间而已。仅仅几天时间，叶默就炼制出了四炉‘炼心丹’。他本来就可以轻松炼制塑道神丹，炼制育道神丹根本就是水到渠成的事情。
　　升级完时空梭，叶默再次拿出那杆弑道枪，他知道这枪极难控制，就算是炼化了将来说不定都会反噬。正因为如此，当初他在炼了一年没有效果后，果断停止了炼化，然后让小青去融化弑道枪。
　　遗憾的是，哪怕小青已经是神焰，也无法将弑道枪融化掉，叶默不得已只能继续放下。
　　这次叶默晋级育道，再次开始炼化弑道枪。叶默打算再花五十年，如果还不能炼化这杆抢，他就果断放弃。
　　弑道枪上传来了斑驳可怕的暴戾杀气，当初叶默第一次炼化的时候，就感受到了弑道枪中的杀气、怨气和幽冥等等气息夹杂在一起，极难去掉。现在他再次炼化，弑道枪中更是又增添了许多的妖气和魔气，还有一些叶默根本就不知道是什么的暴戾气息。
　　各种暴戾的气息在弑道枪上环绕，似乎随时随地都会暴动起来，将叶默杀于枪下。好在叶默的神识强大，甚至已经形成了神识界，倒也压制的住这个没有主人的弑道枪。
　　叶默知道只要他炼化了在弑道枪，哪怕只是炼化了其中十分之一的禁制，那也是一个绝大的杀器，说不定会在最关键的时候救他一命。
　　正因为如此，明知道这杆抢暴戾气息太重，极难炼化，叶默也只能硬着头皮继续炼化这弑道短枪。在时间阵盘中，时间飞速的流走。
　　随着叶默不断的炼化，弑道枪外面萦绕着的各种气息渐渐消散，到了最后终于被他完全去除掉了。弑道枪外面的斑驳气息被炼化掉后，弑道枪看起来没有了之前的暴戾，可是那种要随时随刻择人而噬的凶厉似乎更是森寒了。
　　叶默不去管弑道枪的这种森寒，也没有停歇，直接开始炼化其中的禁制。
　　可是当叶默开始炼化禁制的时候，他震惊的发现这弑道枪竟然只有七道禁制，叶默呆住了。这是怎么回事？
　　就算是一件普通的灵器也有六七道禁制，难道弑道枪居然是一个修真界用的灵器？
　　不过叶默立即就否定了自己的想法，弑道枪如果是灵器的话，他根本就不用炼化，抬抬手就可以捏成飞灰，更不要说斩杀端木桕翮这种混元大能了。


第二一四五章 虚空遭遇
　　叶默的神识沟通到第一道禁制，当他开始尝试炼化这一道禁制的时候，立即就发现自己想的太简单。这一道禁制里面竟然又包含了九道循环交错的禁制，叶默反而松了口气，这才正常。
　　一道禁制里面又包含九道禁制，那七道禁制一共含有六十三道循环禁制。虽然远没有一百零八道禁制，却也不是只有七道禁制了。
　　当叶默开始炼化这九道禁制后，才知道这是多么艰难。第一到第三道禁制炼化他只用了五年时间，而第三道禁制到第六道禁制，他用了二十年时间，第六道禁制到第九道禁制他足足用了五十年时间。
　　除去每一道禁制里面的循环交错禁制，弑道枪表面上一共只有七道禁制，叶默炼化第一道禁制就用了七十五年。叶默很清楚，后面的禁制肯定是越来越难以炼化。
　　当叶默开始炼化弑道枪第二道禁制的时候，彻底熄灭了在闭关期间炼化弑道枪第二道禁制的想法，因为弑道枪的第二道禁制里面不是九道循环交错禁制，而是有十八道循环交错禁制。
　　叶默没有继续炼化第二道禁制，如果按照这个推算下去，第三道禁制里面应该有二十七道循环禁制，第四道禁制里面有三十六到循环禁制……
　　这样加下去，早就不止一百零八道禁制了。叶默吁了口气，感受到弑道枪浓烈的嗜血杀意，他知道就算他只是炼化了第一道禁制中的九道循环禁制，也可以威胁到一个道元圣帝了。
　　与其将时间再浪费在弑道枪上，他还不如继续炼化绝圣金骨弓。
　　绝圣金骨弓和绝圣金骨箭都是一百零八道禁制，而现在他都是炼化到第九十九道禁制。如果他能炼化的超出一百道禁制，那威力绝对会上升一个档次，甚至超越了一倍都不止。
　　九十九道禁制和一百道禁制看起来只是相差一道禁制，可是这一道禁制炼化起来却绝不简单。当初叶默塑道的时候也尝试过炼化，因为花费了大量的时间，毫无动静，他索性放弃了。现在他已经育道，再次来炼化这一道禁制，依然吃力无比。
　　不过比起当初完全无法炼化，这次他总算是可以让禁制松动。五十年后，叶默终于将绝圣金骨弓的第一百道禁制炼化。
　　叶默摇了摇头，花这么长的时间炼化一道禁制，他不知道值不值。好在他有时间阵盘，否则他还真的不想干这种事情。再花三十年，叶默又将其中的一支绝圣金骨箭也炼化到第一百道禁制。
　　三年时间没有到，可是叶默却知道他的一亿神晶已经快要消失了。就算是还有一些剩余，那也绝对不会多。
　　叶默没有继续炼化其余的几支绝圣金骨箭，他收起时间阵盘，再次从黄中李果树上采下一枚黄中李。
　　黄中李可以帮助感悟天道，而且每一枚黄中李果子中含有的天地法则是不同的。但是却可以根据感悟者的意识，加强其中一种天地法则。
　　叶默想要加强的是自己对一方的领悟，如果他能在虚空中，用一方虚空抓出自己的空间，将那化道魔圣束缚住，哪怕只是一息时间，他就可以将其重创，甚至斩杀。
　　对叶默来说，他可不仅仅是为了从那化道魔圣手中逃走。如果只是逃走，他相信以自己在虚空之中育道的领悟，用极品飞行神器已经可以从对方的手中逃走了。
　　那化道魔圣竟然敢打小韵的注意，无论对方是怎么想的，叶默已经有了斩杀他的想法。
　　一方虚空和瞬息神通似乎有共通之处，叶默却知道这完全是两种不同的神通法则。一个是空间神通，一个是时间法则神通。
　　事实上瞬息神通更为可怕一些，但叶默清楚，他的瞬息神通远远不如一方虚空厉害。他的瞬息神通充其量只是领悟了一点点皮毛而已，对付化道圣帝，那是绝对没有问题的。要对付道元圣帝，还欠缺了许多。再厉害的神通，也要感悟深刻才能发挥出来。
　　黄中李果子中的道韵法则被叶默感悟，转化为对一方虚空神通的领悟。一个月后，叶默再次抬手抓了出去。
　　这一次比第一次显得更为自然，没有半分的顿滞和迟缓。叶默知道他的一方虚空神通比之前再进一步，不过他这看似行云流水的神通是在自己的世界中，一旦出去，将艰难了百倍。
　　叶默算了一下一亿神晶还余下的期限，没有继续去修炼，也没有继续去感悟神通，而是开始炼制阵旗。
　　对付一个道元圣帝，叶默可不会简单的以为自己可以用阵法控制住对方。如果他有这种想法，那也太天真了。哪怕他的阵法再逆天，想要在虚空中用阵法控制住一个道元圣帝，也是极为困难。就算对方被他控制住了，他也不一定能杀掉对方。
　　再说了，一个道元圣帝的天地感悟多深，一旦进入针对他的困杀阵，立即就会引起警觉。
　　叶默炼制阵旗虽然也是为了利用阵法干掉这个道元魔圣，却是通过间接的办法。他要布置的这个阵法和那个道元魔圣没有任何直接关系，却要以斩杀他为目的才行。
　　炼制完数百枚阵旗后，叶默停止了继续炼制阵旗，他觉得是时候可以离开影虚堡了。如果准备了这么多，他还杀不掉那个道元魔圣，那他就有多远逃多远。
　　叶默从金页世界中出来，却发现青如三人都没有继续修炼，显然已经知道一亿神晶即将消耗完毕。
　　“相公，我们要走了吗？”穆小韵见叶默精神奕奕，似乎并没有什么担心，松了口气问道。
　　“没错，我们现在就走。”叶默说话间，青如和伏飞也知道叶默出关了，都已经过来。
　　……
　　“走了吗？我还以为你有多少神晶，能龟缩到什么时候。”在影虚堡一个极为普通的洞府处，一名浑身黑气缭绕的男子看了一下手中的通讯珠，自言自语的冷笑了一声。
　　随即他的身形一闪，就已经消失在了洞府之中。只是短短时间，他就出现在影虚堡之外，同时祭出了自己的飞行法宝，是一件上品神器飞船。
　　在同一时间，苍虚道易会的那名道元女圣看着影虚堡的外面，摇了摇头自言自语的说道，“太天真了，如果一个道元强者这么容易就可以躲过，那道元也不是那么让人害怕了。也不知道是人族哪一个大宗门的弟子，看样子平时嚣张惯了，现在连一点点委屈都受不了，平白丢了自己的性命。”
　　叶默可不知道还有人在为他担心，那道元魔圣一出影虚堡，他就知道了。随即他就加快了时空梭的速度，一路上他根本就不用做标记，他知道哪怕他不做标记，那名道元魔圣也会知道他行走的痕迹。
　　“咦，竟然是一件极品飞行神器……”这道元魔圣感悟了一下叶默的飞行轨迹后，立即就震惊的自语了一句。随即脸上就露出狂喜，就算是他一个道元强者，也只有一件顶级的上品飞行神器。
　　一件极品飞行神器的价值该有多高？比起极品飞行神器，他失去的九星竹根本什么都算不上。
　　“哈哈哈……”看样子我可以回去一趟了。有了极品飞行神器，他来回的时间要缩短数倍都不止。
　　叶默此时已经停了下来，他以最快的速度将时空梭收起，同时让青如几人进入了金页世界。然后将炼制的阵旗连绵不断的射了出去，只是十几个呼吸时间，那些阵旗就已经消失在虚空之中，再也看不见半点影子。
　　虽然这样，叶默心里还是有些遗憾，那个化道魔圣给他的时间太短了点，如果能给他半柱香的时间，他布置的阵法把握更大。布置完阵法后，叶默并没有在原地站立，反而影虚堡方向移动了数百里才停下。
　　“你竟然不走了？”那道元魔圣过来看见叶默独自虚空而立，倒是有些疑惑的说了一句。在他看来，叶默有极品飞行神器，此时应该是有多远逃多远，说不定还以为自己可以逃的掉，而不是站在这里等死。
　　虽然在他眼里，叶默就算是再拼命逃，也逃不出他的手心，可是叶默站在这里不走，却远远出乎他的预料之外。
　　“咦，不对，你还有小世界……不是小世界，而是真灵世界。”当这道元魔圣没有看见穆小韵几人，顿时就明白了过来。如果叶默有小世界，他一个道元圣帝，绝对可以感应的到。
　　“道果、真灵世界、极品飞行神器……看样子你还真的没有让我失望啊。”这道元魔圣眼露精芒，显然已经将叶默当成他的菜单了。他肯定叶默敢收起时空梭，单独站在这里，绝对有什么凭仗，不过他并不担心。一个仙帝的凭仗再牛叉，在他一个道元圣帝面前，也是浮云。
　　“想必你以为自己神通惊人，所以想要试试看自己和道元强者的差别在什么地方吧？我今天如你所愿。”这名道元圣帝说完，已经抬手挥出了一道黑雾。


第二一四六章 手段尽出
　　他知道叶默身上好东西多，一上来就动手。他知道这里离开影虚堡并不远，万一再有一个道元圣帝过来，那他就不能吃独食了。
　　黑雾看起来很慢，可是瞬间就横跨了一切虚空将叶默周围完全禁锢住，在这之前，叶默堪堪只是祭出了一道冰空。
　　被黑雾完全禁锢住后，叶默眼里露出惊恐。这道元魔圣看见叶默眼里的惊恐，不屑的冷笑一声，就这两下子，也敢来和他试试？这魔雾禁锢神通，只是他第一道神通的开始，甚至还没有施展出来一半，就如此惊恐了，还怎么打？这根本就不是一个级别上的。
　　叶默的惊恐有些假装，可是也有一部分真正的震惊在其中。他知道这黑雾凝固空间，绝对不是什么圣帝领域，而是真正的空间神通。这种空间神通比他的空间神通要老练熟悉太多了。
　　黑雾本来就很慢，可是这种看似慢吞吞的黑雾，却直接无视了空间，将他瞬间禁锢住，这已经是对空间有了一定的领悟，这种领悟至少要比他对空间的强悍许多。
　　这还不是主要的，主要在黑雾中，他的识海开始混乱，甚至连意念都要被转移。叶默立即就明白了是怎么回事，在这黑雾中时间一长，立即就会产生心魔。到时候根本就不用空间禁锢，也不用对方先行动手，他自己就已经陷入了心魔困境当中。
　　叶默经历的打斗也不是一次两次了，他肯定这名化道魔圣的黑雾空间禁锢并没有完全祭出，这只是一个开始而已，就算是这种黑雾心魔也不是这个神通的最终杀手。好在他长年在苦竹下修炼，心神意志强悍无比。黑雾心魔是厉害，想要在短时间内让他受到影响，却还不可能。
　　本来叶默还想和对方硬拼一下，然后迅疾后退。此时他根本就不用和对方硬拼，也不得不迅疾后退。他只是在前面布置了一道缓慢激发的冰空而已，如果不迅疾后退，他将再没有后退的机会。
　　一旦等着名道元圣帝破去了他的冰空，他将只能眼睁睁的等死。其余的手段再多，也施展不出来。
　　几乎是在被黑雾空间禁锢住的同时，叶默的神识融术神通裂空就直接劈出。禁锢他的黑雾在这片刻就有了一些松动，在有了些许的自由后，叶默即刻就是一拳轰了出去，拳道神通三叠浪。
　　三道火墙犹如浪花一般，轰在了黑雾禁锢的空间之上，立即就将这空间轰开了一道细小的痕迹。叶默想都没有想，再次是一拳轰出，拳道神通虚空。
　　“咔嚓”一声，黑雾就好像实体一般，被他这一拳轰出一条通道，叶默瞬间就带起一道遁光从这通道中退走。
　　在还是他第一次连续施展融术神通加上三叠浪，还有一道虚空拳，不是攻击敌，而是为了逃走。
　　这种郁闷，实在是不足为外人道。
　　“果然有几下，不但能破开心魔侵蚀，还能破开我的空间禁锢，还是天火。不过你破去的只是我这个神通的皮毛而已……咦……”这名道元魔圣刚刚说完这句话，就感受到周围一边冰寒。这一刻他似乎处于在一块巨冰中一般，不但身形顿滞下来，就是周围也变得阴寒无比。
　　“竟然布置下了冰空神通，还隐匿在这里。如果是一个化道，说不定都被你暗算到了。”这名道元魔圣说话间身体一抖，周围一阵阵的咔嚓声音，叶默布置下来的冰空神通竟然连一息时间都没有挡住他，就消失的无影无踪。
　　叶默微微松了口气，他虽然没有挡住对方，却也成功从对方的手中逃脱，并且阻止了对方那道黑雾空间禁锢神通。那黑雾禁锢神通有些类似他的冰空，却比他的冰空强悍太多了。
　　叶默刚刚松了口气，那些黑雾就瞬息凝聚起来，形成了一道犹如影子一般的黑拳。这一拳来的极快，瞬间就已经到了他的胸口。
　　“嘭”黑影拳结结实实的轰在了叶默的胸口，叶默的骨骼发出一阵阵的碎响声音，再次倒飞出去，同时空中喷下数口鲜血。
　　那一道黑影拳过来，他竟然连躲避都办不到。黑影拳的气势聚拢了周围的空间，就好像之前他被禁锢住一般，不等他破开空间，黑影拳已经轰在了他的胸口。
　　混沌树在瞬间就开始散发生机滋润叶默的骨骼，叶默迅速恢复伤势的同时，内心是震骇不已。
　　面对一个道元圣帝，对方只是出了一招神通，他竟然连还手的余地都没有。他布置下来的那些东西还有没有用处？
　　“哼，没想到你还是一个仙神体巅峰的炼体仙人，你给我的惊喜可真大啊。让我第一招神通没有完全激发出来，还让我被挡住了一息，甚至还能在这一拳下肉身不崩溃。”
　　这名道元魔圣说完后，同时一招手。在他的手中出现了一面白的呛眼的巨锣，“让你见识一下我这缘生天残锣……”
　　叶默不等对方将话说完，已经是两道神纹轰了出去。他绝对不能让这家伙继续主动攻击，如果再让这道元魔圣占据了主动，他连怎么死的都不能肯定。
　　“太初神纹？”这名道元圣帝第一次露出了凝重的表情，手中的缘生天残锣瞬息就形成了一道几乎遮掩住虚空的巨大锣形。
　　“咣咣……”两道太初神纹轰在了缘生天残锣上面，将缘生天残锣轰的变小了许多，不过两道太初神纹也被缘生天残锣挡住，消失不见。
　　这还是叶默第一次看见对方自己的太初神纹被对手完全挡住，这道元魔圣实在是太可怕了点。也不知道他在道元圣帝中排名怎么样，如果这家伙在道元圣帝中一般，那厉害的道元圣帝强悍到了什么地步？
　　“哼，只是一点太初神纹的皮毛，也敢拿来吓唬我……”这名道元魔圣冷哼一声，刚才他挡住两道太初神纹，甚至连气息都没有多喘一下。
　　叶默心里一沉，他知道已经打到现在，他别无退路，下一刻一支金色的骨箭已经被他搭在了绝圣金骨弓上。
　　叶默尽管受伤了，可是这些动作却连成了一串，不敢有半分的迟疑。他知道，只要让对方再祭出神通，他说不定连再出手的机会都没有了。或者他可以利用自己的阵法挡住这道元圣帝的下一招，可是挡住以后呢？
　　斩杀一个道元圣帝果然不是这么简单的事情，叶默第一次感觉到自己有些天真。如果不是他精心布置了这次战斗，此时他或者已经被斩杀了。
　　“绝圣金骨箭……”这名道元魔圣再次眼神一凝，他死死的盯着叶默的骨箭，就算是他，也不敢无视绝圣金骨箭。
　　这一刻他心里的震骇和震惊，比叶默多了数倍。他已经试出来了叶默的修为，最多也不过是一个化道而已。一个小小的圣帝，居然有这么多逆天的东西，这如果传出去，简直可以轰动整个星空宇宙。
　　明知道面对绝圣金骨箭，他不能多想，可是他的心里已经在颤抖了。太初神纹、绝圣金骨箭、极品飞行神器、真灵世界、天火……等等这些，哪一样不是任何圣帝渴求的东西？如果这些东西都成了他的，他将成为什么样的一个狠人？
　　谁知道这个小小的圣帝还有没有其余的东西？说不定他还有更为逆天的好东西，到时候……
　　这名道元魔圣没有继续想下去，相反他还轻松的吁了口气。因为那支骨箭已经射出来了，这支骨箭虽然厉害，还不能将他怎么样。
　　缘生天残锣再次轰出，下一刻浓浓的黑雾再次在他周围的空间翻滚起来，他要在最短的时间内将叶默杀了，否则夜长梦多。此时他早已不是为了杀叶默出气了，而是要将叶默的东西全部据为自己所有。
　　不过当他那浓浓的黑雾还没有形成神通，就再次眼神凝住，他看见了第二支、第三支、第四支甚至是第五支绝圣金骨箭同时射了过来。连续五支绝圣金骨箭，将本人就没有生机的虚空，更是让周围的虚空充满了毁灭气息。
　　“当当当当……”缘生天残锣连续挡住了四支绝圣金骨箭，白色的缘生天残锣瞬间变得乌黑起来，而且也急剧的缩小。最后咔一声，哪怕是一件半极品防御神器，现在似乎也有了一丝神识都扫不到的裂痕。
　　第五支绝圣金骨箭擦过缘生天残锣的边缘射过来，这名道元圣帝第一次感觉到了些许的威胁，他毫不犹豫的抬手挥起，刚才在他身边翻滚的黑雾在眨眼间就出现在了他的手前。
　　第五支绝圣金骨箭射在了黑雾之上，将黑雾炸裂开来，第五支金色的骨箭也瞬间缓和下来，被这名道元魔圣一把抓住。在他抓住第五支骨箭的同时，他的手心飞溅出一篷鲜血，半截衣袖瞬间化成飞灰。
　　这是叶默的骨箭第一次被人用手抓住，虽然叶默现在的脸色苍白，神元似乎随时都支持不住，可是他再次射出了第六支箭。他知道这个时候耽误极为细微的一点时间，他就是受死的结局。
　　这道元魔圣眼里终于露出了惊骇的表情，他想不到叶默还有第六支骨箭。他知道绝圣金骨弓，可是要凑齐绝圣金骨箭，却绝对不是简单的事情。不要说凑齐，就算是凑个三支也困难，而叶默竟然还有第六支箭。
　　那惊骇只是一闪而逝，这道元魔圣身体周围就激荡起一圈圈的涟漪黑纹，同时一杆化血邪剪凭空出现。他要挡住第六支箭的同时，一剪将叶默剪成碎片。而在此时，他看见了第七支绝圣金骨箭。


第二一四七章 艰辛之战
　　这名魔圣已经证道道元，见识当然不差，各种稀奇古怪，甚至不可能的事情他都见过，可是却从未见过叶默这种逆天的第一步圣帝。
　　身上的宝贝之富有简直到了一种可怕的地步，绝圣金骨弓他曾经听说过，流落在了圣道界。而且听说只剩下五支骨箭，而现在叶默竟然拿出了第七支箭，这实在是太骇人听闻了点。
　　好在他没有再看见第八支骨箭，如果是一个道元圣帝对他射出七支绝圣金骨箭，他或者已经绝望了。可是叶默不是道元圣帝，区区一个证道第一步的圣帝，就算是有七支绝圣金骨箭，那又如何？他自信还可以挡住这七支骨箭，哪怕是受点伤，也不会太严重。
　　在他思虑间，他体表的黑色涟漪已经形成了实质，甚至要将周围的虚空挤开。他肯定自己的道元黑雾涟漪可以挡住第六支箭，第七支箭他就用化血邪剪挡住。绝圣金骨箭威力太大速度太快，就算是他的化血邪剪仓促间无法完全祭出，他最多也只是受点伤而已。
　　如果这七支就是对方的杀手锏，他今天必定要让这个小小的第一步证道圣帝弄清楚，这个杀手锏在他眼里还算不上什么。
　　他的念头还没有闪动完，立即就感觉到了不对。按照道理说第七支骨箭应该是最后到才是，可是对方的第七支骨箭后射出，却已经在觉察不到的间隙中超越了第六支箭，来到了他的面前。
　　不对，第七支箭比前面六支箭加起来都要厉害。这名道元魔圣来不及去细想其中的差别，化血邪剪已经轰了出去。
　　原本被他用来挡住第六支骨箭的道元黑雾涟漪在第七支箭面前，犹如一面极薄的黑镜一般，直接被轰开撕裂。
　　几乎是在金色的骨箭撕裂道元黑雾涟漪的瞬间，就已经轰在了还没有完全激发的化血邪剪上面。
　　“轰……”神元四溢，化血邪剪被直接射开，这名道元魔圣第一次嘴角溢出一丝血迹，眼神狰狞的抬手抓向了第七支骨箭。
　　可是他能抓住第六支骨箭，却无法抓住这第七支骨箭。骨箭入他手的瞬间，就将他的手掌撕裂开来。不过就算是这样，这名道元魔圣已经将第七支箭的威势挡住了。
　　“咻”此时先发后至的第六支箭已经轰了过来，这名道元魔圣只能勉强控制自己的神元护罩去挡住这最后一支到来的骨箭。
　　“噗”第六支骨箭紧跟着第七支骨箭，轰在了这名道元魔圣的左胸，直接将这名道元魔圣的小半边身体轰成了碎渣。
　　这名道元魔圣再也没有之前那种一切都在掌控之中的神情，脸色乌黑的厉声喝叫道，“我要生吞了你……”
　　化血邪剪在呼吸之间，就已经形成了两面巨大的剪芒。只是因为他已经重伤，神元也受损，剪芒形成的速度缓了数倍都不止。
　　叶默脸色犹如一张白纸一般，识海一阵阵的胀痛，神元已经萎缩到了极致。就算是这样，叶默依然疯狂的燃烧精血，抬手丢出数枚阵旗。
　　这道元魔圣的剪芒还没有完全轰出，就感觉到了不对，他感觉自己所处的空间有些变化。
　　叶默几乎是在丢出阵旗的同时，抬手就抓了出去，神通一方。一方虚空在瞬间形成，将这道元魔圣围在了这片虚空中。
　　“空间禁锢神通……”这道元魔圣震惊的叫道，不过随即他就明白过来，这不是空间禁锢神通，这是空间抓取，他所在的这一片空间已经不是宇宙中的，这一片空间在这片刻是属于对手的。
　　站在对手的空间里面，那岂不是找死？这道元魔圣瞬息就明白了自己的处境。如果是在和叶默动手之前，就算是被叶默的一方空间笼罩住，他也丝毫都不会在意。可是现在，他哪里还敢有半分的迟疑。
　　几乎是在刹那间他就轰开了叶默的这一方空间，在他轰开这一方空间的同时，他看见了终生难忘，或者是这一生最后看见的一样东西。
　　这是一杆短枪，一杆只有三尺长的短枪。他看见短枪的时候，短枪已经到了他的面前，那种撕裂虚空宇宙的杀意瞬息间就将他的心神夺走。他在这杆短枪的面前甚至不敢反抗下去，此时虚空消失了，宇宙消失了，就是对手都消失了。他的整个身心中，都只有一样东西，三尺短枪。
　　“弑道枪……”这名道元魔圣没有继续挣扎，他知道已经被弑道枪感觉到了血气，他就算是修为再提高一些，也无济于事。或者说就算是此时他没有重伤，也无法逃脱。
　　他终于明白了叶默之前那些层出不穷的手段，甚至不惜自己根基受伤也不逃走，原来对方的杀手锏不是太初神纹，也不是绝圣金骨箭，而是那种掌控空间再加上弑道枪。
　　他的道已经被弑道枪盯上，此时就算是他能逃出这一枪，他也没有了自己的道。
　　任凭弑道枪轰在了他的胸口，他的眼神却盯着叶默。就算是到死了，他也不明白为什么宇宙空间还有这么富有的人，有这么变态的圣帝。他拿出来的哪一样东西不是逆天无比？不是让人拼命去争夺的宝物？只要对方少一样，不，哪怕是只少一支骨箭，他就不会这么惨。
　　可惜的是，自己在追杀对方之前竟然不知道这些。甚至不知道对方还是一个顶级的阵法宗师。
　　“嘭……”弑道枪轰在了这道元魔圣的身体之上，爆发出一声爆裂的嘭声。
　　血雾竟然没有四溅开来，而是被弑道枪完全吞噬掉。弑道枪发出一声尖锐的鸣叫，似乎有一种极度的兴奋在跳跃，无法安分下来。
　　一枚戒指和一个手镯落下，叶默摇摇晃晃的收起这两样东西。抓住弑道枪，打上几道禁制后，这才虚空中抓走自己的七支骨箭。然后一个挪移消失的无影无踪，连那些虚空阵旗他都没有精力去管了。
　　叶默此时根本就不知道自己会挪移到什么地方，他也没有心情去管，他挪移之后，立即就进入了金页世界，然后倒在了金页世界中，再无半分声息。和这道元魔圣一战，他底牌尽出，差一点不但杀不掉对方，还将自己搭了进去。
　　如果这个道元魔圣对他稍微重视一点点，没有让他的太初神纹掌控主动，或者是说没有被他的冰空神通阻止了一息时间，那最后的结果可能是完全两样了。
　　此时他虽然斩杀了道元魔圣，可是他自己也是损伤了根基。如果没有混沌树，他的修为就到此为止了。
　　好在他有混沌树，就算是根基受损，元气重伤，混沌树也可以慢慢的让他恢复过来。
　　“相公……”穆小韵看见叶默进了金页世界，就再无动静，立即就惊骇无比的冲了过来，一把将叶默抱住。
　　小冰参和无影等人都已经过来，看见穆小韵惊骇无比的样子，小冰参立即说道，“小韵姐不用担心，老大只要有元神在，就安然无恙。我们只要将老大送到苦竹之下，然后让他自己慢慢的静养，最多半年时间，老大就会有行动能力了。”
　　没有人比小冰参清楚混沌树的逆天之处，只要再过一段时间，他自己的胳膊都可以借助混沌树修复。
　　穆小韵此时六神无主，听了小冰参的话，赶紧抱起叶默，送到了苦竹下面。不过当她将叶默送到苦竹下的时候，就微微松了口气，她感受到了叶默身上浓郁的生机。想来小冰参说的应该没有错。
　　叶默重伤，在金页世界中疗伤。其余的人都不敢再出去，任凭金页世界在虚空中飘荡。随着一波陨石流过来，金页世界被这陨石流带到了更偏的位置。
　　……
　　在叶默和那名道元魔圣大战的地方，此时同样有一名道元修为的女子站在了这里。如果叶默几人在这里，立即就可以认出，这名女子就是苍虚道易会的那个化道主持女圣帝。
　　她在这里站立了许久，这才皱着眉头自语的说道，“没有道理啊，漠付就算是我也不是对手，怎么可能在这里消失不见了。难道那个小小的仙帝真的深藏不漏？”
　　她自语说完后立即就摇了摇头，“这绝对不可能，就算是那个仙帝隐匿了修为，最多也只是一个证道第一步的化道圣帝，一个化道圣帝就算是用尽一切的办法，哪怕是来阴的，也不可能是漠付的对手。”
　　这名女圣帝想了各种可能，就是找不出那名道元魔圣消失的理由。可是她又确定那道元魔圣是在这里消失的。
　　“不对……”又过了好一会，她再次说了一句，同时抬手抓回了几枚阵旗。当她仔细的观察了这几枚阵旗后，更为震骇的说道，“这是顶级阵旗，只有最顶级的阵法宗师才可以炼制出这种阵旗，在虚空布置虚空阵法。”
　　仔细的观察了手中的几枚阵旗后，她确信这些阵旗是叶默的。而且还是刚刚炼制不久。这名化道女圣帝倒吸了一口冷气，叶默看起来年龄并不大，竟然不是什么大宗门的不知好歹的弟子，而是一个强者中的强者。


第二一四八章 道茧
　　“不对。”这名道元女圣帝的神识忽然扫到了远处，同时她已经从这里消失。下一刻，她出现在了万里之外的一处虚空，抬手抓住了一面黑锣。
　　“缘生天残锣……”这名道元女圣帝说出这四个字后，甚至手都有些略微颤抖。
　　她岂能不知道缘生天残锣是漠付的标志性防御法宝，现在缘生天残锣在这里，那意味着什么？意味着漠付是铁定出事情了。如果不是被杀，就是被重创的即将陨落的地步，否则他一个道元魔圣，那是绝对不可能将缘生天残锣丢弃的。
　　什么时候人族出现了这样一个逆天的第一步证道圣帝？漠付的实力她很清楚。在道元圣帝中决对不简单，自己肯定不是他的对手。那个人族年轻人，能斩杀漠付，岂不是说他可以轻易斩杀自己？
　　想到这里，这名道元女圣帝打了激灵，她有些不明白，为什么叶默要躲在影虚仙息楼几年时间。既然有斩杀漠付的能力，为什么要躲避？
　　突然之间出现了这样一个厉害的圣帝，这件事一定要让苍虚道易会得知。这名女道元圣帝没有继续留在这里，身体晃动间，就从这里消失的无影无踪。
　　……
　　一粒金色的尘埃融入无尽的宇宙虚空中，根本就无法察觉。在茫茫虚空，有太多这样金色的尘埃了。没有人会想到这一粒金色的尘埃是一个完整的世界，而且还是一个混沌世界。
　　事实就是这样，宇宙中的广大和微小不是用肉眼可以看清楚的，或者在你看来极为庞大的东西，事实上在别人眼里，或者在宇宙虚空中，是细小的无法再细小了。而在你眼里看起来极为细小的东西，事实上可以包含宇宙虚空。
　　金页世界无疑是那种可以包含宇宙虚空的尘埃，此时在金页世界中，叶默依然沉睡不醒。
　　这时间已经远远不是小冰参说的一年半载，距离叶默重伤进入金页世界已经过去五十年了，叶默依然没有醒来。
　　穆小韵五十年里除了坐在叶默身边稳固修为之外，再没有单独去修炼。
　　在金页世界中，因为叶默的这次重伤，几乎所有的人都知道了修为低，在这里意味着什么。除了穆小韵不去修炼之外，其余的人都在疯狂修炼。
　　五十年时间，伏飞在神灵脉和大量修炼资源的积累下，已经是仙帝圆满。为了让伏飞尽快证道成功，穆小韵主动摘下了一枚黄中李送给伏飞。
　　伏飞也知道他们一群人实力太低，他的武修功法来自真武枪，没有人指导。叶默帮他修改过修炼功法，如果他要加快提升自己的实力话，那只能尽快证道成功。
　　在仙帝圆满后，他在金页世界中找到一个偏僻的地方，闭关证道。
　　青如在时间阵盘的帮助下，已经是仙尊后期，她的修炼速度比穆小韵差了一些，相比起别人来说，一样进度飞快了。再有一些年，她必定可以晋级仙帝。
　　不过青如没有继续在时间阵盘内闭关，她停止了修炼。在时间阵盘中修炼，需要经常在苦竹下坐坐，这是大家都明白的一点。否则进入太快，会造成根基不稳。
　　“小韵，你去修炼一段时间，叶大哥我来照顾就行了。”青如走到苦竹下，在穆小韵身边坐了下来。
　　穆小韵看了叶默一眼，虽然叶默的身上生机盎然，甚至都可以感受到道韵流转。可是穆小韵依然有些担心，毕竟叶默进来后，就没有再动过一下。
　　她摇了摇头，不想离开叶默。
　　青如拉着小韵的手说道，“小韵，现在最主要的是提升修为。如果我们都是圣帝，叶大哥和那个道元魔圣战斗的时候，我们或者也可以帮上一点。因为我们的修为太低了，只能让叶大哥一个人撑着。无影和小冰参现在都在修炼，就是明白这个道理。我在时间阵盘内闭关时间太久，需要在苦竹下稳固道基，正好也能照顾叶大哥，你放心去修炼吧。争取早日证道成功。”
　　穆小韵感受到了青如仙尊后期的气息，点点头站了起来，她明白青如说的很对，只有修为提高了才可以帮助到相公，否则就算是再焦急也是毫无用处。
　　“嗯，那我去时间阵盘修炼了，相公醒来了你及时告诉我。”穆小韵决定尽早证道成功，否则那可真是一个累赘了。
　　她的秉性是想找个安静的地方和相公生活在一起，相夫教子。但这不是一个能让她相夫教子的世界，或者将来相公可以帮她们实现，却不是现在。
　　穆小韵去修炼后，青如一边做着苦竹下洗涤心神，一边照看着叶默。
　　又是一年时间后，青如忽然感觉到了叶默的不对，原本叶默只是平躺在苦竹之下，可是此时叶默的身体忽然泛出一阵阵的青色光芒。这些青色的光芒开始还极淡，到了后面越来越密集，最后将叶默完全遮住。
　　青如震惊的站了起来，她一时间弄不明白这是怎么回事。在她站起来的同时，那青色的光芒中间缓缓升起了一株碧青树木。
　　碧青树木枝叶繁茂，不但散逸出浓郁无比的生机，还带着一道又一道的混沌气息和波纹形状的生命道韵。
　　这是……
　　青如呆呆的看着这一株碧青树木，她根本就不敢相信这个世界还有这种逆天无比的树。这种道韵，这种生机气息，这种混沌波动……
　　难道这是混沌树？青如虽然没有见识过混沌树，可是却从师父哪里听说过。她曾经追问过师父，宇宙星空之中，到底是什么东西最珍贵，当时师父说的话现在听来依然清晰。
　　这个世界最珍贵的不是混沌世界，也不是最逆天的混沌圣宝，而是一棵树。那就是混沌树。
　　混沌树也叫着生命树，散发无穷无尽的生机。同样叫着宇宙树，象征着宇宙之间的唯一。传说宇宙中最先出现的就是混沌树，混沌中的一切都是混沌树孕育而来。
　　那一波一波的生命道韵涟漪在周围波动，青如甚至不用去感悟，不用去修炼，也能感受到自己的领悟在层层叠加，她竟然在仙尊修为，就感悟到了生命大道的道韵。
　　这绝对是混沌树，青如强压下了内心的惊骇，坐在了青色光芒的周围，开始感悟混沌树的生命大道道韵。
　　难怪叶大哥如此逆天，混沌树出现在这里，显然早已认他为主。而混沌树能在这里出现，看样子这个世界也不是什么普通的真灵世界，甚至不是五行世界，这个世界是混沌世界。
　　青如很快就忘却了周围的青色光芒，沉浸在了混沌树的无穷生命道韵当中。
　　此时她没有看见的是，叶默的身体周围已经形成了一层淡淡的金色光芒。这层淡淡的金色光芒在青色光芒之下，犹如一个巨大的茧一般，不断的酝酿。
　　金色的巨茧吸收了无穷无尽的青色光芒，反而渐渐的淡了下来。也不知道过了多久，那悬浮在叶默上方的青色光芒缓缓的消散掉，金色的巨茧发出咔的一声。
　　一道细细的裂纹在金色的茧上裂开，随即那细细的裂纹渐渐变宽变阔，叶默的身体再次显露了出来。只是他身体表面的衣服全部被金色的茧带走，只留下没有一丝瑕疵，也没有半分赘肉的完美身材。
　　悬浮在叶默身体上方的青树慢慢的没入了叶默的紫府当中，那些还未消散的道韵也渐渐的渗入了叶默的身体之中。
　　叶默没有睁开眼睛，他感受到了无穷无尽力量在身体中蕴绕，一道道以前都不太明了的道韵和神通都自然而然的更为清晰起来。
　　叶默的识海和意识中有不同的道韵气息在叠加，在不断的提升着他对自己神通和大道道韵的感悟。
　　当那些青色的道韵完全融合进叶默的身体后，叶默忽然微微一震，他立即就睁开了眼睛。
　　睁开眼睛后，叶默第一眼看见的就是青如，青如此时紧闭双目，似乎在感悟无上道韵。现在的叶默根本就没有任何心思去管青如，虽然他知道自己现在还没穿衣服。可是那种被他捕捉到的太初神纹道韵已经更为清晰起来，他如果不在第一时间施展出自己感悟的太初神纹，他说不定会后悔无数年。
　　两道太初神纹被叶默劈出，这两道太初神纹比之前的太初神纹更淡了。与之相反的是这两道太初神纹劈出后，整个金页世界的空间都好像在他的神纹下扭曲变形，那种可怕到极点的杀势在叶默的识海中形成。似乎他随时都可以控制太初神纹横越虚空，根本就不需要任何的刻意追求。
　　太初神纹真正的小成了，再也不是那种触摸到皮毛的神通。叶默心里狂喜，不等他做别的事情，他忽然再次感悟到了天火九阳神通的呼唤。
　　天火九阳竟然不仅仅是一个群攻神通，而同样是一门单独攻击的神通。叶默强压住内心的惊喜，赶紧取了一件衣服穿上，他感觉到青如即将醒来。
　　如果是甄冰瑜，叶默说不定会感悟完自己的天火九阳再穿衣服。倒不是说他喜欢甄冰瑜，而是因为肉身在甄冰瑜眼里只是皮囊而已。所以在她面前就算是暴露了皮囊也没什么，看她脱光了在自己面前都不在乎就知道了。
　　可是青如不同，虽然青如是他见过最完美身材和完美脸蛋的女人，但他现在对青如可没有丁点想法。


第二一四九章 圣体和精神种子
　　叶默瞬间就从苦竹边离开，只是微微晃动间，已经出现在了相距苦竹十数万里之外的地方。
　　叶默心里很清楚，感悟有的时候真的只有一瞬，如果不在这一瞬间就去将自己的感悟融合进入自己的神通，或者这一瞬间的感悟永远不会再出现第二次。
　　所以在叶默停下来的第一时间，就轰出了一轮青色的太阳。天火九阳被他直接轰了出去，就好像暗器一般。
　　一轮青色的太阳轰出，几乎将周围的一片虚空都烧的裂开。金页世界是混沌世界，还是叶默自己的混沌世界，被叶默这一轮火球轰了出去，也发出了一道道的空间波纹涟漪。
　　叶默不等第一轮青色的太阳完全爆裂开来，第二轮和第三轮青色的太阳就轰了出去。
　　一直到第六轮青色的太阳被叶默轰出，他才闭目停了下来。一道道神通道韵轨迹被他完全捕捉到，六轮青色的太阳被他轰出，将方圆万里都笼罩在了天火之下，这方圆万里形成了一片青色。在叶默的感知里面，只要他愿意，被他天火九阳轰中的目标立即就会化成尘埃。
　　无论这个目标是多么坚固，无论这个目标是多么凶残。
　　天火九阳就是改变了实体的绝圣金骨箭，或者比起速度来，天火九阳现在还远远不如绝圣金骨箭，但是叶默相信，在天火九阳的这种连续轰击下，就算是极品防御神器恐怕也要被砸的粉碎。
　　连续六轮青色的太阳被叶默砸出去，叶默感觉到了一阵阵的疲惫。他缓缓的闭上眼睛，一边感悟刚才的天火神通，一边开始恢复自己的神元。
　　当他再次感触到自己经脉的时候，叶默忽然心里一震，忽地睁开了眼睛。他的炼体竟然在不知不觉晋级圣体了，而他却完全不知道。
　　不是说圣体才是炼体的最高境界吗？他之前炼体的每次晋级都是筋骨重组，遍体鳞伤，这次晋级圣体居然在不知不觉当中，这是运气吗？
　　叶默很快就明白他这不是运气，而是水到渠成。他炼体仙神体圆满已经完美无比了，这次他道基受损，经脉尽裂。如果不是混沌树，他早已废了。正因为他有混沌树，他才敢如此大胆的做出损坏道基的举动。
　　好在混沌树不但修补了他的碎裂经脉，还让他破茧重生，道基重建。不单如此，还将他基本上没有什么希望提升到圣体的肉身晋级到了圣体。
　　圣体返璞归真，让叶默感受到了一丝真实的感觉。不需要去刻意伸展自己的炼体护罩，他的肉身随时随刻都是最强，随时随刻也是普通。
　　叶默缓缓的吁了口气，他以为这一生很难再次晋级到圣体了。毕竟在他了解圣体的艰难苛刻后，已经知道他要想晋级圣体，那就必须要和冰瑜双修。
　　叶默相信只要他找到冰瑜，提出这个要求，甄冰瑜绝对会同意的。可是叶默却没有打算去提这个要求，不能晋级圣体确实是很遗憾。就算是这样，叶默也不愿意为了晋级圣体，去要了甄冰瑜的元阴。
　　甄冰瑜的大道是什么叶默很清楚，虽然他也清楚甄冰瑜对大道的感悟后来似乎有些改变，但是他也不愿意这样去做。
　　这不是说他对甄冰瑜没有感觉，而是因为对于甄冰瑜口中的皮囊之事，叶默是完全不认同的。就算是皮囊之事，他也不愿意带着功利的目的去做。将皮囊之事变成双修，变成别的，这都不是叶默愿意的。
　　他和小韵、静雯……在一起，从未想过去双修什么的，他不需要，他的女人也不需要。
　　此时在混沌树的帮助下，经脉和道基破茧花蝶，炼体晋级到圣体，总算是让叶默长吁了一口。这个世界任何路都不是一条，只是看你有没有资格走第二条路而已。他因为有了混沌树，所以走了第二条圣体大道。
　　……
　　坐在苦竹下的青如感悟到一道道的生命道韵气息扑面而来，她欣喜的张开了怀抱去拥抱这种无穷无尽的生命道韵。
　　她感悟到的生命道韵，不止不息，犹如连绵的青雾，一波跟着一波，慢慢的渗入她的大道之中。
　　生命，亦人之生也，气之聚也，聚则为生，散则为死……
　　人之生命，其犹冰也，水凝而为冰，气积而为命。
　　生机含气而生，精尽而死，死犹撕，灭也。譬如光焉，薪尽而火灭，则无光矣……
　　生命无有不死，使得生生不息，谓之生机，为天地生之道韵……
　　各种各样的生命气息，生机道韵慢慢的渗入青如的脑海中，她面露微笑，浑然进入了无我的境地。
　　此时的青如，只有一道道生机气息在其中恍然，被她不断的感悟，没有任何外物，没有任何旁扰……
　　忽然间，她在无穷无尽的青色生机当中看见了一个人影，人影渐渐的清晰起来，竟然是叶默的影子。更让她震惊的是，此时叶默撕掉了自己的衣服，并且向她走了过来。
　　“不要这样，叶大哥……”青如惊恐的叫道，在她的心里叶默不是这样的人。可是她清清楚楚的看见了叶默过来，并且伸手搂住了她。
　　她在感悟生命道韵气息，甚至连半点反抗的能力都没有。她身上的衣服同样被一件件的撕裂开来，被扔掉。
　　叶默想要，就给他吧，或者自己真的看错了人，她眼角溢出了两行泪水，放弃了继续反抗。此时在她的脑海中竟然出现了当年在南安洲冰神宫看见的一幕，那个时候，她刚刚到修真界不久。
　　她在冰神宫看见那个女人的时候，那个女人正在灵髓池里面洗浴，那绝对是一个漂亮的女人。就算是她自己的身材完美到了极点，她也有些惊叹那个在灵髓池中洗浴的女人身材之漂亮。
　　可是让她更为吃惊的是，她再次看见了一个男子走进了这女子洗浴的灵髓池中。随即她就看见了那男子脱光了自己的衣服，抱着那名女子疯狂的亲热起来。
　　那种动作，岂不是和叶默现在对她做的动作一摸一样？
　　一种愉悦让她感悟到，她忽然有些想反手抱住叶默。可是她终于还是战胜了欲望，任凭叶默如何动作，就是不动一下。哪怕她的身体已经背叛了她，她依然紧咬着嘴唇，动也不动。
　　忽然间，叶默身体表面的青色缓缓消退了过去。她的体内忽然多出一枚豌豆大小的青色种子，那一枚豌豆大小的青色种子，散发出缓缓的生机，似乎在诉说着生命的奥义。
　　我怀孕了吗？青如的脸色忽然缓和下来，她终于抬起手在自己的小腹缓缓的抚摸着，似乎在为她小腹的生命开心愉悦。
　　“青如，你在干什么？”叶默晋级圣体，同时将太初神纹感悟到小成，更是衍化出了天火九阳的另外一种攻击神通，心情有些愉悦。所以他来回来的时候，也是心情愉悦。
　　让他不明白的是，青如的衣服竟然被她自己撕裂了开来，而且此时她不但不穿上衣服，还一脸柔和的抚摸着她自己的小腹。好在她的衣服虽然被撕裂了，倒也不是赤露身体，至少要害部分依然被遮住了。
　　“啊……”青如豁然惊醒，她茫然的看了看眼前的叶默，一时间竟然没有反应过来。
　　“叶大哥，你……”青如正想说话，立即就想到了刚才叶默对她做的事情，一句话只是说了一半，就皱起了眉头。
　　不对啊，她忽然有了一些疑惑，她从叶默的表情看出来了一些不对。可是刚才明明是叶默对她那样。
　　叶默怕青如尴尬，他笑了笑说道，“你赶紧将衣服穿上去吧，如果不是看见你温柔的表情，我还以为你在干什么了。”
　　“叶大哥，你刚才没有和我做夫妻之事？”青如疑惑的看着叶默，竟然问了出来。
　　叶默目瞪口呆的看着青如，自己对青如做夫妻之事？这怎么可能？就是要做，也是和小韵做，他和青如毫无关系。
　　看见叶默的表情，青如瞬息就明白了过来。她脸色一红，赶紧穿上了自己的衣服。此时她已经隐约明白过来，应该是她感悟到了叶默的生命道韵，形成了自己的大道。叶默虽然没有和她做什么，可是她在感悟的生命大道是叶默的，在她感悟生命道韵的时候，已经在脑海中和叶默进行了一次精神上的疯狂。
　　明白这一点后，青如恨不得立即给自己一巴掌。如果她刚才不说出来，这件事根本就没有人知道。
　　看见叶默还有些不明白的看着自己，青如赶紧补充了一句说道，“我刚才在感悟道韵，一时间没有反应过来，有点胡说八道，叶大哥不要放在心上。”
　　不过青如一说完，就感觉到了不对。她的小腹明明有一枚青色的种子啊，那又是怎么回事？
　　青如皱起了眉头，犹豫了好一会，这才暂时将自己的疑惑放下说道，“叶大哥，我想说一个我亲眼看见的故事给你听听，你愿意为我解惑吗？”


第二一五零章 冰神禁地之秘
　　叶默在青如旁边坐下，笑着说道，“可以啊，你说吧。”
　　青如嗯了一声，也再次坐了下来说道，“叶大哥，你经历的事情比我多，懂的应该也比我多。所以，我有些事情不能理解……”
　　叶默略微一沉吟说道，“青如，其实我经历的事情或者比你多一些，但是懂的东西还真的不一定有你多。”
　　在叶默估计，青如应该比他大。从修真界到仙界，又有一个强大的师父，很多修炼的事情，自己都不知道，她却知道。说经历的事情多，那是因为他的每一样修炼资源都是打生打死争夺过来的。而青如不同，她有一个好师父，处境比自己好的多。
　　青如连忙说道吗，“我说的不是这个，你先听我说吧。有一次，我因为去一个地方有些事情。在那个地方，我看见了一个极为漂亮的女子在灵髓泉中洗澡……”
　　叶默心里虽然疑惑，却并没有询问。他不明白青如要和他说女子洗澡的事情干什么，他猜测这个故事恐怕和修炼无关了。
　　“可是这个时候，却有一名男子冲了进来。那女子看见男子进来，竟然没有受到惊吓。之后那名男子脱光了自己的衣服，和那女子在灵髓池中做男女爱事。”
　　青如说到这里，叶默更是不解的看着青如。如果不是他比较了解青如是什么样的人，他还以为青如说这些话是有特殊目的的。不过他相信青如不是，他自信自己还不会看错青如。
　　“那男子和那女子似乎过于疯狂，竟然沉浸在了那事当中，浑然不觉周围的情况……”
　　叶默听到这里，实在是有些忍不住的问了一句，“青如，你该不会就在边上看人家做这种事情吧？”
　　青如脸色一红，她当然不会这么无聊，明知道这对男女在做事，还在一边偷看。事实上她知道这种事情，却也从未经历过，只是有些好奇心罢了。这点好奇心，她还忍得住。
　　“叶大哥，我没有偷看，再说了，我要看也不需要偷看，你不要岔开话题。”青如有些尴尬的反驳了一句。
　　叶默想了一下也是，青如能看见那种事情，说明那个地方对她来说没有什么秘密可言。既然没有什么秘密可言，那就是说她的神识随时随刻都可以扫到那里。
　　见叶默不再打岔，青如才继续说道，“可就在这个时候，又有一名身穿极品华服的男子也突然冲进了这个灵髓浴池中。当这名华服男子冲进来后，这正在做事的一男一女中才恍然惊觉，这三个人同时呆滞住了。过了好一会，那名女子才颤抖的叫了一句‘子轩’，然后将抱着她的那个男子猛的推开。
　　那名女子看见华服男子震惊甚至不敢相信的看着她，她忽然哭着冲了过去，想要抱住这个华服男子。只是她还没有靠近这男子，这男子就是一巴掌拍在了这名女子的脸上。他一巴掌将这女子打退之后，带着悲伤无比的表情离开了灵髓浴池。”
　　青如的故事让叶默有了一种似曾熟悉的感觉，可是他一时又想不起来在什么地方见过。
　　青如叹了口气，幽幽的说道，“那女子被男子一巴掌打了之后，似乎不敢相信的看着那男子，或者她不敢相信这个男子会打她。她撕裂的哭了一句后，立即就冲出了浴室，甚至连衣服都没穿。
　　那名先进来的男子看见两人都离开，他迅速穿起自己的衣服，也冲出了灵髓浴池。可是那名华服男子却回到另外一个房间，他在那房间的椅子上坐了一会后，眼里的悲伤和绝望竟然越来越深。最后，他竟然伸手插入了自己的头顶，自绝而亡……”
　　青如说到这里，叶默终于明白过来，这不就是他在冰神禁地看见的一幕吗？当时那灵髓浴池边还挂了几件女子的贴身亵衣，他还猜测那个正在洗澡的女子因为什么悲惨的事情，没穿衣服就逃了。
　　现在看来，自己还真是高看她了。原来她是偷人被自己的男人看见了，男人打了她一巴掌，这才羞愧而逃啊。或者还不是羞愧而逃，而是在想最喜欢她的男人为你什么要打她。说不定她心里还以为，就算是她做错了事情，这男子也不应该打她的。
　　叶默此时已经肯定那个华服男子就是女子的丈夫，他看见的那个华服男子不就是用手插入自己的头顶自杀的吗？她的那个丈夫倒也是够深情的，竟然因为自己自己的女人偷人自杀了。这种死法，确实也是够窝囊的。
　　“原来是冰神禁地里面的事情。”叶默也叹息了一声，这种事情对那个华服男子来说，不但窝囊而且也够悲惨的。从那华服男子打了那个女人一巴掌，没有第一时间去杀第一个男子，说明他和那第一个男子的关系绝对非同寻常。
　　从另外一个角度来说，如果第一个男子不是他重要的人，也不可能进入那里面，能看见他的女人洗澡了。
　　青如听了叶默的话一愣，立即就明白了过来。叶默肯定看见了一些遗留下来的场景，否则他怎么知道是冰神宫的事情？
　　不过青如很快就有了疑问，她疑惑的看着叶默说道，“你看见这些场景，应该是带走我的那一次吧？按理说，冰神宫如此多的人，你就算是去了，那些现场也整理掉了，怎么等你看见？”
　　怎么可能整理掉？冰神宫都死绝了，谁去整理？
　　随即叶默就感觉到了不对，他直接问道，“青如，你看见这些应该是刚到冰神宫的时候吧？那个时候，你是怎么差点死在了那个冰山的所在地？”
　　青如有些尴尬的说道，“我刚刚从仙界下到修真界，为了留在修真界，我要强行压制住自己的修为。可就算是这样，也难以忍受那种天地压力。而这个时候我还没有彻底的适应过来，那名和那女子苟且的男子就看见了我。他看见我的时候，似乎有些呆滞住了。”
　　叶默点点头，无论是谁第一眼看见青如都有一种惊艳之感。他第一眼看见的已经是毫无气息的青如，依然有惊艳的感觉。作为一个女人，青如实在是太过完美了点。
　　“就在我要动手的时候，他竟然先动手了。这人竟然祭出了可怕的九头噬虚虫，那九头噬虚虫实在是太恶心了点。我还没有动手，就已经先被恶心到了。那九头噬虚虫张口就要吞我……”
　　叶默摇了摇头打断了青如的话说道，“那九头噬虚虫应该不是想要吞噬你，而是要将你的空间禁锢住，然后让你被它的主人抓住。”
　　“你怎么知道？”青如愣愣的问了一句叶默，她也是后来才知道的。
　　叶默微微一笑，“那男子在女子的浴池里面就迫不及待的要和洗澡的女人苟且，显然是一个好色之人。任何一个好色之人，看见你的容貌和身材，都不会不动心的。既然他动心了，当然就不会将你推给九头噬虚虫吃了。”
　　青如叹了口气，点点头说道，“确实是这样，我在被吓住的瞬间，那男子就动手了，他暗算了我。我虽然知道大事不妙，可是却无能为力。好在我的修为虽然被压制住了，却远远强于他。在被他暗算的情况下，挣脱了对方束缚，同时随手一击就将那男子重创。我也因为反噬，加上被他暗算，也重伤到几乎丧命的地步。”
　　“你从修真界去冰神宫做什么？”叶默再问道，他知道青如应该对敌经验太差劲，这才会被暗算。
　　青如眼里再次闪过悲伤，“我师父带我游历仙界，遇见了一个从冰神宫飞升上来的弟子。从那个弟子的口中我和我师父得知，冰神宫每年都有许多女弟子莫名其妙的变成冰雕。我师父愤怒无比，立即就想要会修真界调查。可是因为她的修为实在是太高了，无法承受住修真界天地规则的压制，最后只能让我下去看看。”
　　叶默心里暗笑，你师父的修为不是太高了，而是太低了。如果你师父证道了，再下去修真界看看还能不能被遏制住。再说了，虞秀如果真的很伤心愤怒，为什么在仙界冰神宫也有这么多的冰林？
　　青如当然不知道叶默心里暗笑她师父修为不是太高，而是太低，自顾说道，“我师父通过一个远古阵法，将我送到修真界后，我才知道在修真界的天地规则有多厉害。就算是我修为很低了，立身依然极为艰难。那名男子被我击退后，心里担心我会追杀他，竟然一路逃出去，当我的神识看见他不断的将看见的女子化成冰人之后，我立即就明白了过来。”
　　叶默也恍然大悟，原来冰神禁地那些惨绝人寰的冰人不是他猜测的样子，而是那个来冰神宫偷情的男子干的。
　　青如脸色有些发白的说道，“当时我好恨，我明明知道将我冰神宫的弟子都化成冰人是那个畜生干的，可是我却无能为力。而且说起来，还算是我害了她们。”


第二一五一章 生命大道
　　“我知道那男子虽然临时离开，但是他很快就会明白我已经是重伤，然后会再进来找我的。我为了亲手斩杀此人，找到了传送阵，进入了那个冰雪之地。原本我想要疗伤，却没有想到，到了那里后，我伤势越来越严重。为了保住一命，只能将自己的小世界化成了巨树护住我几乎消散殆尽的一丝魂魄。”
　　时隔这么多年，青如现在说起来，依然有些悲伤。
　　叶默点点头，他知道青如的小世界没有五行，想要保住一丝元神，不得不留在外面。让他不解的是，那个男子为什么之后没有再来过。还有一点，就是那个有九头噬虚虫的家伙是不是洪一衅。
　　“那九头噬虚虫有几个头？”叶默不大放心这个拥有九头噬虚虫的家伙。
　　青如倒是没有在意叶默关心九头噬虚虫，立即就说答道，“已经是四个脑袋了，如果是一般的化真修士，被人偷袭之下，无论如何也逃不过九头噬虚虫的空间束缚。我强行挣脱，这才勉强也重创了那连畜生都不如的修士。”
　　果然不是洪一衅，叶默心里微微一沉，他之后在修真界竟然没有再听到那个家伙。难道那个家伙已经飞升仙界了？如果那个家伙只是有一个四头九头噬虚虫，倒也不足为虑。可一旦他的九头噬虚虫晋级到了九头，那可真的是一大祸害啊。
　　青如似乎忘记了她想问的问题，反而追问叶默道，“你后来来冰神宫，那里怎么变成了冰神禁地？”
　　“因为那里面到处都是被冻死的冰人，一个个都如活着的一般，被人生生冰冻而死，还保持着当时的容颜，实在是惨绝人寰。”叶默沉着脸说道。
　　“果然都死了。”青如悲伤的自语了一句，竟然没有心情继续询问叶默的问题。
　　一直过了良久，叶默才问了青如一句，“你说这个故事应该是想问我什么问题吧？为什么现在不问了？我倒是想问你一个问题，那个洗澡的女人去了哪里？”
　　青如被叶默一问，这才想起，那个女人去了哪里？之后她一直不愿意想起那些事情，直到今天她意外在意识里面发生了那种事情，才想起主动询问一下叶默。
　　见青如被自己问住，叶默无语的说道，“算了，还是别去想那个女人了，你将你的问题问出来吧，然后我立即要去虚市。”
　　青如回过神来，有些不大好意思的点了一下头问道，“叶大哥，我一直在修炼中渡过，有些事情不大明白。我看见的那个女人明明很爱那个华服男子，为什么还要背着他和别的男人一起？而这种事被她那道侣知道后，为什么她并没有认为这是一件大事，她逃走绝对不是因为羞愧，而是因为被那男子打了一巴掌心里想不通。是不是这种事情，并没有那个华服男子看的重要？”
　　叶默皱了一下眉头，这些问题，他还真的不知道怎么回答。他不明白青如为什么要询问这些问题，让他很是不解。
　　见叶默皱眉不回答，青如忽然再次说道，“叶大哥，我就问一个更加简单一些的吧。如果你看见了这个女人，你心里会怎么看她？”
　　叶默冷笑一声说道，“不犯在我的手里，她只是一个水性杨花之路人而已，和我毫无关系。犯在我的手里，我必杀了。”
　　“是不是因为她的身子已经给了那个华服男子，那就等于那华服男子的人了？女子从一而终说的是这个意思吗？”青如自小修炼，很多东西都被说教过，可是并不是很懂。
　　叶默再次皱起了眉头，这问题他根本就不知道怎么回答。青如今天似乎有些奇怪，问的问题和她平时说的话相差太大。而且这种问题，以她的个性平常是绝对不会问出来的。
　　青如看见叶默再次皱眉，忽然站起来展颜一笑说道，“叶大哥，那些问题我想暂时不用回答我，我自己会找到答案的，谢谢你了。”
　　青如走了两步，忽然又回头问道，“叶大哥，你说有没有仙尊修为，甚至没有圆满就可以证道的人存在？”
　　叶默惊异的看着青如答道，“如果是在之前，我肯定不知道。不过现在我可以告诉你，有一种道必须要在仙尊的时候才可以证得。我也是才领悟不久，青如，你怎么突然问起这个问题来了？”
　　青如听到叶默的话，立即惊喜的再次退了回来，有些热切的看着叶默问道，“请问那是什么道？”
　　叶默凝重的说道，“那叫着生命之道，生命法则和时间法则是完全不同的概念。想要证生命之道，绝对不能晋级仙帝，否则已经感悟到了仙帝修为的道则，将再无证生命之道的机会。”
　　叶默之所以知道这些，是因为他被混沌树重塑了道基，感悟了生命之道。因为生命之树，就是宇宙之母，生命万物的源泉。正因为他有混沌树，这才是唯一不用证生命之道，却对生命之道了如指掌的一个独特存在。
　　“叶大哥，你能和我说一下生命之道吗？”青如热烈的盯着叶默，眼里充满着喜悦的光芒。
　　难道青如想要证生命之道？叶默疑惑的看着青如，不过却并没有拒绝青如的要求。略一沉吟就说道，“生命之道需要生命种子，生命种子却是别人感悟的一种生命道韵气息和自己的道韵气息结合的产物。只有对生命之道有深刻了解，甚至已经熟悉生命大道道韵的人才可能产生生命道韵……这极为艰难。”
　　混沌树就是叶默的，叶默当然知道这极为艰难。青如要证生命之道，那就必须要有另外一个精通生命道韵气息的人给她一丝生命道韵气息。不要说生命道韵气息珍贵无比，每一缕都带着生命精华，别人岂能轻易的给她？更何况，就算是给，也不是那么容易的事情。
　　他拥有混沌树，虽然没有证生命之道，却拥有生命道韵气息。也就是说假如他愿意的话，他倒是可以分出一丝生命道韵气息给青如。可是就算是他愿意，他也不想这么做。
　　道韵气息结合，和男女之事根本就毫无区别，只是一个是精神上的，一个是肉体上的。对于他们这种修为的人来说，元神精神已经超过了肉体的重要性。
　　“那种生命道韵结合后，是不是产生一种生命的种子？”青如的脸有些火辣起来，她隐约明白了其中的缘由。
　　她在叶默旁边的苦竹下感悟到了叶默身上的生命道韵，叶默不知道是什么原因，处于无知觉的状态。叶默身体周围的生命道韵气息环绕，她在一边趁虚而入，夺走了叶默感悟到的一缕生命道韵气息。结果造成了误打误撞，让这一缕生命道韵气息和她的道韵气息结合起来，形成了生命种子。
　　在她当时的意识里面，是叶默强行对她做了什么。现在她明白过来，这才知道是她自己强行对叶默做了什么。只是因为当时叶默似乎处于一种奇怪的境界，根本就不知道而已。
　　叶默惊异的看着青如说道，“青如，如果你能找到拥有生命道韵气息的人，和你对生命大道的感悟融合在一起，说不定你还真的能在仙尊修为就证得生命大道。你的理解能力很强大，一点都没有错。”
　　顿了一下，叶默继续说道，“当形成生命种子后，这一枚生命种子将会在自己的道韵孕育和感悟下茁壮成长。在晋级仙帝后，那种子会发芽，当种子完全发芽后，会在紫府中形成一株生命之树。一旦形成了生命之树，那就已经证道成功。所以说生命之道最艰难的是第一步，而且那和自己道韵结合的生命道韵气息极为重要。”
　　叶默说完看着青如，心里暗叹。如果是小韵，或者是静雯等人要证生命大道，他毫不犹豫的送出自己对生命感悟的大道道韵气息，可是青如，那就算了吧。看她自己的造化了。
　　见叶默没有说要送出生命道韵气息的想法，青如微微叹了口气，对叶默躬身说道，“谢谢你了叶大哥，青如明白了。”
　　看见青如转身快步远去，叶默摇了摇头，他感觉青如提出的问题太过古怪了点。同时他也知道如果他不帮忙的话，青如想要证生命大道，那是艰难无比。叶默也知道，和他一样对生命道韵理解的非常透彻，甚至因为混沌树拥有生命道韵的人，更是凤毛麟角。
　　但是一旦青如真的证了生命大道，紫府长成了命树，那她几乎是不死的存在，甚至只要和她有关系的人，都会永生不灭。这就是生命之道的可怕所在。
　　没有继续去管青如，叶默拿起了他的收获，从那道元魔圣手中弄来的一枚戒指和一个手镯。
　　叶默的神识先是扫进了戒指当中，戒指当中有一些不错的神灵草和材料，还有一千多万的神晶。对于普通人来说，这已经是一大笔财富了，叶默却摇了摇头，这些东西引不起他的兴趣。
　　当叶默的神识打开手镯，顿时惊叹的倒吸了一口气，这道元圣帝和化道圣帝的富有果然不是一个层次上的。就是都亭神门的宗主，也远远不如这名道元魔圣富有。
　　手镯根本就是一个庞大的小世界，里面的仙药园叶默就不去说了。就是神晶堆砌起来，也有将近十个亿之多。叶默是第一次看见极品神灵脉，虽然只有一条残破的，可是这条残破的极品神灵脉中浓郁的神灵气根本就不是上品神灵脉能相比的。
　　各种神灵草、矿石堆积如山，尽管没有道果之类的东西，对叶默来说反而更好。他缺少的不是道果，而是这手镯中的东西。


第二一五二章 虚市之中
　　整理完所有的东西，叶默再次祭出了时空梭。他惊异的发现，在时空梭前面的方位盘上，已经清晰的出现了一个亮点。亮点边的字虽然小，可是叶默却看的清楚，那绝对是虚市两个字。
　　没想到金页世界在虚空中漂流，最后竟然到了接近虚市的地方，这要省去他几年的时间。
　　极品飞行神器时空梭在虚空中带起一道细痕，速度是越来越快，而那个金色的亮点也越来越清晰，赫然就是虚市。
　　叶默看见自己的金页世界中，小韵等人都在闭关，就连青如似乎也有所感悟，坐在黄中李之下闭关，叶默只好放弃了叫几人出来的想法。
　　本来在他的想法中，要进入虚市了，大家必定要一起出来的。否则将来几人突兀的出现在他的身边，有心人肯定会注意。如果开始出来可能有人会以为他有小世界，一旦在他进入虚市很长时间后，小韵等人再出来，有心人肯定会以为他有真灵世界。
　　小世界并不稀奇，大部分大能都有。可是真灵世界却是一件稀奇的东西，就算是道元圣帝，也不是每个人都有真灵世界。至于五行世界，那就更加稀奇了。而混沌世界，那都是主宰一方宇宙之人所有的东西。
　　想了想，叶默还是将当初从都亭神门宗主那里得到的一个小世界戒指戴在了手指上。毕竟这意味着他有一个小世界，如果小韵等人出来，也不是太过特别。
　　……
　　叶默是第一次来虚市，也是第一次看见虚市如此宏伟宽大的城市。或者说这根本就不是一个城市，而是一个大陆。叶默肯定，就算是将地球丢在虚市，也绝对只能占据一个小小的边角。
　　叶默见过许多的仙城，圣道城，也没有被一个城市有虚市热闹繁华，没有一个城市有虚市庞大这般的磅礴气势，还未靠近虚市，那种浓郁的神灵气已经能被感应到。
　　半柱香后，叶默收起了时空梭，站在了虚市的入口处。
　　虚市是一个没有城墙的城市，这里面到处都是禁制。在虚市和虚空的交接处，布满了阵法。在虚市之前有一排无边无际的虚空码头，码头上停靠着各种各样的船舰和大型飞行法宝。这些飞行法宝无法收起来，或者是故意不收起来。
　　飞行法宝不收起来，停在虚市当中，总比收起来更为吸引人过来。毕竟这些船舰大都是做生意的，这些船舰跑一趟虚空赚取的神晶，那是一个天文数字。
　　一艘艘船舰不断的离开虚市，一艘艘船舰也不断的进来码头。这些进进出出，显示了虚市的繁华和热闹。
　　叶默走进虚市，没有一个人来查问，更没有一个人来收取神晶。这意味着，只要你能来到虚市，你随时都可以进来，随时都可以离开。这是一个自由无比的地方。
　　叶默的神识没有扫出去，他看见的各种仙人就比影虚堡要多的太多。一些还没有形成人形的雾影也敢在虚市中来来去去，浑身带着阴冷气息的鬼仙也同样走在虚市的大道上，没有人会来多话。甚至一些巨木修成的木精也大摇大摆的进进出出。
　　相比之下，人族反而并不多。只是因为很多种族在修炼有成后，都会主动将自己的身躯化为人类的形状，这才造成了虚市很多人在行走。不过这也极为正常，人类身体符合大道道韵，易于感悟。
　　叶默比较了一下，发现自己表现出来的仙帝修为在这里也不是太过离谱，也微微松了口气。
　　但是很快他就感觉到了一阵阵的道韵气息被他融合，随即他就觉察到自己的修为气息不断的攀升，一直到了育道巅峰这才停了下来。
　　叶默微微一怔，就镇定下来，他的真实修为在踏上虚市后终于变成实际的了。他在混沌世界中证道，修为只有在混沌世界才会显示出育道修为，而在外面却始终是在仙帝修为。这不是他刻意去隐匿修为，而是外面的世界残破不全，无法让他真正的显露出育道修为。
　　现在他来到虚市后，修为气息直接攀升到了育道，也就意味着虚市竟然是一个五行齐全的世界。不知道他再回到残界的时候，修为是不是又会显示在仙帝，还是一直显示在育道？
　　对自己的修为气息攀升到了育道圣帝，叶默并不在意。他本来就没有打算隐匿修为，在这里修为越高当然越安全。只是叶默也没有想到，他的修为竟然攀升到了育道圣帝的巅峰。这绝对和最后一次混沌树帮他重塑道基有关系，他感悟到了一些生命大道道韵，育道越发完善起来。
　　“嘭……”一道人影从叶默的眼前砸了过来，叶默立即往旁边让了一下，这道人影落在他脚前的地上，再也不动。
　　叶默的神识扫到这个落在他脚前的人，却发现这还是一个女子，不过生机早已消失，连元神都已经被匿灭掉。
　　一名极为英俊的男子看了看这已经死去的女子，然后冷哼了一声，转身进入了人群中几个呼吸间就消失不见，连回来看一下都没有。
　　这名男子英俊无比，叶默却发现了他身上的魔气波动，这是一名化道修为的魔族圣帝。对于这魔族圣帝杀了一个女子，叶默心里并不惊异。他惊异的是在虚市中难道可以随便杀人？
　　一名身穿黄色仙袍执事模样的人走了过来，正想将这名女子卷走。一个凄厉的声音就扑了过来，“吉敏……”
　　这扑上来的是一名只有塑道修为的男子，显然和死在地上的女子关系不浅。
　　那执事看见有人过来，皱了一下眉头说道，“快点将人移走，不要影响大街的畅通。”
　　那男子虽然悲伤不已，依然将地上死去的女子收起来离开，很快也消失在了人群当中。
　　叶默拉住了一名只有塑道修为的人族男子问道，“这位仙友，难道虚市可以随便杀人？没有人管？”
　　这塑道圣帝疑惑的看了叶默一眼，随即就明白了过来，“仙友是刚刚来到虚市的？”
　　叶默点头道，“是的，因为刚来，很多东西都不清楚，所以想要询问一下。”
　　这塑道圣帝倒也没有隐瞒，立即说道，“没错，在虚市你是可以随便杀人的。前提条件是别人冒犯了你，你占据了道理。否则的话，是会被虚市惩罚的。”
　　“那如何判定杀人者是没有道理的呢？”叶默不解继续问道。
　　那塑道圣帝嘿嘿了一声，“当然是请执事调查，如果执事调查你的朋友被杀是无辜的，他们自会找杀人者追究责任。”
　　叶默皱了一下眉头，更是不解了，“刚才我看见那个女子死了，执事者也在这里，为何那男子不向执事者说明情况？莫非他们真的是冒犯了那个魔族圣帝？”
　　这塑道圣帝这次叹了口气摇了摇头说道，“仙友刚来虚市，可能有所不知。要执事帮忙说话，也是建立在你有实力的基础上。那男子和那女子都只有塑道修为，你说他们脑子坏了会去冒犯一个化道魔族圣帝？显然是被人随便杀掉的。你不用问我为什么那男子不去求执事帮忙，因为就算是他求执事帮忙，必定也是没有结果的。哪怕他有道理，执事也不会帮他，最后的结果是，他会被那魔族圣帝返回来斩杀。”
　　叶默无语的说道，“这样说来，岂不是有执事和没有执事一摸一样？虚市中依然是强者为尊？”
　　这塑道圣帝点点头，“你这样说也没错，虚市中就是强者为尊。如果你背后站了更强大的强者，就没有人敢动你了，因为执事一旦知道你的来历，你被人冒犯，他们会主动去找冒犯你的人。至于刚才那两个塑道圣帝，一看就是没有什么后台的人。”
　　叶默沉默下来，天下乌鸦一般黑，这个道理果然在任何地方都行得通。一个塑道圣帝，在这里依然是敢怒不敢言。
　　“仙友刚来虚市如果要找地方住，最好是去东市，人族一般都住在东市。只不过那里距离虚市中心有些远，有些不大方便。”这塑道圣帝倒是很热情，主动向叶默介绍了人族聚结的地方。
　　“为什么不大方便？只要在虚市中，就算是远近也只有一些时间而已。”叶默疑惑问道。
　　这塑道圣帝微微一笑，“仙友有所不解，在虚市中到处都是禁制，从东市到虚市中心，最快也需要一炷香时间。而一般最好的东西都是第一时间在虚市的中心出现，在虚市中心出现了好东西，不能第一时间知道，那显然是没你的份了。”
　　叶默这才明白过来，但他并没有打算去东市住。他来虚市就是为了寻找机缘，寻找晋级道元的机会了。还有就是询问一下阴冥族的人，能不能帮到池婉青。
　　“多谢仙友指点。”叶默感谢了一下这个塑道圣帝，这才前往虚市的中心地段。
　　看见叶默并没有去东市寻找住处，反而进入了虚市中心，这名塑道圣帝摇了摇头转身离开，并没有继续劝说。


第二一五三章 虚市的摊位
　　虚市四处都是禁制，神识根本就扫不出去。叶默也是走进虚市的中心，这才真正体会到了虚市的繁华。
　　一排排店铺商楼在宽阔无比的街道两边耸立，而且这些店铺各族的都有。叶默随便走进去几家，出售的东西更是上品中的上品。相比起虚市来，影虚堡的那些珍贵东西也不算什么了。
　　除此之外，还有一条条没有店铺的摊位铺，这些地方全部是来自各处各界的一些人临时摆出的摊位。这些摊位的主人或者每过一段时间就会换，摊位上的东西，同样是经常在换。一些在大的商铺购买不到的东西，在这些摊位上很有可能就能找到。
　　叶默随便看了一下，心里更是感觉自己这一趟来虚市没有白来。这里的东西，就算是他有再多的神晶，也能花的完。因为这里的东西，大多数都是别的地方看不到，而偏偏是他想要购买的。
　　叶默没有急着去这些商铺购买东西，他要先找一个住的地方，将这里的情况打听清楚了后，这才会出来慢慢收集自己需要的东西。
　　但是叶默很快就失望了，他一路打听过去，各种仙息楼、仙店、仙栈……没有一家不是客满的，他竟然找不到一个住的地方。
　　不要说住的地方，就算是仙息楼临时休息的地方，进去也只能找到边角地方坐下，很多仙息楼连这样的边角也是人满为患。
　　直到此时，叶默才知道他的想法过于简单了点。虚市和影虚堡不同，这里来居住的人都会长期住在这里。
　　“最后十株北斗魂草，出售完毕立即收摊。”正在叶默想着是不是要离开虚市中心，去东市先找个地方住的时候，一个叫卖的声音让他灵光一闪。
　　作为一个育道丹圣，甚至是可以炼制化道神丹的丹圣，叶默对北斗魂草自然不陌生。
　　北斗魂草可以炼制育道神丹斗魂丹，斗魂丹可以壮大圣帝元神，这种丹药对圣帝修为有极大的帮助。很多圣帝因为识海不够庞大，无法证道更高的层次，所以求购斗魂丹。斗魂丹壮大元神的同时，还可以开辟识海。只是此丹极难炼制，很多人购买北斗魂草不是为了炼制斗魂丹，而是就此服用而已。
　　直接服用的效果显然要差了很多，不过聊胜于无。如果每一株北斗魂草都可以变成斗魂丹，那这个摊位上岂能还剩下十株北斗魂草？就算是一株也会引起大能互相争夺了。
　　叫卖北斗魂草的是一个化道圣帝，虽然身上的妖仙气息完全没有了。在叶默眼里，依然一眼就看出来了眼前这个化道圣帝是妖族出身。
　　叶默走上前去抱了一下拳说道，“这位仙友，你的北斗魂草售完之后，这个摊位怎么办？”
　　这名妖圣一听叶默的话，就明白了叶默的意思，立即说道，“摊位虽然不如仙息楼那么紧张，却也是极难求到的东西。只要你购买了我这十株北斗魂草，我立即就将摊位转给你，连转让费用都不收。”
　　叶默看中的不是这个摊位，而是这个摊位后面的一个房间。这房间是给摊位主人临时居住的地方，对叶默来说只要有一个地方就行。等他住进去了，立即就是层层禁制布置下来，一旦等他的禁制形成，想要用神识窥探他，可不是那么简单的事情了。
　　“难道不用办理什么手续？”叶默疑惑的问了一句。
　　这妖圣哈哈一笑说道，“一看你就知道你是第一次来到虚市，你看见在我背后的房间门边有一个凹槽，那是一个传送槽，你只要每隔一年就将摊位的租金送到传送槽上就可以了。我这里的租金是一年一千万神晶，我的租期马上就要到了。等你购买了我的北斗魂草，在本月之内将一千万神晶放入这个凹槽，就可以再续一年。”
　　“就这么简单？”叶默不敢相信的问道，他说的简单固然是租赁摊位很简单，更让他不可思议的是这个租金，租金简直比他想象的要便宜的多。
　　“对，就这么简单。”这妖族圣帝肯定的说道。
　　叶默总感觉这妖圣还有些话没有说出来，可是他一时间也找不到漏洞在什么地方。只好说道，“你这十株北斗魂草我要了，多少神晶？”
　　“五百万神晶一株，十株五千万神晶。另外我这个摊位就免转让费给你了，不然的话我随便给别人也是数百万神晶。”这名妖族化道圣帝看似很轻松的说道。
　　叶默知道北斗魂草五百万神晶一株确实是不贵，不过那紫色针对他而言。因为他可以将北斗魂草变为斗魂丹，对于其余的人来说，这个价格就太高了。
　　“摊位给我，另外十株北斗神草我给你两千万神晶。同意的话，马上交易，不同意的话，那就算了。”叶默很是干脆的说道。
　　“成交。”这名妖族圣帝想都没有想就取出一枚摊位玉牌，然后连同那十株北斗魂草一起推到了叶默的面前。
　　叶默有了一种吃亏的感觉，他发现自己似乎对这里的东西价格不大了解。就算是这样，叶默也并没有反悔，检查了这些东西后，也取出了两千万神晶交给这名妖族化道圣帝。
　　那妖族圣帝收起了神晶，若有意味的对叶默笑了笑说道，“那玉牌是摊位的牌子，说不定你会在这里大发一笔的。”
　　说完这妖族圣帝迅速退后，转眼就消失的无影无踪。
　　叶默皱起了眉头，收起十株北斗魂草和玉牌，并没有多在意。就算是摊位有问题，他大不了换一个地方。十株北斗魂草对他来说，已经赚得够多的了。他一炉斗魂丹，将来都要卖几个两千万了。
　　叶默没有继续摆摊，他准备将摊位后面的房间布置一些禁制。就在叶默想要动手布置禁制的时候，一道极为瘦弱的人影冲了过来。这瘦小的人影脸上戴着一片黑巾，叶默一眼就认出来了此人是谁。
　　当初他刚到圣道残界的时候，去暮华神山之前出售过一枚神心石，这枚神心石就是眼前这个瘦小戴着黑巾的人买去的。当初叶默就没有看出他的修为，没想到这人竟然已经化道了。而且化道修为还不是很稳固，显然化道时间并不长。
　　“是你？”这瘦小的男子也认出来了叶默是谁，惊诧的说了出来。显然他同样没有想到，当初在暮华神山之前的那个小小仙帝转眼就已经是一个育道圣帝。他立即就猜测到，叶默当初肯定隐匿了修为，否则就算是修炼速度再快，也不可能在几百年的时间就晋级到育道。
　　“你要在这里摆摊？”这瘦小的化道男子立即就看见了叶默站在摊位之后，看样子是打算在这里摆摊了。
　　叶默还没来得及回答这名化道男子，又是一道冷哼的声音传来。一名同样化道修为的高大女子追了过来，只是这名女子的化道修为比这个逃来的蒙面瘦小男子要稳固很多。
　　这蒙面的瘦小男子看见这女圣帝追来，并没有继续逃下去，而是取出一个玉盒丢给对方说道，“给你就是，你将我出的神晶还给我。”
　　那女子接过玉盒看了一下，似乎也有些忌惮这个瘦小的化道男子，随手丢出一个储物袋给这个瘦小男子哼了一声说道，“算你走运。”
　　看见这女子离开后，这脸戴黑巾的瘦小化道男子才对叶默抱了一下拳说道，“仙友还真是一个做生意的料啊，当年在暮华神山之外我第一次遇见仙友，仙友在出售神心石，现在再次遇见仙友，仙友还是在摆摊位。”
　　叶默淡然一笑，“当年我摆摊的时候，你似乎在被人追杀，现在你似乎还是在被人追杀。”
　　这脸带黑巾的瘦小男子愣了一下，有些尴尬的说道，“没想到你当年就看出我是被人追杀的，看样子你当年的眼光还是不错的。”
　　“我现在的眼光也还好。”叶默随便取出几件简单的仙器丢在了摊位上，然后不经意的说道。
　　这瘦小男子眼光从叶默的几件仙器上扫过去，嘿了一声说道，“你现在的眼光可真不怎么样，我宁可赔偿了一点神晶给别人，也要留下来。只是因为大家都是来一个地方，也算是旧识，所以给你几句肺腑之言。”
　　“说吧，如果我感觉你的真是肺腑之言，我就马上听你的。”叶默又取出几瓶仙丹放在摊位的一角。
　　“你卖的东西还挺多。”这瘦小男子又笑了一句后，这才继续说道，“这摊位的原主人是不是说这摊位的价格很便宜，甚至一年只要一千万神晶？”
　　叶默疑惑的问道，“难道不是吗？他说我一年只要付出一千万神晶就可以了。”
　　这瘦小男子露出果然的神情说道，“没错，租金确实是一年只要付出一千万神晶就可以了。不过嘛，这里除了租金外，还有别的。还有一些人，会经常来收取一些费用，这些费用或者是你在这里一年利润的总和。当然，这些还不是主要的，主要是因为我知道你的这个摊位是不能租的。”
　　“什么意思？”叶默皱了一下眉头。


第二一五四章 出名的摊位
　　“我数天前也经过这里，恰好看见一个妖族的化道圣帝杀了另外一名化道圣帝，抢了对方的东西……”这瘦小的化道男子笑吟吟的看着叶默说道。
　　叶默有些不敢相信的看着这瘦小男子，“这里的摊位随时都可以被人抢夺的？虚市不管这种事情？”
　　“你说呢？”这瘦小化道男子冷笑了一声。
　　叶默的心顿时沉了下来，他看了看周围其余的摊位。他想过很多，却从未想过这种奇葩地方。自己租出去的摊位，也可以任凭别人抢夺，这样下来，有谁愿意租赁摊位？不过这些摊位似乎全部租出去了啊，也没有剩余的。
　　“那修为低的人岂不是不能摆摊？”叶默语气已经有些意兴阑珊起来，这样的摊位他租来也没有什么用处。他就算是再厉害，也不敢说能在这里站住一个摊位不被人抢走。
　　瘦小男子微微一笑，“也是也不是，你看那边还有塑道圣帝摆摊，人家一样过的很好。在这里摆摊的摊位费是不高的，但是如果没有后台的话，就很难坚持下去，很多人最多只是摆几天摊而已。一旦有人来抢夺，就主动给别人。这样的话，一般别人是不会找借口杀了你的。除此之外，还有另外一种办法。”
　　叶默没有问，他知道这瘦小男子会主动说出来。
　　果然这瘦小男子继续说道，“那就是你出神晶请人保护，一般你租赁一年时间，出个一两亿神晶，我想也差不多了。”
　　叶默倒吸了一口冷气，一两亿神晶，这个数字给任何一个道元圣帝也坚持不住啊，更不要说其余的人了。
　　“所以有些人抢到摊位后，就在最短的时间内将东西卖出去，然后将摊位转让了。”似乎看出来了叶默的想法，这瘦小男子又是嘿嘿的笑了一句。
　　叶默叹了口气，对这瘦小男子抱了抱拳说道，“多谢你提醒了，大不了有人来了我再将这摊位转给别人而已。”
　　“如果是别的摊位，你这样做也没有错，可是这个摊位不行。你如果继续租下去，说不定明天就会从这个世界永远消失了。”瘦小男子语不惊人死不休。
　　叶默眼眉一拧，想要让他永远消失？就算是道元圣帝来了又如何？
　　“这个摊位原来的主人叫万飞捷，是一个化道圣帝。他被那个妖族圣帝斩杀了不说，妖族圣帝还抢夺了他的东西，说不定那妖族圣帝还将他的东西卖给你了。”
　　“那又如何？”
　　“万飞捷倒也没有什么，不过他有一个妹妹叫万彤彤。万彤彤是却是虚市神榜排名三百以内的人物，你说如何？”
　　这瘦小化道圣帝的话，并没有让叶默吃惊或者担心。他连道元圣帝都杀过，岂能惧怕一个化道圣帝？
　　不要说万飞捷不是他杀的，就算是他杀的，那万彤彤排在神榜之上，也不会让他在意。神榜再牛叉，也是一个第一步圣帝而已。第一步圣帝和第二步圣帝天差地别，叶默早已知晓。他就亲手杀过魔族的第二步证道圣帝，此时他的实力更是上升很多，还能怕一个第一步证道圣帝？
　　“看起来你并不担心？”这瘦小的男子见叶默表情镇静，倒是有些疑惑的问了一句。
　　叶默淡声说道，“我担心有什么用处？我现在没有地方住，暂时借住这里而已。”
　　听了这瘦小化道圣帝的话后，叶默已经知道他要担心的不是万彤彤，而是那些收保护费的家伙。这些家伙说不定会和虚市有关系，一旦闹僵了会不会对他有什么影响？他来虚市是寻找机缘的，可不想这么快就离开这里。
　　那瘦小的化道男子听了叶默的话后，反而呵呵一笑说道，“你不必担心没有地方住，我倒是找到了一个住的地方，如果你不介意可以和我去住。我叫汤小瑜，也不知道叶默是不是你的真名。”
　　“我是叫叶默，不过我不大喜欢和陌生女人住一个房间。”叶默随手在自己的摊位上打下一个禁制，将那几瓶仙丹和几个仙器罩住，然后不经意的说道。
　　汤小瑜听了叶默的话，脸上有些火烧，“你看出我是女人了？”
　　叶默扫了一眼有些不自然的汤小瑜说道，“我想认出你是女人的不是我一个，别太自信自己的那个黑巾，也别太自信自己对气息的隐匿。”
　　“你说你不但看出我是女人了，你还看出我不是人族？”
　　汤小瑜的语气再也没有刚来时候的轻松，甚至带着一丝冷厉。难怪叶默之前说他眼光不错，原来自己在他面前，根本就没有什么秘密可言啊。
　　叶默懒得理睬这个汤小瑜，走进了摊位后面的房间，准备在房间里面布置禁制。就算是这个摊位要拿出去，他也要在这个摊位发点小财再走。来到虚市了，如果不发一笔，然后再收购一笔，他岂不是亏大了？
　　汤小瑜却跟着叶默也走进了房间，不等叶默说话，她就主动说道，“没错，我是一个女人，而且也不是人族。但是这并不影响我们合伙做生意，我有一些好东西，想要借助你的摊位出售。而且就算是那个万彤彤来了，我也能帮你一些。”
　　叶默回头看着汤小瑜说道，“第一，我不需要你帮助，第二我的摊位不出售你拿出来的那些破铜烂铁。”
　　此时叶默总算是明白了这个汤小瑜的想法，她说的或者是真的，但是她的主要目的说不定还是将自己吓走，然后趁机摆摊个几天，将她的东西脱手。
　　汤小瑜气急反笑道，“我的东西是破铜烂铁，你的那些仙丹还有一些仙器就是顶级的好东西了？对了，我还看见你拿出一件上品仙器呢，那岂不是要让虚市中的人竞价？”
　　叶默就好像没有听到汤小瑜的讥讽一般，回头淡声说道，“那只是我占位的东西，过几天我还要出售上品飞行神器、上品攻击神器、炼心丹、斗魂丹、神云丹……这些你有吗？如果你有，那就放上你要出售的丹药，我帮你打工。”
　　汤小瑜被叶默的话吓住了，过了好一会她才哈哈大笑起来，就好像听见了一个最大的笑话一般。
　　叶默也不解释，随手取出一件上品飞行神器和一枚炼心丹，等汤小瑜看完这两样东西后，他再次收了起来。
　　“什么？你竟然真的有这些东西？”就算是汤小瑜见多识广，也被叶默震住了。
　　叶默报出来的一系列东西实在是太逆天了，最关键的是人家还拿出了实物。这报出来的每一样东西都是拍卖会中都难以竞价的宝物，加在一起，那是如何的凶残？
　　“你说呢？”叶默笑吟吟的将汤小瑜刚才对他的反问句再次反问了回去。
　　汤小瑜瞬间就回过神来，她丝毫不以为意的对叶默抱拳说道，“叶仙友，如果你真的有这些丹药出售，我愿意帮你的忙，做你的伙计。只要二八分成就可以……”
　　“二八分成，你当我是凯子呢。你只要帮我看一下摊位，就要我两成？你怎么说的出口呢？”叶默停下了布置禁制，盯着汤小瑜上下看着。
　　汤小瑜被叶默盯得浑身不舒服，她赶紧说道，“那就一九分成，我一你九。要知道我还要帮你冒着危险对敌，虚市的摊位可不是那么容易看护的。”
　　叶默沉吟了好一会才勉强的说道，“那就这样吧，不过你要告诉我你是哪一族的，要不我不大放心。”
　　“我是凤凰一族的。”汤小瑜也是犹豫了好一会，依然告诉了叶默她的来历。显然她看中了在叶默这里发大财的良好前程。
　　“凤凰族在什么位置，你有没有方位图？”叶默漫不经心的说道。
　　“你想要干什么？”汤小瑜立即就谨慎起来，有些敌意的盯着叶默，竟然询问自己一族的所在界面，这实在是居心叵测。
　　叶默皱眉说道，“我只是对一些别的种族感觉到好奇而已，你有必要这样吗？这种态度，很难让我全心全意和你合作。”
　　汤小瑜听了叶默的话，又犹豫了好一会忽然说道，“我凤凰族的地方绝对不会告诉你的，不过我知道龙族在什么地方。反正你也只是好奇，我就告诉你龙族的位置也是一样。”
　　“成交。”叶默露出了大灰狼一般的笑容说道。他本来就没有打算要汤小瑜所在一族的位置，他原本猜测汤小瑜是来自某一个妖族。既然是妖族，说不定就能知道龙族的位置。本来他还想慢慢的转弯抹角的询问汤小瑜龙族的位置，却没有想到汤小瑜主动说了出来，那还不成交还要等什么？
　　汤小瑜将龙族的位置刻给叶默说道，“我怎么总感觉你有些不怀好意？”
　　叶默根本就不答汤小瑜的话，直接取出一瓶‘炼心丹’递给汤小瑜说道，“这是一瓶炼心丹，一共十二枚，你先拿出去卖了再说。”
　　汤小瑜一把抓过炼心丹，立即就忘记了刚才想要问的话，冲出去之前，还不忘说道，“你放心好了，我们必定要大赚。”
　　她甚至忘记了询问叶默这炼心丹是花多少神晶购买来的。
　　……
　　只是半柱香时间，整个虚市中心就完全轰动了，在虚市的一个小小的摊位上有炼心丹出售，而且还是特等的炼心丹。一枚炼心丹的价格是五百万神晶，就算是这个价格已经是天价中的天价，可是依然挡不住蜂拥而来的人。


第二一五五章 火爆
　　汤小瑜很快就明白自己报的价格实在是太低了，就算是五百万神晶一枚，十二枚‘炼心丹’依然引来了哄抢。
　　炼心丹的主要材料炼心仙草价格并不高，炼心丹之所以可以卖到五百万，实在是炼心丹的炼制太艰难了点。特等的炼心丹，就算是育道丹圣也不一定能炼制的出来啊，这是化道丹圣才可以炼制的丹药。
　　汤小瑜一枚炼心丹都没有开始卖，叶默的摊位前面已经为了争抢位置大打出手了。
　　有一名化道圣帝甚至直接对汤小瑜出手，汤小瑜急切之下立即叫道，“谁杀了对我动手的家伙，出售第一枚炼心丹给他……”
　　汤小瑜话音未落，已经有四道神通落在了这个对汤小瑜动手的化道圣帝身上。这名对汤小瑜动手的化道圣帝口喷精血逃逸，再也不敢留在这里半息时间。
　　汤小瑜松了口气，先出售了四枚炼心丹给这四人，两千万神晶已经到手。
　　看见越来越多的人，汤小瑜无奈的加快速度，将手中其余的八枚炼心丹出售掉。
　　“各位仙友，今天的十二枚炼心丹已经出售完毕，请大家散去……”
　　汤小瑜的话立即就引起了更大的骚动，一些急切想要冲击育道修为的圣帝更是情绪激动不已。
　　叶默走了出来，拍了拍汤小瑜的肩膀说道，“你做生意不行啊，和你合作有些得不偿失。你先让开，我来说话。”
　　汤小瑜有心反驳，可是一看那汹涌澎湃的人群，立即只能息了声音。
　　叶默走出来抱了抱拳说道，“各位仙友，大家应该知道我是一个丹圣。作为一个丹圣，我来虚市固然是为了赚取神晶，不过更多的是想要对大家有所帮助，否则我一枚炼心丹就不是卖五百万神晶了，而是多出几倍的价格。所以请大家安静一下，如果让我失望了，我宁可不要这个摊子，马上就走。我相信以我的本事，在任何地方都可以弄到这点神晶……”
　　说是这样说，叶默心里却在暗暗后悔，这个汤小瑜价格叫低了，否则的话，他们赚取的更多。既然已经叫价了，再加价格对他后续要展开的销售策略不利，也只能用汤小瑜的价格继续下去。不过要通过别的手段，将这个差距补偿回来。
　　听了叶默的话后，那些蜂拥的人群立即就安静下来。虚市好不容易来了一个顶级的丹圣，一旦惹怒了人家，人家转身就走，谁都得不到好处。这几千万神晶，一个丹圣眨眨眼就赚来了。
　　汤小瑜不得不佩服叶默，在她眼里叶默对付这些人简直太有手段了，简单一句话，大家就安静了下来。她出售了十二枚炼心丹，却越卖越混乱。
　　见大家安静下来，叶默满意的笑道，“这第一天十二枚炼心丹也等于是半卖半送，主要是为了让大家知道，我们这里有一个摊位，叫……”
　　叶默说到这里稍微顿滞了一下，忽然抬手打出几个大字，洛月丹器圣阁。
　　等几个大字悬浮在摊位上方之后，叶默才说道，“这个摊位就叫洛月丹器圣阁。现在大家都已经知道这个摊位了，明天我们将按照正常的价格来出售丹药……”
　　“难道要涨价？”
　　“是不是要涨价了？”
　　……
　　一时间各种声音再次涌起，来这里的人都极有神晶，可是也没有人愿意看见涨价。
　　叶默赶紧摆了摆手说道，“各位仙友说那里话，我明天的价格当然还是按照五百万神晶一枚来出售……”
　　不等众人松了口气，叶默话锋一转，“当然，我也不能做亏本买卖。今天的五百万一枚都是我的炼丹费，至于材料价格，我是一点都没有收取。各位仙友，我作为一个丹圣，帮大家炼丹，如果都不收取材料的话，我岂不是要亏死？所以明天的价格是五百万一枚丹药，再加上一份材料。没有材料拿来的，恕我不出售丹药。”
　　汤小瑜在一边瘪瘪嘴，这家伙就是一个老奸巨猾的家伙。如此不要脸的加价格，还说帮助别人着想，简直太无耻了。购买一枚丹药，还要用材料换，这可不是加一点价格这么简单了。
　　汤小瑜能想到，别的人当然都可以想到，一时间议论再次纷杂起来。
　　“丹圣，如果我要购买炼心丹，我找不到炼心仙草，难道还只能不卖了？”虽然知道叶默在涨价，不过一个丹圣要收炼丹费用似乎也很正常。对来虚市的圣帝来说，神晶并不是问题。
　　叶默摆手说道，“当然不是这样，如果你能拿出比炼心仙草价值更高的材料，那我第一个出售丹药给你。比如你拿出了九星竹，那还用说吗，不但出售一枚炼心丹给你，说不定还出售一枚道星丹给你。”
　　九星竹不但是可以让仙帝感悟大道的无上神灵物，还可以让圣帝感悟星空神通，从某种程度上来说，比炼心丹更为珍贵。
　　“丹圣大人，你还可以炼制道星丹？”已经有人震惊的问了出来。
　　叶默嘿嘿一笑说道，“道星丹算什么，只要你能拿出最好的神灵草我就可以帮助你炼制出来最好的神丹。不要说神灵草，就算是你拿出道果来，我也可以帮你炼制道丹。”
　　叶默来这里就是为了发财的，低调想要在虚市发财显然不可能，在这里发财，只有高调，最大的高调才有最好的东西过来。叶默从地球过来，当然知道只要吆喝的响，狗屎也能卖掉。更何况他要卖的不是狗屎，而是真正的好东西。
　　尽管知道高调也会引来杀身之祸，叶默也顾不得这么多了。他缺少的就是这些修炼资源，缺少的就是这些材料，只要有了足够的材料，将来他逃出虚市，谁能抓到他？
　　“你还可以炼制道丹？”更为惊叹的声音传来。
　　道丹是用道果炼制的，比炼心丹更适合感悟证道的丹药。叶默修为有限，当然还无法炼制出什么高级的道丹。叶默将话说出来，那是为了不让好东西流失而已。如果真的来了道果，他也不一定就炼制不出来道丹。
　　再说了，大多道果是不需要炼制道丹的，直接就可以感悟。所以叶默相信拿出道果来的人就算是有，也没有几个。
　　叶默哈哈一笑，直接朗声说道，“姑且不说道丹的事情，明天我们不但有各种神丹，还有上品神器，如果你能拿出最顶尖的炼器材料，我就可以给你换最好的神器。”
　　叶默的话已经不是引起轰动这么简单了，如果说一个丹圣还是一个器圣，那是没有任何人相信的。可是众人都期盼着叶默说的是真的，一旦叶默说的是真的，那就意味着他们能得到自己想要的东西。
　　止住了别人继续询问，叶默再次说道，“今天的交易就到这里为止，各位仙友请去准备材料。再申明一句，明天谁的材料等级最高，谁最先得到交易权。”
　　听了叶默的话，众人纷纷离去，显然是为了准备材料。在虚市，就算是再珍贵的材料，也是偶尔能遇见的。可是真正能将这些材料变成顶级神器，或者是能炼制出顶级神丹的人却极少。
　　别看现在很多的道元圣帝极品神器都是一拿就好几样，要知道那些极品神器大都是多少年积累下来的，有些是远古器圣流传下来的。还有一些就是用无数的材料累积起来的，比如一件极品神器需要十多份材料才可以炼制成功。
　　相比起极品神器和上品神器，中品、下品神器就多了许多。中品器圣和下品器圣还是很多的，所以这些神器也不稀缺。
　　摊位的人来的快，去的也快。看见叶默若无其事的在摊位前布置阵法，汤小瑜有些担心的问道，“叶默，明天来交换材料的人很多，万一你不能送出这么多的顶级神药，那怎么办？”
　　“你想太多了。”叶默不以为意的说道，他来虚市就是发财的，就算是再吃苦，也会炼制出足够多的神丹和神器来。
　　叶默和汤小瑜还在议论明天的事情，两名化道巅峰圣帝就已经来到了叶默的摊位前。
　　“根据你们今天的神晶收入，应该缴纳给我们守护费一千两百万神晶。”两名化道圣帝来了之后，倒也没有转弯抹角，索性直接开口问叶默要神晶。
　　汤小瑜传音给叶默说道，“这些人有很多，都和虚市有一些关系。等会我们交了神晶给他们，就立即还有其余的人也会问我们来要神晶。”
　　叶默点点头，示意汤小瑜不用担心。他看了看这两名化道圣帝说道，“两位确信要问我们收神晶？”
　　这两名化道圣帝脸色一冷，“在虚市摆摊，缴纳神晶是天经地义的事情，难道你不想缴不成？”
　　叶默忽然对大街上大声叫道，“有人要逼迫我们的摊子马上撤离，如果有仙友愿意出头，将这两人轰走，明天不用带材料就可以购买我们的神丹或者是神器……”


第二一五六章 垄断生意
　　叶默的话音刚落，一道巨大的巴掌就拍了过来，这两名还没有来得及继续说话的化道圣帝就被人一巴掌拍走。
　　原本应该高兴的叶默却倒吸了一口冷气，他想不到连道元圣帝都动手了。他虽然不惧道元圣帝，可是在虚市他敢手段尽出吗？
　　那两名被拍走的化道圣帝，看见对方是一个道元圣帝，连半个字都不敢说，迅速撤离，眨眼间就已经消失不见。
　　“听说你可以炼制道星丹？”这名道元圣帝没有管那两个离开的化道，直接走到叶默的摊位前问道。
　　叶默心想果然，道元圣帝没有利益是不会主动帮忙出手的。他当然会炼制道星丹，不但会炼制，而且已经炼制了一炉。他炼制的道星丹，主要是帮助穆小韵证道圣帝所用的。
　　但是道星丹对圣帝来说更重要的用途是感悟星空神通，这道元圣帝询问道星丹，当然不是为了证道圣帝，而是想用道星丹感悟星空神通。
　　“没错，我确实是可以炼制道星丹。”叶默毫不犹豫的说道，如果这个道元圣帝没有拿出来九星竹，他也不可能将自己的道星丹给对方。如果这个道元圣帝真的拿出来了九星竹，那他就帮忙炼制一炉。
　　这道元圣帝根本就没有二话，直接取出一个玉盒丢在叶默的摊位前说道，“这是一株九星竹，明天我来拿丹药。”
　　叶默打开玉盒，发现里面果然是一株九星竹，立即满意的说道，“炼丹费用是五百万神晶，成丹六枚。”
　　“可以。”这道元圣帝立即取出一个储物袋递给叶默，“这里是五百万神晶。”
　　他根本就不怕叶默拿了东西走路，给完东西后，转身就走，半句废话都没有。
　　叶默收起这些东西，心里暗叹，这丹圣果然是要得。简单就到手了六枚道星丹和五百万神晶。不过他也要小心一些，一个道元圣帝他是不惧的，万一来几个道元圣帝，他可就吃不完兜着走了。
　　更何况在虚市这种地方，谁敢肯定没有混元圣帝？一旦出现了混元圣帝，叶默根本就不用想，也知道自己绝对不是对手。
　　……
　　第二天汤小瑜来到叶默摊位的时候，却发现这里早已挤满了人。而叶默还没有出来，她的神识扫到摊位后面的屋子，竟然发现神识不但扫不进去，而且相距很远的地方，就被弹了回来。
　　汤小瑜心里暗惊叶默阵法的厉害，布置一个屏蔽神识的禁制并不稀奇，稀奇的是这禁制不但屏蔽神识，而且相距很远就会被挡回来。
　　看见汤小瑜过来，摊位前的人群立即就分开来，主动让汤小瑜进入摊位的后面。
　　汤小瑜刚刚来到摊位前，叶默就从摊位后面的房间中走了出来。
　　“叶丹圣出来了，大家静一静。”不等叶默说话，已经有人主动提醒了周围嘈杂的人群。甚至连叶默的名字都已经调查清楚了。
　　叶默看见大多数来的人脸上都带着自信满满的神情，立即就知道，今天要大发一笔了。而且叶默还看见了不止一个道元圣帝，这些道元圣帝没有一个是人族的，显然人族的实力在虚市已经是远远落后其余种族了。这么多的道元圣帝来到这里，叶默心里却并没有多少担心。
　　他的实力现在应该不比任何一个道元圣帝差，就算是得罪了道元圣帝，大不了逃走而已。
　　“东西好了吗？”一个淡漠的声音传来，赫然就是昨天要求叶默炼制道星丹的那个道元圣帝。
　　这个道元圣帝虽然语气淡漠，叶默依然从这语气中听出了一丝急切。
　　叶默心里清楚，一个修炼到道元圣帝的仙人，心智那是坚定无比了。肯定不会为了一炉道星丹急切，这道元圣帝急切，绝对是因为这一炉道星丹对他有着极重要的作用。
　　“可以了，给你。”叶默丢出一个玉瓶。
　　这道元圣帝接过玉瓶，第一时间就打开了瓶盖，当他闻到道星丹的清香，神识扫到六枚特等道星丹的时候，脸色顿时激动起来。
　　“不错，确实是的，很好。”这道元圣帝说完这几个字，瞬间就消失在人群当中。
　　看见这道元圣帝离开，叶默这才抱了抱拳说道，“各位仙友，今天我要出售的是一个上品飞行神器，两件上品攻击神器、十二枚炼心丹、十二枚斗魂丹、十二枚神云丹，一枚道星丹，这些神丹全是特等……”
　　叶默的话音刚落下，现场顿时轰动了起来。就算是修炼到了圣帝，也无法在这些东西面前保持镇静。
　　两件攻击神器也就算了，其余的东西，哪一件不是在场的人迫切需要，却又得不到的东西？圣帝心境稳固，那也是建立在没有东西可以打动他们了。一旦有东西能打动他们，那再稳固的心境也会起波动。
　　“各位仙友，我是希望大家能说出自己的宝物和要交换的东西，我根据大家拿出来的东西评选先后循序。就算是东西全部交换完毕，各位仙友也是有机会的，请各位仙友保持风度。”叶默笑吟吟的再次说道。
　　要顾客暴露出好东西，就必定要被别人惦记。可是叶默却管不了这么多了，他自己收取了这些好东西，更是要被人惦记。既然大家要寻求机缘，那就必须要有这种风险承担的义务。
　　“叶丹圣，我有一块血海天冰，想要换一件上品飞行神器……”
　　“我用烈冥草求购一枚斗魂丹……”
　　“我有一株破元灵榴，只要神云丹……”
　　一时间各种声音纷杂而起，叶默是越听越惊喜，这些东西他都想要啊。此刻就算是被人盯上，叶默也顾不得了。他立即说道，“小瑜，先换烈冥草。”
　　烈冥草可是炼制道冥丹的神灵物，道冥丹可是阴冥族感悟道韵的神丹。叶默之所以被要烈冥草，是因为他打算和阴冥族的人打交道，留一些烈冥丹不是什么坏事。
　　汤小瑜一个化道圣帝，被叶默一个育道圣帝叫小瑜，也只能捏着鼻子认了，还要不停的帮叶默做事。
　　一堆堆神晶，一堆堆材料和顶级神灵草被叶默收集起来。而来的人却不但不减少，反而越来越多。
　　到了后面，叶默干脆现场开炉炼丹。只要是有顶级的神灵草或者是混沌仙草过来，他都是来者不拒。
　　虽然是现场炼丹，叶默并没有在摊位上炼丹，而是在房间中炼丹，汤小瑜帮忙出售。
　　又是一天时间，叶默这个丹圣的名气已经是如日中天了。而且他的摊位也传遍了整个虚市。只要在虚市中的人，没有人不知道洛月丹器圣阁，没有被人不知道叶默丹圣。倒是因为叶默不炼器，他的炼器名声反而不显。
　　一些没有得到神丹的人知道继续留在这里没有任何意义，纷纷离开去收集最顶级的神灵草和最顶级的炼器材料。因为这个叶丹圣的胃口已经越养越大了，普通的神灵草人家根本就不收，甚至看不上眼了。
　　一天过去，眼看摊位的人稀落下来，汤小瑜才松了口气。短短的一天时间，她算了一下叶默已经赚取了将近十亿神晶，而她也得到了一亿的报酬。汤小瑜肯定，就算是抢劫也没有这么来神晶快。
　　相比之下，叶默赚取的更多，毕竟还有许多的神灵草和材料，这些东西叶默可没有分给她。这是赤裸裸的垄断，别人就算是知道，也没有办法仿效。
　　“请问这里的丹圣前辈可叫叶默？”汤小瑜还在想着明天能不能继续赚这么多的时候，一个有些谨慎的声音问道。
　　汤小瑜头都没有抬，直接说道，“没错，需要什么东西？将你的药材或者材料拿出来再说吧。”
　　“不是，我们是叶丹圣的朋友……”一名红脸育道圣帝陪着笑说道。
　　汤小瑜这才抬起头来，她是知道叶默刚刚到虚市的，怎么有朋友过来？
　　“原来是鲜于兄、莘兄和碧莹仙子，赶紧请进。”叶默从屋子里面走出来，满脸笑容的说道。
　　“原来是老朋友，大家请进。”发现还真是叶默的朋友，汤小瑜脸上立即就变得客气起来。就好像叶默的朋友，也是她的朋友一般。
　　“叶兄，我就知道你没事，哈哈……”鲜于学走进屋子后，第一句话就开心的说道。
　　“当时也算是运气。”叶默不想在魔圣那件事上多说，直接取出一个玉瓶交给古碧莹说道，“碧莹仙子，这是答应你的一瓶炼心丹。”
　　古碧莹激动的接过玉瓶说道，“多谢叶兄。”
　　此时汤小瑜也跟了进来，坐在了一边和几人极为熟练的招呼。鲜于学等人都不知道汤小瑜和叶默的关系，说话间倒也非常客气。
　　“叶兄，今天我来这里还有一件事要告诉你。我们听说神榜高手万彤彤回来了，她扬言要对你不客气。”鲜于学和叶默招呼完毕后，第一句话就是告诉叶默这样一个不大好的消息。
　　叶默却不以为意的说道，“她哥哥出事情和我毫无关系，除非她不讲道理。”
　　叶默现在当然不怕万彤彤不讲道理，他在虚市也算是一个名人了。摊位的事情，万彤彤只要随便打听一下就知道和他无关。当然如果万彤彤真的不讲道理，他也不会怕了一个化道圣帝，就算是神榜的化道圣帝，那又如何？


第二一五七章 难怪没落
　　见叶默并不在意，又想到叶默在道元摩圣的手下也可以逃走，鲜于学也不再多说。几人闲聊了一会后，鲜于学三人告辞离开。
　　汤小瑜也离开后，在叶默所住的地方再次来了一名男子。灰色的长发，身穿一身灰色的仙袍，就连他的脸色都是灰色的。
　　叶默虽然只有育道修为，但是一般的人来历他总是可以看出一些。而这人叶默却丝毫都看不出来是什么族的，只知道他是道元修为，而且神元之深厚，绝对不下于当初被他斩杀的那个魔圣。
　　见叶默并不说话，这名灰色道元圣帝抱了一下拳说道，“虚市商楼邢鸿见过叶丹圣。”
　　邢鸿称呼叶默丹圣，并不叫仙友，显然在他心里，叶默的炼丹水平才是值得尊敬的。至于修为，育道圣帝在虚市一抓一大把。
　　“虚市商楼？”叶默疑惑的重复了一句，他刚来虚市，对虚市并不是很了解。不过这个名字听起来，在虚市并不简单。
　　邢鸿不苟言笑，听了叶默的话后，凝重的点了点头说道，“是，虚市商楼。虚市商楼是虚市最大的一个交易场所，或者说虚市是先有商楼才有虚市。在很久之前，虚市只是一个单独的漂浮星空域而已，之后虚市商楼在这里建立起了第一座商楼，最后发展成了虚市。”
　　叶默这才知道虚市原来是这样来的，他立即就明白了虚市商楼在虚市意味着什么。或者在虚市，虚市商楼才是实力最大的地方。
　　“叶默见过邢鸿仙友，不知道仙友来我这个摊位找我有何事？”叶默知道他展示了炼丹水平后，肯定有人会找到他，只是他也没想到会这么快而已。
　　邢鸿见叶默如此直接，也没有转弯，直接说道，“叶丹圣竟然是一个触摸到道元丹圣门口的顶级丹圣，就算是在虚市也是独一无二的。我虚市商楼最强大的丹圣也不过是一个化道丹圣，叶丹圣能和我虚市丹圣处于一个水平，我虚市商楼仰慕不已。”
　　叶默心里冷笑，处于一个水平，别吹牛了。他肯定就算是虚市商楼那个丹圣可以炼制化道神丹，成丹率也低的可怜。否则有这种好生意，虚市会不做？虚市最多是用一些化道神丹拿来拍卖而已，岂能和自己这样，在路边摊出售？
　　见叶默并不回答，邢鸿也知道叶默应该是没有将虚市商楼的化道丹圣放在眼里。事实上也确实是如此，虚市的化道丹圣和眼前这个叶丹圣比起来，相差的可不是一点两点。
　　“叶丹圣，以你的炼丹水平，将来要达到道元级别的丹圣也不是没有希望。不过如果你的修为不能到达道元级别，想要炼制出道元神丹，却是有些困难……”邢鸿知道如叶默这样水平的丹圣，不拿出一些实际的东西，别想打动他。
　　叶默淡淡一笑，“邢仙友，修炼一途总是慢慢来的，这东西根本就急切不得。我想只要我肯花时间，将来总有晋级道元的一天。”
　　邢鸿没有表情的灰色脸上总算是露出了一丝情绪，“叶丹圣，话是这样说没错。在虚市这种地方，实力为尊，任何时候都有人会对你动手。只有自己的实力上去了，这才有说话的能力。我来这里是和叶丹圣做一个交易，叶丹圣为我虚市商楼炼丹，我虚市丹楼给叶丹圣一个参加道果塔的名额，并且承诺作为叶丹圣的后台，至少在虚市，没有人敢动叶丹圣一下。”
　　“道果塔？”叶默疑惑的问道，他还是第一次听到。
　　邢鸿一看叶默的表情，就知道叶默根本就是一个菜鸟，在这里什么都不知道。他淡声道，“你知道虚市为何如此繁荣吗？当然各族的大能和富有之圣帝都来这里交易，这是一个主要原因，还有另外一个原因就是道果塔。
　　在各界之间的无尽虚空中，有一个混沌之塔，就叫道果塔。这混沌之塔有九层，每一层都有一株道果树，第五层是紫霄道果树。你作为一个丹圣，当然不会不明白紫霄道果的用处吧？这是可以让育道圣帝领悟道韵，感悟化道之机的道果。如果说第五层的紫霄道果还不能吸引人的话，那第七层的乾元果我想任何道元之下的圣帝都无法拒绝，那是可以让人感悟道元道韵，成就道元之机的道果。”
　　邢鸿的话让叶默倒吸了一口冷气，难道虚市这么多的圣帝，还有各族之间有这么多的圣帝，就是因为道果塔，也就是那个混沌之塔吗？如果真的有这样一个塔的话，那圣帝晋级确实是要简单太多了。
　　但叶默心里清楚，这种靠道果晋级的道不适合他。他的道是混沌大道，以自身为道基融合混沌，证的是混沌无上大道。他可以用道果融合自己的神通，感悟大道的道韵，却不会单纯的用道果去晋级自己的大道。
　　“这道果塔进去有什么限制？”叶默沉声问道，既然邢鸿用道果塔的名额来说事，就说明进入道果塔是有严格限制的。
　　邢鸿听叶默问名额，立即就知道叶默应该是动心了，微微一笑说道，“进入道果塔的人一共是九百九十九名。神榜的人都可以进入，除去神榜，还有四百九十九名被各族分配。我虚市商楼就有十个名额。”
　　从邢鸿说话到现在，叶默当然知道虚市商楼的实力在虚市应该是一等一的，而这样的一个实力竟然只有十个名额，让叶默有些惊讶。他下意识的问道，“那人族有多少个名额？”
　　“人族现在是没有名额的。”邢鸿淡声说道，他要让叶默明白，这一个名额有多珍贵。
　　叶默心里一沉，人族在各族中绝对是一个大族，现在竟然没有名额，难怪圣道残界如此残破，这么多年也没有人站出来说话。也难怪人族如此没落，在虚市见到的人族都很少。
　　“为何人族没有名额？”叶默再次问道。
　　邢鸿似乎为了交好叶默，倒是很客气的解释道，“当年人族圣道界残破，人族混元圣帝消失，在虚市就没有说话的权力了。至于道果塔，那是实力为尊的地方，没有实力，当然没有进入道果塔的名额。不过人族也不是一个人都没有，神榜上还有两个人族，他们应该是有资格进入道果塔的。”
　　“如何成为神榜上的人？”叶默沉默了一会忽然问道。
　　听了叶默的话，邢鸿以为叶默想要通过进入神榜得到一个名额，很是凝重的说道，“神榜上的人都是第一步最巅峰的高手，排名前列的，就算是对上了道元圣帝，也不一定就会被杀。叶丹圣，我不是看不起你。事实上你作为一个化道丹圣，已经站在了圣帝的巅峰处了，你和别人走的路不同，没有必要去用修为上证明自己。”
　　邢鸿说了一大通后，见叶默并不答话，只好继续说道，“神榜上的人一般都是根据每次道果塔开启之前的大比出来的，一些想上神榜的人都可以在这个时候上台挑战神榜高手。”
　　“如果是平时有人战败了神榜的高手呢？”叶默再次问道。
　　“那虚市神圣碑上自动会用胜者的名字取代失败者的名字。”邢鸿答道。
　　叶默点点头表示已经明白了邢鸿的意思，过了片刻后他又问道，“邢仙友，莫非那道果塔即将开启了？”
　　邢鸿连忙说道，“没有，道果塔开启还有一百多年，只是那名额我们可以先给你。”
　　叶默微微一笑，“那就等道果塔开启的时候，我们再谈交易吧。”
　　邢鸿一急，“叶丹圣，一旦道果塔开启的时候，名额更为紧张，我也不知道能不能再弄到了。再说了，道果塔里面虽然有危险，不过叶丹圣也可以将名额给别人，只要别人将道果拿出来给你，你炼制一炉丹给对方不也一样？”
　　“不急，一百多年以后的事情，谁能肯定？”不要说叶默没有打算用道果晋级化道，就算是他打算用道果晋级，也不会用一个一百多年后的名额来交易。
　　见叶默真的对道果塔名额不感兴趣，邢鸿有些急切的说道，“叶丹圣，就算是你不要道果塔的名额。可是继续在这里摆摊，也需要一个强大的后台，否则的话我肯定明天就会有人来找你的麻烦了。不要说其余的人，就是那个万彤彤，叶丹圣对付起来恐怕就不是那么容易。”
　　邢鸿知道万彤彤，显然来之前已经调查过叶默这个摊位的情况了。
　　叶默点点头说道，“这一点我倒是相信，所以我已经决定明天暂时不摆摊了。我不摆摊，找我麻烦的人总不可能再有理由吧。”
　　叶默这话说的倒是真的，他也没有想到第一天利润竟然如此恐怖。这种恐怖的利润，一旦他继续摆摊下去，肯定有人来找麻烦。在虚市这个地方，没有后台被人杀了也是杀了。就算是邢鸿不来，叶默也不打算继续摆摊了。
　　邢鸿顿住了，他想不到叶默竟然真的不打算继续摆摊了。如果叶默离开了虚市，他虚市商楼哪里去寻找这种厉害的丹圣？不到万不得已的时候，邢鸿还不想对叶默动强。
　　“叶丹圣是一个炼丹宗师，听说过光明心吗？”邢鸿为了劝说叶默加入虚市商楼，终于拿出了最强大的底牌。


第二一五八章 光明心
　　叶默摇了摇头，表示自己并没有听说过。他是一个丹圣不假，可是他却没有师父教，他所有的炼丹本事，还有他的丹方很多都是自己推敲过来的。哪怕是同样名称的丹药，他的丹方说不定和别人的都不大相同。
　　光明心他确实是没有听说过，这不值得奇怪。很多东西，他知道的就不一定比一个普通仙帝多。
　　“你竟然真的没有听说过光明心？”邢鸿有些不大相信的看着叶默，叶默作为一个化道丹圣，竟然没有听说过光明心，这实在是让他不敢想象。
　　“还请指教。”叶默知道自己的短板，倒是客气的抱拳说道。
　　邢鸿盯着叶默看了好一会，这才确信叶默是真的不明白光明心，他有一种一拳打在空气中的感觉。虽然这样，他还是解释道，“你可以炼制化道神丹，显然有一个顶级的天火，这火焰就算是不到神焰最巅峰，也是到了神焰吧？”
　　“没错，我确实是有这样的一个火焰。”叶默倒也没有隐瞒，他能炼制化道神丹，有顶级火焰谁都可以猜到，这种事情没有必要隐瞒。
　　“那你应该知道火焰的最高等级是什么吧？”邢鸿再次问道，如果叶默说这个都不知道，他是真的被叶默打败了。
　　叶默点点头说道，“我只知道在仙界，火焰晋级到了神焰就是最高等级了。不过据我猜测，神焰应该还不是最高等级。”
　　邢鸿叹了口气，看着叶默说道，“真不敢相信你有如此高明的炼丹修为，更加不知道你的炼丹本事是从什么地方来的，这个也要猜测。我就告诉你吧，基本上能晋级到神焰的火焰，已经是巅峰的存在了。不过神焰确实不是最高等级的火焰，最高等级的火焰叫圣焰。”
　　叶默心想果然，小青无法融掉弑道，他就知道神焰应该不是最高等级的火焰。现在从邢鸿口中听到还有圣焰存在，他并不奇怪。就算是炼体也有圣体存在，火焰有圣焰也是正常。
　　见叶默关注的听自己的话，邢鸿点点头说道，“就算是在整个宇宙星空，圣焰也只有寥寥几朵而已。圣焰之所以如此难得，是因为圣焰必须要有顶级神焰吞噬光明心才可以晋级。而光明心作为一个先天材料，更是稀少，就算是无数万年也不见得能遇见一小块。”
　　“光明心是先天材料？”叶默这次是真正的震惊了。
　　他是一个器圣，当然知道先天材料的珍贵和可怕，一件先天材料，就算是不用任何炼器师炼制，只要放在紫府中温养，时间长了，也会成为无上的法宝。
　　邢鸿沉声说道，“没错，光明心就是先天材料。因为光明心孕育于宇宙空间的光明世界，遗留下来的极为稀少，就算是有的，也都被一些大能收集起来喂了火焰。光明心虽然是先天材料，却有一个极大的限制，那就是光明心只能让火焰晋级到圣焰，却不能炼制其余的法宝。”
　　“贵商楼打算将光明心送给我？”叶默情绪略微有了一些激动，如果真的有光明心，他帮虚市商楼炼个一段时间的丹，也没有什么问题。
　　邢鸿苦笑道，“叶丹圣太高看我虚市商楼了，我虚市商楼虽然富有，还没有能力送一枚光明心给叶丹圣。”
　　叶默皱了一下眉头，没有能力送，那你说这个干嘛？不过他却并没有追问，送礼这种东西，人家愿意送就送，不愿意送，难道还能压迫别人不成？
　　“我虚市商楼虽然没有能力送光明心给叶丹圣，却可以提供叶丹圣一条极品神灵脉，二十亿神晶竞价光明心。”邢鸿傲然说道。
　　就算是叶默听了这两样东西，心里也是震撼无比，他身上现在有二十多亿神晶，对他来说这已经是非常富有了，可是这些东西还不如人家随随便便拿出来给自己的赠送。叶默可是很清楚，他第一天能赚取十亿神晶，不代表他第二天和第三天就能赚取这么多。
　　但这些不是叶默关心的问题，他关心的是邢鸿说的话，所以邢鸿说完后，叶默第一时间就问道，“虚市有光明心？而且光明心还要出售？”
　　邢鸿点头说道，“没错，虚市来了一枚光明心，现在有数家商楼共同保护。而且十日后，光明心将和其余九件逆天的材料一起在虚市进行排名，到时候将有无数的大能前来。”
　　叶默冷笑一声说道，“先不说我能不能购买到光明心，就算是我购买到了光明心，邢仙友觉得我能保住光明心？”
　　邢鸿的灰脸微微一僵，立即就说道，“以叶丹圣自己当然是没有办法保住光明心，不过如果叶丹圣加入我虚市商楼，那就不会有什么问题了。我虚市商楼在虚市也不是实力最强大的，但在虚市，也没有人敢来我虚市商楼闹事。”
　　“如果来了一个混元圣帝呢？”叶默淡然说道。
　　邢鸿肯定的说道，“虚市确实是有混元圣帝来过，我肯定这次拍卖会不可能有混元圣帝过来。混元圣帝通天彻地，哪怕虚市不错，也吸引不了这种大能。更何况光明心十天后就要出售，混元圣帝就算是得知了消息，也来不及抢购了。”
　　“多谢邢仙友好意了，我还是再考虑一下，不过那光明心就算了，我对这个不感兴趣。”叶默站起来抱拳说道。叶默没有见识过混元圣帝的神通，但是他肯定不要说十天时间，就算是一炷香时间，说不定都足够混元圣帝从某一个界面过来了。
　　见叶默态度坚决，邢鸿只好也站起来说道，“叶丹圣考虑好了，随时随地都可以去我虚市商楼找我。如果叶丹圣觉得这里住的不舒服，可以随时住进我们虚市商楼名下的仙栈。”
　　“好。”叶默不愿意再多说一个字，直接目送邢鸿离开。
　　光明心他当然想要，可是叶默清楚无比，一旦他真的在虚市商楼的支持下买到了光明心，他这一辈字就完蛋了。再也离不开虚市商楼半步。光明心这种东西，他作为一个丹圣和器圣，如果不想要的话，那就是白痴了。
　　本来叶默就不打算继续摆摊，现在光明心出来，他更是坐不住。无论能不能得到光明心，他都要去试试看，而且无论是不是得到了光明心，他都不能让别人知道他参加过光明心的拍卖会。
　　……
　　叶默离开摊位，只是在虚市拍卖会门口稍微问了一下，就知道了拍卖光明心的事情。和光明心一起进行拍卖的，还有另外九样东西。叶默除了在邢鸿口中得知了光明心之外，其余的几样东西，他一个都没有打听到。能和光明心放在一起卖，想必也不是什么简单的东西。
　　这个拍卖会是虚市和其余几大势力联合举办的，进入拍卖会的门票就是一千万神晶，而有包厢的门票更是达到了五千万神晶。
　　按理说这么高昂的门票，只有十样东西，根本就不可能有人购买。可事实上是，叶默站了一会，就看见了近百门票被卖出。叶默心里暗叹虚市中的人就是不缺神晶，富有的人太多了。
　　叶默下定了决心要进入这个拍卖会，但就是他再想进去，现在也不敢购票。他索性挤进了大街上的人群中，随后又跟着出了虚市。
　　这次他是为了争夺光明心，一定要谨慎小心，否则以他的修为在虚市这个地方，说不定会死无葬身之地。
　　如果不是虚市禁制林立，叶默根本就没有办法布置传送阵，他都打算在虚市中布置一个传送阵了。
　　叶默在离开虚市之后，立即开始着手改变自己的相貌和气息。作为一个可以炼制极品神器的顶级器圣，叶默为自己炼制一套改变容貌的法宝，并没有多少费力。充其量只是浪费了他收集来的一些顶级材料而已。
　　一天后，一名身穿黑色仙袍的道元圣帝走进了虚市，他在虚市街道转了几圈后，直接在虚市这次拍卖会的售票处购买了一张五千万神晶的包厢票。叶默之所以如此急切的想要购票，是因为这次拍卖会只有一万张票出售，一旦他来晚了，不要说得到光明心，就算是门票都不会有了。
　　别看很多人购买拍卖会门派，其实叶默清楚在虚市中更多的人还不知道这个拍卖会。一旦知道的话，一万张票，一天时间就会被卖光。如果不是邢鸿透露消息，叶默也不会知道。
　　虚市的拍卖会几乎天天举行，没有谁会在意一场拍卖会。很多人都是和叶默一样，并不知道几天后举办的拍卖会会是如此逆天。
　　所以前来购票的，都是和叶默一样，听说了一些内幕消息的，知道几天后的那一场拍卖会不是简单的拍卖会，而是只卖十样足以轰动整个虚市宝物的拍卖会。
　　购买完门票后，叶默再次偷偷的恢复了自己本来的面目，大摇大摆的回到了自己的摊位。


第二一五九章 了结恩怨
　　“叶默，你这几天去什么地方了？我找你几天了。”叶默刚刚出现，汤小瑜就从摊子后面冲出来急切的问道。
　　叶默嘿嘿笑道，“我去别的地方购买了一些材料。”
　　“叶丹圣，你总算是回来了，我要请叶丹圣帮忙炼制一炉斗魂丹……”
　　“叶丹圣……”
　　叶默和汤小瑜刚刚说了一句话，摊位面前瞬间就又挤了不少人过来。
　　这些人都是在等叶默来炼丹的，可是叶默竟然消失了一整天时间，众人不着急才是怪事了。
　　叶默赶紧站出来朗声说道，“各位，我最近的炼丹材料都消耗的差不多了。而且因为连续炼丹一天一夜，我的识海有些受损，需要闭关几天时间，请大家过一段时间再来。”
　　长时间炼制高级丹药，识海受损也是正常借口，就算是不懂炼丹的人也知道。
　　“闭关，恐怕你现在不能闭关了。”一个冰冷无比的声音跟着叶默的话说道。
　　这个声音太过冰冷，而且强大的气势随着声音扩散开去，让一些离开的人都不得不注意这边。
　　“是万彤彤，神榜排名第273名的万彤彤。”立即就有人认出来了这冰冷声音的主人。
　　“在她身边是神榜排名第121的谢理……”
　　“这下叶丹圣有麻烦了。”
　　“嘿嘿，说不定我们的机会来了，等会叶丹圣只要说话，我们就动手。”
　　“白痴，你以为神榜上的人物都是和普通的化道圣帝一样？人家一个可以瞬杀普通的化道圣帝三四个。”
　　……
　　叶默看着眼前说话的这名女子，已经知道她就是万彤彤。万彤彤化道巅峰修为，身材极高，虽然是一双丹凤眼，却丝毫不显得突兀，配合她高挑的身材，竟然别有一番气势。
　　万彤彤身边站着的那名化道圣帝，身上的道韵流转比万彤彤还要强大，看来边上的人没有说错，他在神榜上的排名要比万彤彤高一些。
　　叶默忽然有些后悔，早知道万彤彤这个时候来找他算账，他就不必先离开虚市一趟了。等万彤彤将他赶走了，他再易容回来大摇大摆的购票。
　　“你的胆子不小，莫非以为你是一个丹圣，犯了事情就可以高枕无忧了吗？”万彤彤不屑的盯着叶默说道。
　　叶默若无其事说道，“你哥哥我见都没见过，他死了跟我毫无关系。如果你硬要将你哥哥的死放在我的头上，那就请便吧。”
　　“你一个丹圣，我确实是不敢现在对你动手。如果你有卵的话，就接受我的挑战，我万彤彤现在正式向你发出挑战。”万彤彤语气变得平缓起来，没有了之前的不屑和冰冷，可是杀意却在她的周身环绕。
　　就算是万彤彤不动手，叶默也打算挑万彤彤对他动手，更不要说万彤彤现在主动动手了。他不明白的是万彤彤为什么要对他动手，要说万彤彤不知道她哥哥的死和自己无关，叶默是绝对不会相信的。
　　既然万彤彤知道她哥哥的死和自己无关，她还要挑战自己一个丹圣，那是什么意思？
　　“为了不让别人打搅我们的挑战，只要你愿意接受挑战，我们就去虚空硬拼。”
　　万彤彤这句话一说出来，叶默就是恍然大悟。原来万彤彤不是为了她哥哥报仇，而是为了自己身上的财富。
　　区区一个化道圣帝，也敢觊觎自己的东西，叶默心里同样冷笑。不过这个万彤彤运气算是不错，自己不会杀她。
　　本来叶默就在为如何从虚市消失伤脑筋，现在买卖上门来了。他只要被万彤彤打跑，然后换一套行装过来抢购光明心就行。
　　叶默并没有多少废话，直接对汤小瑜说道，“你去忙你的，我要和这个万彤彤去了结一下恩怨。”
　　汤小瑜急忙说道，“叶默，这和你毫无关系啊，你为什么要和她去打？”
　　在汤小瑜的眼里，叶默那绝对不是万彤彤的对手。叶默和万彤彤去打，那就是找死。
　　万彤彤眼里闪过一丝喜悦，立即就说道，“看你还有几分胆气，只要你在我手里能撑过半柱香，我可以饶你不死。”
　　然后她又回头对身边的那名男子说道，“谢师兄，你在虚市等我半天，我去为我哥哥报完仇后立即就会回来。”
　　说完后，她冷眼看了叶默一下，“走吧。”
　　语音落下，她人已经冲向了虚市的外面。如果不是虚市中到处都是禁制，她说不定只是闪身间就已经冲出虚市了。
　　叶默当然是毫不犹豫的就跟了上去，万彤彤是来帮他做失踪掩护的，这个他当然要利用好。
　　……
　　离开虚市后，万彤彤更是直接祭出了一件上品飞行神器，一路飞驰。叶默当然是直接拿出了自己的时空梭，紧跟着万彤彤。
　　叶默虽然跟着万彤彤，可他却不是一点事情都不做的，他一路上都留下了明显的痕迹。
　　万彤彤根本就没有注意到叶默一路留下来的痕迹，此时她看见叶默的飞行法宝，心里更是惊喜。正如叶默猜测的那样，她和谢理商量好了，将叶默干掉，然后将叶默身上的东西互分了。否则以她的能力岂能调查不出来她哥哥的死和叶默毫无关系？前一天她放出风声，就是为了今天的行动来的。
　　半天后，万彤彤停了下来，随手丢出一个传送阵盘说道，“交出你身上所有的东西，或者我可以不杀你。”
　　叶默根本就懒得和这个女人多话，直接祭出了紫銊就是一刀。如果不是他要利用这个女人进虚市为他传话，他一刀就劈了这个女人。化道圣帝又如何？
　　刀道神通裂痕，裂痕神通在叶默的所有神通当中，只能算是一个一般的神通。不过叶默这一刀却是全力出手，他也想看看神榜前三百名到底有点什么本事。
　　万彤彤显然没有想到叶默根本什么话都不说，就直接动手。她作为神榜上的人物，自然不会怕了叶默。抬手间，一道五彩满月镯就已经被祭出。
　　五道彩色的光芒，瞬息化成了五彩护盾，将叶默的紫虹拦住。
　　“嘭”一声闷响，紫銊的裂痕紫虹落在了这道五彩护盾之上，激起了漫天的彩色神芒。
　　万彤彤感觉到识海一阵阵的翻涌，心里更是震惊。虽然只是简单的一个互相摸底，可是叶默强大的神元和神识也让她不敢相信。
　　她是神榜中的人物，一般的化道巅峰在她的眼里根本就不够看。对方一招虽然主动出击，能让她的识海震动，那就是说对方已经比一般的化道圣帝强了一线。难怪敢和自己出来，是仗着自己的修为不弱啊。
　　就算是修为再不弱，自己要斩杀他，还不需要费什么心思。万彤彤刚刚想到这里，她之前丢出去的阵盘就发出了一道闪亮的光芒，下一刻谢理的身影出现在了旁边。
　　“谢师兄，这人修为倒也不弱，比一般的化道圣帝要稍强一线。”万彤彤看见谢理过来，立即就说道。
　　谢理冷笑一声，“难怪敢一个人出来，原来是仗着自己有几下。听说此人一天时间赚了将近十亿神晶，还有一堆的材料和神灵草。我估计他身上现在还有不少神丹，彤彤师妹，我们速战速决……”
　　谢理说话间已经祭出了自己的法宝，只是他的法宝还没有对叶默轰过去，叶默早就一个挪移消失的无影无踪。
　　“挪移，我们追过去。就算是他有挪移，也别想逃掉。”谢理冷笑一声道：“此人看样子确实不是一个普通的育道圣帝，他竟然挣脱了我们两人的领域叠加，说不定他身上还有其余的秘密。”
　　“不对啊，他走就走了，干嘛要丢下一些法宝残片，还有丢下一些碎裂的衣甲？”万彤彤抬手从叶默消失的地方抓取了几个法宝残破，皱着眉头说了一句。
　　“哈哈……两位刚才可是大发了一笔啊，我们也算是来的及时了，可惜只能看见一些法宝残片。也是，区区一个育道丹圣能在两位手下坚持几个呼吸已经算是不错了。”
　　万彤彤和谢理还没有离开，一个大笑的声音就传来，随即又是几道人影落在了周围。
　　谢理皱了一下眉头说道，“百里宏，你这话是什么意思？”
　　如果不是因为百里宏同样是神榜中的人物，谢理早就动手了。人家排名比他低不了几个，动手对他来说并没有好处。
　　来的人一共三人，为首的那名男子听了谢理的话，冷笑一声道，“明人不说暗话，不要再和我说是万彤彤报仇的事情，那叶丹圣我们已经盯了一整天了。他身上的仙材和神晶我们也不要多，两位只要分五分之二给我们就行。”
　　此时谢理和万彤彤总算是明白了叶默丢下这些东西是什么意思，他们来不及愤怒叶默的无耻，因为此时他们要面对的是三名不比他们差的化道圣帝。事情到了这里，解释都是没有任何意义的事情。
　　没有人会相信一个育道丹圣，能在两个神榜高手的封锁下逃走，更何况还留下了这么多的现场痕迹？


第二一六零章 先天灵宝
　　叶默当然不会去理睬万彤彤的死活，此时他已经在远离打斗的地方了。不要说万彤彤和谢理被人拦住了，就算是他们没有被人拦住，想要追上他也是妄想。
　　如果不是要借助这两个家伙宣传他逃走了，他当场就要杀了这两人。至于当时他逃走时候的布置，那只是碰运气而已。叶默也没有指望一定能阴一下万彤彤和谢理，不过如果真的有人能根据他留下来的记号追来，阴这两个家伙一下，也不是不可能。
　　他在金页世界修炼了几天后，在拍卖会的当天再次将自己装扮成了一个身穿黑衣的道元圣帝进入了虚市。
　　叶默相信绝对不会有人能认出他来，就算是混元圣帝，也必须要认识之前的他才有可能认出他来。此时他已经变成了一个满脸阴鸷气息的黑衣道元圣帝，和之前的形象根本就完全两样。
　　大凡的隐匿功法，都是将自己的修为压制低了。只有叶默可以将自己的功法隐匿到更高的修为，为了将自己的功法表面上提高，当初叶默还专门研究过，现在果然又一次用上了。
　　叶默一进虚市，立即就知道虚市那个逆天拍卖会的消息已经泄露了。在拍卖会的门口挤满了各族的圣帝，这些圣帝都是为了求一张门票。很多人明明知道，就算是进入了拍卖会现场，也无法买到那些好东西，可就算是为了进去见识一下好东西，花这一千万神晶也是值得。
　　叶默心里暗自庆幸，幸好他早就购买了门票，否则现在想进去都进不去。从这方面来说，虚市商楼的那个道元圣帝也算是帮了他一点忙。
　　早知道这样的话，先前多买点门票现在来做二手票贩子，倒也是可以大赚一笔。叶默也清楚，这个赚神晶的办法，他也只是想想而已。如果他真的想要光明心，就不能做出来这种事情。
　　拍卖会还有一个时辰才会开启大门，叶默转了几下，再次来到了自己的那个摊位面前。
　　回到摊位前，叶默惊讶的发现他那个‘洛月丹器圣阁’牌子竟然还在，而且他明明不在摊位了，在他的摊位前还有十数名圣帝在小声的议论着什么。
　　叶默走近了一些，这些人的议论他是听得清清楚楚。
　　“真是可惜了，叶丹圣这么好的一个化道丹圣，竟然只是炼了一天丹，就被人杀了。”
　　“是啊，之前那个叫万飞捷的摊主和叶丹圣根本没有任何关系，那万彤彤仗着自己是神榜中的人物，太不讲道理了。”
　　“她也算是恶有恶报，杀了叶丹圣又如何，最后不也是被人打成重伤吗？如果不是她有一张星空挪移符，她说不定早就陨落了。”
　　……
　　叶默听到这些人的议论，这才知道他的暗算还是起了极大作用的，至少那万彤彤被人打成重伤了。叶默的心情立即就变得大好起来，他不能亲手教训那万彤彤一顿，这些黑吃黑的家伙去教训她一顿也是帮他出了一口气。
　　“你们说叶丹圣被杀了？”一个严厉无比的声音突兀的响起，就是叶默心神都差点被这个严厉的声音入侵。
　　叶默顿时谨慎起来，此人绝对是一个巅峰的道元圣帝，从他说话的杀戾之气中就可以听出，此人杀过太多的人了。他打量了一下说话的人，头发犹如乱麻一般纠结在一起，脸上泛着一阵阵的青光，就算是看不出他修为的人，也知道这绝对是一个杀人如麻的道元圣帝。
　　“是的，叶丹圣被杀了。万彤彤和谢理追杀他，结果在虚空中叶丹圣被两人所杀。”旁边议论的几人显然也看出来了此人厉害，赶紧回答道，不敢有半分的迟疑。
　　这名青脸圣帝顿时皱起了眉头，随即又冷哼一声说道，“那万彤彤和谢理在什么地方？”
　　“后来这两人也被人打成了重伤，使用秘术逃走。”
　　“打伤他们的人在什么地方？叫什么名字？”
　　“是百里宏和……”
　　旁边的圣帝回答出百里宏后，这名问话的青脸圣帝已经消失的无影无踪了。
　　叶默疑惑的看着这个消失的青脸圣帝，他从未见过这人，当然也不会认识这个家伙，怎么这家伙看起来找他很急切的样子？
　　一个道元圣帝，而且看起来还很厉害的道元圣帝找他，叶默当然不会吃饱了没事干跑过去告诉他，自己就是那个叶丹圣。没有实力之前，他连虚市商楼都不敢加入，更不要说去找一个陌生的道元圣帝了。
　　这个摊位还在这里，估计是因为虚市商楼的关系。虚市商楼说不定还指望他没有被杀，然后再回到这里来。
　　不过叶默就算是以原来的身份回到虚市，至少也要等他化道之后，或者是道元圣帝了再说。
　　叶默从这里退走，回到虚市拍卖会门口的时候，拍卖会已经开始入场了。
　　作为一个满脸阴鸷之气，还带着暴戾情绪的道元圣帝进入拍卖会，显然没有任何人敢来废话一句。
　　五千万神晶的包厢可以说是叶默从未见过的，他肯定这次拍卖会举办方至少要赚取一两千个亿。这看起来很多，叶默却知道这些神晶其实并不多。就算是不管其余的东西，单单光明心就需要数名道元圣帝防护了，这些道元圣帝保护被拍卖的物品，这些都是费用。
　　进入包厢后，叶默感觉这个五千万的包厢也就这样罢了，最多只是多了一些禁制。至于面积大小和仙果上的招待，甚至不如他在普通拍卖会包厢见到的。
　　对这些，叶默根本就不会在意。不要说包厢里面还有仙果和仙酒，就算什么都没有他也不在意。他进入包厢后的第一件事，就是不断的布置各种禁制。无论如何，他是绝对不会让别人的神识扫进他包厢的。
　　拍卖会很大，无论是包厢中的人还是大厅中坐着的人，都无法看见对方的存在。在这里，就算是大厅中的一个普通座位，也是有禁制防护，绝对不允许别人的神识扫进去。
　　所有来参加拍卖会的人只能看见一个地方，就是拍卖场正中间的那个拍卖台。
　　叶默布置完禁制后，只是坐了一炷香时间，拍卖场中间就出现了一名褐衣老者。就算是隔着禁制，叶默也能看出来这名老者是一名道元圣帝。
　　连主持拍卖的人都是道元强者，可见这场拍卖会的十样东西都不会简单。
　　这褐衣老者站在拍卖场中间的圆台上，对四周抱了一下拳这才说道，“各位仙友请了，能来这里的都知道我们今天拍卖的十样东西，每一件都是轰动一界的宝物。我废话就不多说，现在要拍出的第一件物品叫诛仙离地鉴……”
　　叶默不知道什么是诛仙离地鉴，可是这道元老者刚刚说出诛仙离地鉴这几个字，大厅和所有的包厢都有些骚动起来，很明显这件东西极为了不起。
　　褐衣老者平静的抬起手，等骚动稍微安静了一些，这才继续说道，“我想来这里参加拍卖会的，不知道诛仙离地鉴可能不多，或者是没有。不错，诛仙离地鉴是一件先天灵宝……”
　　叶默听到先天灵宝这四个字，心里顿时倒吸了一口冷气，这种东西拿出来拍卖？就算是混元圣帝也要抢夺啊，先天灵宝的价值叶默当然清楚。这是先天生存，比极品神器还要高出数个档次的东西，这可不是能炼制出来的。这是谁傻了吗？竟然会将先天灵宝拿出来拍卖？
　　别看他现在好东西多，除了三十六雷海神珠可能是先天灵宝之外，其余的只有没有炼化的弑道枪可能是。就算是金刚大乘图应该也不是先天灵宝，至于三宝葫芦他现在还没有凑齐。匕首融空虽然不错，但叶默估计也不可能是先天宝物。
　　而在这拍卖会竟然出现了先天灵宝，叶默岂能不震惊。相比先天灵宝，光明心似乎并不是特别显眼了。
　　褐衣道元老者咳嗽了一声继续说道，“当然，这件诛仙离地鉴虽然是先天灵宝，但是因为某些原因有了部分残破，价值上已经算不上先天宝物了。”
　　听到这里，叶默才暗道正常，如果没有残破的先天灵宝拿出来，那确实是骇人听闻了点。不过就算是残破的先天宝物，也不是普通极品神器相比的。
　　直到褐衣道元老者说出是残破的先天宝物之时，下面的骚动才稍微安静下来，但依然看的出来，很多人想要得到这件残破的先天灵宝。
　　褐衣老者没有继续介绍下去，将他面前拍卖桌上的一个木盒打开，从里面取出一个黑色的四耳束颈方鉴。明知道这诛仙离地鉴是残破的，可是那强大的气势和法宝威势依然能让所有的人都感受到。神识落在上面，立即就能感受到识海的颤动。难怪叫着诛仙鉴，委实是名不虚传。
　　叶默的神识落在这诛仙离地鉴上，发现这个大鉴的四耳如龙形，只是有两耳已经破碎，破损率还不低。
　　“此诛仙离地鉴没有底价，价高者得，现在开始竞价。”褐衣道元老者让众人观察过诛仙离地鉴后，立即收起诛仙离地鉴说道。


第二一六一章 逆天拍卖
　　“两亿神晶，外加两条中品神灵脉。”立即就有人报价了。
　　叶默虽然对这个诛仙离地鉴并不感兴趣，但是对第一次就有人报这个价格心里还是一沉。
　　残破的诛仙离地鉴被人第一次报价这个，显然最后成交的价格要比这高的很多，甚至是第一次报价的十倍也有可能。由此可见光明心的价格比这个更高，他有没有这个实力拿下来还是一个疑问。
　　此刻他有二十多亿神晶，还有两条极品神灵脉，其中一条有些残破。除此之外，他还有几条上品神灵脉，至于中品的叶默根本就没有计算了。购买这种先天宝物，用中品神灵脉绝对不行。
　　“五亿神晶，外加一条上品神灵脉。”立即就有人将这个价格刷新了，而且刷新的还不是一点。
　　诛仙离地鉴的价格不断被刷新，最后被人用十一亿神晶，一条上品神灵脉拿走。这个过程，叶默没有出价。
　　主持拍卖的道元圣帝直接利用拍卖台上的传送阵，将诛仙离地鉴传送给那出价十一亿神晶的人后，这才拿出了第二个玉盒朗声道，“第二件要拍出的物品我相信不会有人不知道了，是一朵星空莲……”
　　星空莲这三个字一说出来，当场就引起了更大的骚动。叶默一样是震惊不已，这到底是一个什么样的拍卖会啊？不但有先天灵宝，还有星空莲出来。
　　之前他在影虚堡购得九星竹的时候，还在想着星空莲，没想到这还真的看见了。星空莲莲生九瓣，没有莲蓬，却有一枚莲果。莲果单独吃也可以感悟道元，如果和莲瓣放在一起炼丹，那是可以形成‘星空道丹’。
　　乾元果同样是可以感悟道元的道果，但是所有的人都清楚，乾元果的价值远远比不上星空莲。
　　叶默很想要星空莲，可是他知道自己的财力有限。一旦交易了星空莲，那等会交换光明心的时候，就捉襟见肘了。
　　不要说叶默想要，这种好东西没有任何人不想要的。
　　主持拍卖的道元圣帝显然知道星空莲出来后的效果，他抬手让骚动安静下来，这才继续说道，“星空莲是别人放在这里寄拍，最后价格的高低并不是由我来定，而是寄拍的人给出讯息。所以如果有人拿出让寄拍人更为心动的价格，那星空莲就是他的。星空莲一样没有底价，现在大家开始报价。”
　　“我出八亿神晶，外加一条上品神灵脉。”立即就有人报价，能报出八亿神晶价格的人，基本上都是包厢中的。
　　“十亿神晶，加一条上品神灵脉，再加一枚渡缘睛。”
　　这个价格叶默都极为心动，可惜的是星空莲不是他的。渡缘睛可是极好的东西，能炼制‘神目丹’。就算是不炼制丹药，渡缘睛也可以明目，还极其难得，是道果之下最佳的神灵物。
　　在圣道界，因为残破多年，缺少丹圣，神灵草的作用并不是非常大。所以神灵草虽然有好坏，价值相差也极大，却没有明确的等级划分。可是在虚市，在其余各界，虽然神灵草划分也很模糊，却比圣道界要明确很多。神灵草分为低中高的等级，而渡缘睛却属于顶级神灵草。
　　这个价格只是第二报价，却让现场沉默了下来。显然渡缘睛的价值不低，没有多少人能拿出和这匹配的神灵草。再往上去就是道果了，而且就算是道果，也不是每一种道果都有渡缘睛的价值。
　　“还有没有别的报价？”那道元圣帝也知道这个价格有些尴尬，十亿神晶的价格并不高，但是渡缘睛却阻止了许多人的加价。来这里参加拍卖会的人都不是普通人，明知道自己报出的价格没有用处，是没有人抱着侥幸心理的。
　　就在众人以为星空莲就是这个价格的时候，拍卖台上方巨大的显示阵法中出现了一个新的价格，“一条上品神灵脉，外加两枚太初道纹果。”
　　这个价格一出来，立即就引起了轰动。星空莲属于道果，它的价值比普通道果还要强很多。可是太初道纹果一样是实实在在的道果，虽然不如星空莲，人家一次拿出来了两枚，这个报价唯一的缺点就是没有神晶。
　　这个价格自然是叶默报的，叶默报价后，更是没有人再报价。一次拿出两枚道果，就算是道元巅峰圣帝也没有这么富有。
　　就是那举办拍卖的道元圣帝也有些动容了，他不明白这个开价的人有这种好东西，为什么不拿到拍卖会帮忙寄拍？
　　再次等了许久之后，确实是没有人再报价。最后的两个价格各有千秋，只能看拥有星空莲的人选择谁的报价了。
　　拍卖会现场寂静无声，可是此时大家心里都是难以平静下来。因为拍卖会的保密措施，寄拍人和出价人都不会暴露身份。众人难以平静是想知道这个出太初道纹果的人，还有没有多余的太初道纹果了，如果有的话，他会不会拿出来出售？
　　十数个呼吸之后，这主持拍卖的道元圣帝再次朗声说道，“星空莲的主人选择了十亿神晶，一条上品神灵脉，外加一枚渡缘睛的报价。不过他想询问一下出太初道纹果的仙友，他用别的东西交换两枚太初道纹果同不同意？”
　　叶默干脆连回答都懒得回答了，直接将自己的报价撤去。
　　看见叶默撤去了报价，这名道元圣帝也知道叶默不同意，进行了交割。
　　就在这道元圣帝交割完东西，准备取出第三样东西的时候，一个突兀的声音忽然说道，“我用两亿神晶外加一条上品神灵脉，交换一枚太初神纹果，请问那仙友愿不愿意？”
　　这突兀的声音明显不符合拍卖会的规矩，这名道元老者依然没有说话。对他来说，破坏了一点规矩，多一笔交易，拍卖会也会多一笔抽成。
　　片刻之后，没有任何人回答，众人就已经明白，这个拥有太初道纹果的人不缺神晶。可惜的是，他的太初道纹果没有参加寄拍。
　　那道元老者又取出一个玉盒举起后说道，“这要拍卖的第三样东西叫玄光千乌船，是一件远古残留下来的极品飞行神器。而且是极品飞行神器中的顶级法宝，最适合虚空飞渡……”
　　极品飞行神器一样是最顶尖的好东西，不过叶默总算是松了口气，如果再拿出一样先天宝物来，他都没有话来形容了。
　　极品飞行神器在叶默眼里不如先天法宝，不如星空莲，可是在其余圣帝眼里却不比前面的两样东西差。而且竞价一路飙升，弄得叶默都在想，他是不是去找一些顶级的炼器材料，然后专门炼制极品飞行法宝来卖？
　　最后这件极品飞行神器玄光千乌船被人以十七亿神晶购买走，叶默只能继续暗叹别人的富有。此时他已经知道，在虚市这个地方，或者是那些完整的高级界面，只要有本事，要赚取神晶似乎也不是什么特别困难的事情。
　　主持拍卖的道元圣帝话语不多，也不会调动气氛，但拍卖会进行到现在，每一样东西都是价值连城，说轰动一界的法宝也不足为奇。拍卖会的现场气氛根本就不需要他调动，反而愈加热烈起来。没有多大的嘈杂之音，那种求购气势已经形成。
　　主持拍卖的老者也很满意现场的气氛，他取出第五枚玉盒说道，“大家看这一枚玉盒很小，事实上这是一枚空间玉盒。这枚玉盒里面没有别的东西，只有一道痕迹，是一个上古大能留下来的痕迹。各位仙友想的没错，我这次要拍出的就是这道痕迹，它叫太初神纹……”
　　随着这主持拍卖的老者说出太初神纹这四个字，现场彻底的轰动起来，再也不是之前的那种骚动和迫切了，而是一种急切和难耐。
　　太初神纹被誉为虚空最可怕的神通之一，就是因为这种神纹可以无视一切时空，修炼到了极点，就算是你用任何时间法则和任何空间法则，对上太初神纹也是浮云。
　　太初神纹也极难修炼，更难以将其修炼到大成境界。但是所有的人都知道，一旦将太初神纹修炼到了大成境界，那就等于戴了一个可怕的光环，这个光环之所以可怕是因为别人不敢轻易惹你。
　　叶默缓缓吸了口气，他想不到还有人能将太初神纹收集起来，然后拿来卖。他炼化过两道太初神纹，非常清楚要将太初神纹收集起来有多难。他之所以能炼化这两道太初神纹，就是因为三生决。不要说他，就算是道元圣帝公羊安没有炼化那两道太初神纹，一样无法收起两道太初神纹。否则的话，太初神纹哪里可以轮到他叶默？
　　这主持拍卖的老者让众人安静下来后，第一次解释道，“太初神纹我稍微解释一下，很多人只知道太初神纹可怕，却不知道太初神纹的来历。”
　　叶默也静下心来聆听，他的太初神纹现在还才入门，同样不知道神纹的来历。


第二一六二章 争夺光明心
　　叶默也安静下来，他的太初神纹现在还才入门，同样不知道神纹的来历。
　　等众人安静下来后，这主持拍卖的老者才缓缓说道，“相传太初神纹是人族大能太初圣帝所创，他一共可以施展九道神纹，每一道神纹都可以横越无尽虚空，在神纹下从未有人逃过。有些人以为太初神纹可以发出无数道，那是错误的。
　　太初神纹和别的神通不同，这是一种只能继承的神通。太初圣帝死后，他留下了自己的九道太初神纹道韵。这九道神纹道韵你看见了、领悟了，那就成了你的。如果你只看见了一道神纹并且领悟了，那将来你只能施展一道太初神纹，绝对不会因为你的天资聪颖，而自己领悟出来第二道神纹。你要想施展第二道神纹，那只能去寻找太初圣帝，或者是太初圣帝传人留下来的第二道太初神纹痕迹……”
　　这主持拍卖的道元圣帝说到这里，摸了摸手中的玉盒，才继续说到，“一般的情况下，掌控太初神纹的人在陨落之前，都会将自己掌握的太初神纹刻画下来，以传给后人。但是无论经历过多少次传承，神纹的总数都是九道，而且只可能减少，不可能增加。”
　　听了这个道元老者的话，叶默却皱起了眉头，心说这完全不对啊。他看见了两道太初神纹，那两道太初神纹或者不是太初圣帝本人留下来的，是后面领悟了太初圣帝神纹的人留下来的。
　　但是现在他的第三道太初神纹已经见到了雏形，相信再过一段时间，他完全可以施展出三道太初神纹。如果按照这个下去，不要说九道，只要时间充足，就算是九十道太初神纹也不是不可能。
　　这主持拍卖的道元老者说完后，叹了口气，“就算是如太初圣帝那种远古大能，也要陨落在别人的手里。所以神通只是一种手段，而不是最终的结果。好了，今天话有些多，现在返回正题。我手里的这一道太初神纹，就是当初太初圣帝遗留下来的，现在各位仙友开始竞价。”
　　一些想要太初神纹的人立即就想到了之前出现的两枚太初道纹果，几乎所有的人都猜测，那拥有太初道纹果的人肯定会不计一切代价来求购这一道太初神纹。
　　那些想购买太初神纹的圣帝，心里同样在想着，一旦购买到了太初神纹，怎么才能将那两枚太初道纹果购买下了？
　　太初道纹果是叶默的，叶默根本就没有打算去求购这两道太初神纹。他已经想明白，这个主持拍卖的道元老者显然不会说谎，他说的话必定是真的。
　　既然他说的话是真的，那太初神纹在太初圣帝之后，确实是不能再衍生了。不过他的三生决太过逆天，硬生生的将太初神纹规律打破，可以自己衍生出新的神纹。
　　“十亿神晶，一条上品神灵脉。”太初神纹的吸引力果然是火爆无比，第一个次报价就超越了其余几样东西。
　　“十五亿神晶，一条上品神灵脉。”
　　“二十亿神晶……”
　　只是半柱香时间不到，这一道太初神纹的价格已经上升到了二十四亿神晶，一条上品神灵脉。没有人知道这里面的报价有没有那个拥有太初神纹之人的，因为这里报价全是不公开报价人的。
　　叶默看着不断攀升的价格，无动于衷，他知道就算是那人将太初神纹购买走了，也不一定可以领悟。公羊安就是一个例子在前面，在神坟域有多少惊才艳艳的圣帝，那两道太初神纹不一样在神坟域无数年了？也没看见谁将那两道太初神纹领悟走？
　　太初神纹最艰难的地方不是得到，而是领悟。叶默一样肯定，他不修炼三生决，想要领悟太初神纹也是不大可能，更不要说是领悟了太初神纹后，再次衍生出来新的太初神纹了。
　　再次是一炷香时间过去，太初神纹的价格固定在了三十四亿神晶，一条上品神灵脉上。这个价格已经没有人再加价了。
　　但是叶默却知道这个价格太高了，太初神纹最多只值三亿上品神晶了不起了。现在之所以被炒到这个高价，就是因为很多人以为太初神纹到手后，就肯定会变成自己的神通，这本来就是一个误区。
　　而且拿出太初神纹出售的那名圣帝，叶默怀疑也是因为他无法领悟太初神纹，无奈之下，这才将太初神纹拿出来出售。主持拍卖的道元老者肯定知道这一点，不过他故意没有说明而已。他说拥有神通只是一种手段，已经等于在变相提醒别人不要盲目加价了。
　　如果太初神纹真的一买来就可以成为自己的神通，那不要说三十四亿神晶，就算是加上十倍，那个价格也不高。很明显的，这里的圣帝也不是傻瓜，很多人都猜测到了太初神纹很难领悟，或者是知道了太初神纹很难领悟，神纹的价格才没有继续上扬。
　　“没有仙友加价了，那太初神纹就以三十四亿上品神晶外加一条上品神灵脉出售给这位仙友了。”随着主持拍卖的道元老者一锤定音，太初神纹被人拿走。
　　很多人都怀疑这个出价的人是曾经拿出太初道纹果的叶默，只有叶默自己知道，太初神纹不是他买走的，连一次价格都没有出过。
　　示意拍卖现场安静下来，这个道元老者拿出了下一个玉盒。叶默的神识一直注意着这名老者，这个玉盒一拿出来，哪怕那道元老者还没有说话，叶默心里就是一颤，他肯定这就是光明心。
　　光明心就算是被玉盒中的禁制禁住了，那一种远古沧桑，甚至开天辟地的火系道韵叶默依然可以感觉的到。那道韵不炙热，却让人心头有一种炙热的感觉，绝对无法言表。
　　原来叶默以为光明心肯定是最后才拿出来的，他没有想到这拍卖会才进行了一半，他就看见了光明心。由此可见，后面几样东西也不会比光明心逊色。
　　道元老者举起玉盒语气极为凝重的说道，“这是一件真正的先天宝物，叫着光明心……”
　　除了叶默这样一个散修出身的人，不知道光明心的人实在是寥寥无几，甚至是没有。这道元老者一说出光明心三个字，拍卖会的现场不但是热烈了，还带着一种萧杀气息。显然为光明心来的人，不是一个两个。
　　叶默就算是在包厢里面，也能感觉到这种强烈的萧杀之气，他知道自己要得到光明心恐怕不是那么简单了。只要光明心不是被他买到，他就别想再见到这东西了。这里来参加拍卖的圣帝没有一个简单的，这些人购买到光明心绝对不会轻易就从手中出去。
　　“光明心一样是别人托我拍卖会来寄拍的，所以各位的价格无法分别高低时，将由光明心的主人决定。现在我打开玉盒让大家看一下光明心……”
　　道元老者说完，已经打开了玉盒，一种强烈到极致的光芒四射开来，这种光芒甚至带着一丝丝的道韵气息，磅礴到犹如彭腾大江的炙热洪流好像可怕的车轮一般，在各人的识海碾压过去。很多拥有奇异火种的圣帝立即就知道，这是实实在在的光明心。
　　先天材料果然是可怕，叶默心里暗暗吃惊，他也是第一次看见先天材料。
　　紫府中的火灵小青立即不安分起来，不断的传出信息给叶默，它要光明心。如果不是叶默不允许，它说不定早就冲出去抢夺光明心了。
　　叶默让火灵小青稍安勿躁后，已经下定了决心，一定要将光明心弄到手。而且一旦弄到手，他马上就要撤离虚市。虽然他肯定后面的几样东西都是逆天的宝物，可一旦光明心到手，留在这里继续观看后面的几样东西，实在是太危险了点。
　　“光明心已经看过，大家开始报价。”道元老者一样没有说底价，众人都已经知道这种东西绝对不可能有底价，价高者得而已。
　　“二十亿神晶，一条上品神灵脉。”第一个报价就显示了光明心的价值，绝对能是超越前面几样东西。
　　叶默皱了一下眉头，他身上能拿出来的神晶一共才二十亿。根据这个报价来看，不要说当初他没有接收邢鸿的帮忙，就算是接收了，他也拿不下光明心。
　　“二十五亿神晶，两条上品神灵脉。”第二个报价的上升幅度比第一个报价更是高了许多。
　　“十亿神晶，一条极品神灵脉。”
　　“二十亿神晶，一条极品神灵脉。”
　　……
　　价格一路疯涨，很多来看热闹的人都暗自惭愧，这些被别人报出来的价格，他们连见都没有见过，更不要说拥有了。
　　叶默知道，如果继续下去，他拿出自己最多能拿出来的东西，也弄不回来光明心。
　　“十亿神晶，一条极品神灵脉，一枚黄中李的道果。”当这个报价出现的时候，拍卖会现场再一次沉默下来，半晌都没有新的报价出来。
　　黄中李是什么东西？这是十大灵根之一啊。黄中李的道果，那价值有多高？就算是一枚黄中李道果的价值就不比光明心差了。
　　之前拿出来拍卖的星空莲虽然在某些价值上不比黄中李差，可是那也是某些价值，而真正拿出来和黄中李比较，没有人愿意会选择星空莲的。


第二一六三章 危急
　　不要说参加拍卖的人个个震惊，就是那主持拍卖的道元老者一样不敢相信的看着报价的阵法屏。
　　这次拍卖的每一样东西都是逆天无比，说震动一界也不为过。可是他没有想到，买家拿出来的东西也一样不差，甚至比参拍的东西还要逆天。从渡缘睛到太初道纹果，再到这种顶级仙道果黄中李。
　　一些特意花了神晶进来开眼界的人大感不虚此行，虽然现在还没有看见黄中李的实物，可是人家既然报出来了，就说明黄中李就在这个拍卖厅中，之后交易就可以看见了。
　　如果是别的东西，黄中李一出来就已经秒杀了。可是光明心不是别的东西，甚至被誉为这次拍卖会中价值最高的一样宝物。
　　拍卖会是沉默了一会，但是随即就有新的报价出来，“五十亿神晶，一条极品神灵脉。”
　　叶默没有加价，他不认为这个价格比他的报价高。除非拥有光明心的人实在是需要神晶，否则肯定会选择他的报价。
　　拍卖会现场显然也不认为这个价格比叶默的价格高，如果这个价格在叶默的价格之前出来，或者还会引起一些惊讶。不过黄中李都出来了，这个价格显然就不是特别有竞争力了。
　　“五十亿上品神晶，两条极品神灵脉，一枚天命道果。”又是一道新的报价出来刷新了众人的眼球。
　　拍卖会现场彻底到达了高潮，如果说之前的那个报价还不如叶默的报价话，那这个报价就要看那拥有光明心的人怎么去选择了。
　　天命道果虽然不如黄中李珍贵，可一样是上品道果，这种道果可以感悟天命大道。除此之外，还有一种能力就是可以通过天命道果领悟感知自己的命运，从而在大道面前少走许多的弯路。之前钮如南母女就是偶然得到了一枚天命道果，如果不是叶默出现，这母女两人绝对会因为这枚道果丧命。
　　看见这个报价，叶默心里也是一沉，他知道这个报价不说肯定比他的黄中李有竞争力，却已经不弱于他了。想要拿到光明心，他还需要继续出价。
　　可惜的是他虽然富有，但和那些老东西比起来，还是差的太远。那些老资格的道元强者能随便拿出几十亿神晶不眨眼，而他拿出十亿神晶，已经伤筋动骨了。
　　可是光明心叶默根本就不想放弃，他有一种预感，有光明心的他和没有光明心的他最后能到达的高度完全不同。
　　如果他拥有光明心，那小青就可以直接晋级圣焰。有了圣焰，弑道就算是再强悍也可以融化了吧，只要他将弑道融进自己的紫銊，那他的战斗力何止上升一倍？
　　不说攻击法宝紫銊晋级，就是他的天火九阳神通，五叠浪神通，一样都是要晋级数倍。黄中李的果子固然是珍贵无比，可是黄中李的果子他不缺少，他缺少的是光明心。
　　“十亿神晶，两枚黄中李的道果。”叶默再次报出了第二个价格，他直接将极品神灵脉去掉了。
　　完整的极品神灵脉他也只有一条，这种东西留在金页世界，对他的黄中李和苦竹都有极大的好处。他相信两枚黄中李道果的报价已经超越了前面的报价，他没有必要去浪费。
　　“轰……”巨大的嘈杂声音响起，就算是拍卖会大厅都是禁制组成，这些强大的嘈杂声音也无法阻止。
　　能拿出一枚黄中李道果，已经是惊人之极了，而现在竟然有人一次拿出了两枚黄中李的道果。
　　黄中李的道果和其余的道果可不大相同，每一枚黄中李的道果蕴含的天地道韵都和大道法则是不同的。根据各人想要感悟的方向，黄中李会让感悟的人有不同的收获，这才是黄中李最大的价值所在。
　　两枚黄中李的道果，并不代表两枚一摸一样的道果，而是两枚完全不同的道果。这种竞争力，简直横扫整个宇宙星空了。不要说叶默将一条极品神灵脉撤走了，就算是他将十亿神晶也撤走，那也不是稀奇的事情。
　　嘈杂后，拍卖会的大屏上再也没有新的报价出来，因为大家都很清楚，没有一个人能报出比这个价格更高的了。那个拥有光明心的人只要不是傻瓜，就肯定会选择两枚黄中李。
　　几乎所有的人都想看看那黄中李到底是长什么样，甚至想要闻闻黄中李的味道。同样，几乎所有的人都想知道这个拿出黄中李的到底是谁？此人既然能拿出两枚黄中李，说不定就能拿出第三枚，第四枚。
　　一些了解上古时代黄中李果树在谁手里的人已经在猜测，拥有黄中李果树的大能陨落后，现在黄中李的果树是不是落在了这个参加拍卖会人的手中。如果这人真有黄中李果树，那就说明他还有五行世界。
　　主持拍卖的道元老者语气也都有些颤抖了，别人能想到的东西，他作为一个道元圣帝，显然也可以想到。拥有黄中李的果树，甚至有五行世界，这该要有多逆天？
　　如果不是五行世界，而是混沌世界呢？
　　作为虚市这么大的一个地方，拍卖会一向都是公正公平的存在。在这拍卖会里面什么好东西没有见过？就算是再好的东西，拍卖会也不会为了这个东西来败坏自己的名声。这看起来是一个很明确的道理，也很正常。
　　可是所有的人都忽视了一点，这不是一个为了金钱和财富的世界。当拿出来参加拍卖的东西达到了一定的层次后，就算是拍卖会也要动心。当初创办拍卖会的人固然是为了创造大量的资源，可是创造出再多的资源，也只是为了修炼服务，为了晋级到更高的大道服务。
　　而混沌世界和黄中李的果树，已经足够让任何修炼的人动心了。哪怕是拼着将拍卖会关门，也是在所不惜。别人忽视了，叶默显然也没有在意。他在意的是拿到光明心后，马上就撤离，却没有想过拿到光明心后，他还能不能从拍卖行撤离。
　　如果他拿出的是一枚黄中李，再加数枚其余不下于黄中李的道果，也不会引起拍卖会注意，可是他偏偏拿出来的是两枚黄中李。别人不知道，可是作为拍卖方，随便一查，就能知道之前的两枚太初道纹果也是他的房间报出来的。
　　……
　　此时在拍卖会一间极为简朴的房间中，至少有六七名道元圣帝坐在这里，坐在最上首的更是一名完全没有任何道韵波动的老者。这名老者极为消瘦，眼神也平淡无奇。但是这里的多名道元圣帝都对这个老者恭敬无比，很显然，此人的修为已经是超越了道元圣帝。
　　事实上，此人确实是已经超越了道元圣帝，而是一个半步混元的存在。只是因为种种限制，他无法跨出那一步，也就无法晋级混元圣帝。
　　“太上圣帝，已经查清楚了，那黑衣道元圣帝是刚刚来虚市的。此时在第七十九号包厢中，两枚太初道纹果，两枚黄中李都是他报出来的。从他身上的气息判断，此人应该是魔族的一名圣帝。不过他的包厢禁制是重新布置过的，他本人的状况我们还无法探测到。”一名化道巅峰的圣帝急匆匆的走进来禀报道。
　　叶默之所以装扮成了一个魔族的道元魔圣，那是因为他只是和魔族的那个道元魔圣有过交手，而且还斩杀了对方。以叶默的功法和本事，当然可以客串一下这个魔族道元圣帝。
　　那消瘦的老者沉吟片刻点了点头说道，“先和他交易，然后将那两枚黄中李的果子拿给我看看，我就知道了。哪怕他已经是道元后期，也无法避开我们的耳目离开包厢。”
　　……
　　“没有人加价了，光明心的主人选择了两枚黄中李。恭喜这位仙友了，用两枚黄中李加十亿神晶换得光明心。现在请这位道友将黄中李传送到指定位置，验收后完成交易。”过了好一会，没有人加价，那主持拍卖的道元老者才朗声说道。
　　叶默忽然有了一些不大好的感觉，他记得之前别人交易星空莲的时候，东西是直接传送到拍卖台，然后由主持拍卖的道元圣帝验收，再交割完毕的。为什么他的东西不传送到拍卖台，而是传送到指定位置？
　　叶默还没有来得及疑问，就听见一个冷哼的声音传来，“为何黄中李不传送到拍卖台？如果拍卖方做手脚，拿出黄中李的人岂不是吃了一个暗亏？”
　　东西都传送到拍卖台就是为了公平公正，也给来参加拍卖会的人见识一下好东西。一旦东西不经过拍卖台，那只有拍卖方和拿出东西的人知道东西的真假。一旦拍卖方想要说东西是假的，那参拍的人只能哑巴吃黄连。
　　叶默心里一颤，脸色顿时有些发白起来。他当然怕拍卖方做手脚，可是这个冷哼的声音让他心神俱震。这绝对不是普通的道元圣帝，就算此人不是混元圣帝，至少也是半步混元圣帝。面对一个至少是半步混元的圣帝，他能走得掉吗？
　　他可不认为这个混元圣帝在为他打抱不平，无论是拍卖方的做法，还是混元圣帝的突然出声，都让叶默感觉有了一些不妥。


第二一六四章 设法离去
　　本来他的布置是一旦拿到光明心，立即就离开虚市，他在虚市门口可以直接用传送阵盘传送走。之前他早就在虚空中布置下来的传送阵盘，一旦他被传送走，再不断的挪移，最后用他的极品飞行法宝，就算是再厉害的道元圣帝也别想拦住他。
　　正因为考虑的极为全面，叶默才敢参加这个拍卖会。可是现在看来事情好像完全和他想的不同，当初邢鸿说拍卖会不可能来混元圣帝，可是这个混元圣帝是怎么来的？就算对方还没有到混元圣帝的层次，也是一个半步混元。
　　叶默可不认为自己在混元圣帝手里还可以逃走，或者他连虚市都走不出去。
　　叶默没有急着将自己的两枚黄中李通过包厢中指定的传送阵传送走，他现在想着的是怎么脱离虚市的问题了。
　　就在那主持拍卖的道元老者不知道应该如何是好的时候，又是一声冷哼传来，“就按照前面的规矩，让出价的人将自己的东西传送到拍卖台，大家都看一看，然后交易。”
　　这样冷哼的声音出来，叶默心里一阵的冰冷。听这声音的语气，绝对是拍卖方的人。关键是对方的修为根本不比前一个冷哼的人低，由此可见此人又是一个半步混元或者就是混元圣帝。
　　之前要求自己将黄中李传送到别的地方，肯定也是此人。既然他是拍卖方的人，为什么要自己违背之前的规矩？
　　对方要吞灭掉自己的两枚黄中李？不对，叶默在瞬间就明白了过来。他的脸色变得极为难看，甚至有些苍白起来。之前他的心思被光明心占据，满脑子都是光明心，竟然没有想到黄中李刚刚采摘下来，是可以通过采摘下来的岁月痕迹分辨的。岁月痕迹根本就无法作假，在圣帝面前一眼就可以被认出来。
　　如果别人看见自己的黄中李是刚刚采摘下来的，那就说明自己有黄中李的果树，同样就说明了自己有五行世界，甚至超越五行世界的混沌世界。联想到之前自己报价的两枚太初道纹果，拍卖方几乎可以肯定自己有五行世界了。
　　叶默的心沉了下去，他愈发冷静起来。在这个时候，只要有稍微的差错，就是万劫不复。
　　虽然明知道会被对方发现，叶默还是拿出了两枚黄中李的果子和十亿神晶传送到了拍卖台上面。同时再也没有心思去管光明心，而是不断的抛出阵旗。叶默布置的是强大的防御阵法，就是顶级阵旗他都用上了。这个时候不是节约材料的时候。
　　除此之外，他还要将自己所在的这片空间通过阵法完全从拍卖行的阵法中脱离开来。
　　此时叶默的黄中李被传送到拍卖台上，除了叶默没有关注外，几乎所有的神识都落在了黄中李的上面。两枚黄中带青的果子，还散发出一阵阵的清香道韵。
　　拍卖会场的惊叹声音传出，看见黄中李后，所有的人都明白，他们看见的是真正的黄中李，而不是假东西。
　　此时的叶默正在疯狂而又冷静的布置阵法，比这危险的局面他也经历过，自然不会有丝毫慌张。
　　半柱香后，叶默停止了布置阵法，同时在包厢中传出一个冰寒的声音说道，“黄中李经过半柱香时间的辨认，我想大家都已经知道真假了，为何拍卖方到现在还没有将光明心传送给我？”
　　那主持拍卖的老者似乎才反应过来一般，有些尴尬的说道，“这位仙友责备的是，因为黄中李的缘故我差点耽搁了时间。”
　　说完，他倒也没有继续装着不知道，直接将面前的光明心传送了出去。
　　光明心到达叶默面前的瞬间，叶默就抓住光明心送进了金页世界。他很清楚，这光明心是真的，接下来他要做的就是如何离开拍卖会。
　　黄中李已经被收起来了，接下来的拍卖还没有开始，很多人都已经明白。这个拥有黄中李的圣帝，不但有黄中李，还有一棵黄中李的果树，甚至还有一个五行世界。
　　……
　　此时叶默拿出来的那两枚黄中李已经出现在了那瘦小的老者面前，这老者拿起其中的一枚黄中李看了看，眼里露出狂热的光芒。他不知道已经有多少年没有这种狂热心情了，好一会他才放下了手中的黄中李说道，“此人确实是有五行世界和黄中李的果树……”
　　“太上圣帝，这件事可能已经泄露出去了，我怕只要几天时间，虚市就已经是混元圣帝的世界。”一名道元圣帝担心的说道。
　　这瘦小的老者沉吟了许久，这才缓缓说道，“如果不是卜俊侠那老东西也来这里了，我们现在就可以动手，不过现在必须要稳住这个老东西。你派人去请他过来，就说我淳于文找他有要事相商，我相信他会明白的。”
　　“是。”这道元圣帝说完，立即就退了出去。
　　……
　　叶默此时依然在包厢中，并没有离去。他布置完所有的屏蔽气息阵法和防御阵法后，竟然取出了丹炉开始炼丹。
　　只是一炷香时间，六枚乌黑的丹药被他炼制完成。和其余的丹药不同，这些乌黑的丹药没有被任何清香味道，只是带着一些暴戾的气息。
　　这是叶默自己创造出来的‘禁道丹’，这种丹药可以通过主动燃烧体内神元，瞬间让自己的修为提升数个档次。只是这种丹药的后遗症极为强大，叶默也是仗着混沌树，这才敢服用。
　　将丹炉收起后，叶默第一时间就吞服了一枚禁道丹。强大可怕的道韵流转被叶默捕捉到，他甚至感觉自己只要愿意，可以一巴掌将整个拍卖会中的圣帝拍成齑粉。
　　不过叶默很清楚，这是他的错觉，他的实力在禁道丹服用后，肯定是提升了数倍，却没有他错觉中的那么厉害。
　　叶默服用禁道丹显然不是为了增强实力冲出去，这样他就算是再来一枚禁道丹也是找死。他第一时间取出了七支绝圣金骨箭，接连七箭射出。
　　绝圣金骨箭至少被他炼化到了第九十九层禁制，还有一支被他炼化到了第一百层禁制。可是这样不让骨箭射远，只是在一定的范围内想要撕裂虚空，依然让叶默受到了强大的反噬。
　　七箭射出，数口反噬精血吐出的同时，在他面前的空间已经出现了肉眼都看不见的一道道细纹。叶默心惊这里的虚空结实的同时，挥手洒出一个一方虚空神通，在这一方神通成型的一刻，他又是祭出了弑道枪。然后疯狂燃烧神元和精血，以最迅速的速度接连数枪轰出去。
　　那一道肉眼都看不见的裂纹在弑道枪可怕的杀机撕裂下，发出一声细微的咔嚓声音。一条细小的虚空裂纹出现在叶默的面前，叶默想都没有想，抬手抓起了骨箭和一些阵旗就进入了金页世界，同时控制金页世界滚入了那道虚空裂缝当中。那道裂缝在金页世界进入后，瞬间就消失的无影无踪。
　　进入金页世界后，叶默才缓缓的松了口气。如果不是他精通阵法，就算他已经是道元圣帝，再加上禁道丹，恐怕也无法撕裂拍卖会的虚空。
　　这里的虚空之结实，叶默估计也只有混元圣帝可以撕裂。因为这里的虚空不但结实，而且还有阵法禁锢住了。而他却是一个顶尖的阵法宗师，将这阵法禁制的空间开辟了一点出来，再加上绝圣金骨箭和弑道枪还有禁道丹，这才一举成功。
　　“好可怕的暴戾杀气……”那名瘦小的老者在叶默取出弑道枪的同时就皱眉说道，随即他就忽地站起来，“卜俊侠来了，让他坐一会，我去七十九号包厢看看。”
　　只是数息时间，他就已经站在了叶默的房间之中，叶默布置下来的隐匿禁制阵法被他抬手就毁去。
　　“撕裂虚空？”这瘦小的老者脸色铁青的自语道，“就连我都无法撕裂这里的虚空，一个道元圣帝竟然撕裂了这里的虚空，他到底是什么怪胎？”


第二一六五章 青如晓天晋级
　　“冰瑜姐，我已经是玄仙圆满了，这么好的仙髓池，那个慕无双竟然不拿走，可真是一个好人。咦，冰瑜姐，你怎么不修炼了？”
　　忆墨从仙髓池中站了起来，惊喜的说道。她只是说了一半，就看见甄冰瑜在一边并没有被修炼。
　　甄冰瑜微微一笑说道，“我已经是仙王圆满了，不晋级仙尊，继续修炼也只能凝练自己的仙元而已。我的资质不用尊意丹，想要晋级仙尊还有些困难。忆墨，你现在也玄仙圆满了，我们先离开这里，等你晋级大乙仙再说吧。”
　　“可是冰瑜姐，我也没有太乙丹。”忆墨有些恋恋不舍的看着这里的仙髓池，这个地方修炼比她之前用仙晶了修炼不知道好多少倍了。
　　甄冰瑜笑道，“我有的，走吧，别担心太乙丹。”
　　甄冰瑜的太乙丹还是当初叶默给她的，却没有想到，现在忆墨也能用得上。
　　“不在这里渡劫吗？”忆墨还是有些不舍的看了看仙髓池。
　　“肯定不能在这里渡劫，在这一层来的人虽然少，却不是没有，一旦雷劫引起了别人的注意，等会我们想要再来修炼就困难了。”甄冰瑜连忙说道。
　　忆墨和甄冰瑜迅速离开仙髓池，甄冰瑜原本就打算带忆墨寻找一个开阔的地方渡劫的。只是两人刚刚走出几个时辰，一道道轰轰的雷鸣就引起了甄冰瑜的注意。
　　随即忆墨也看见了那轰轰的雷鸣，“冰瑜姐，那是不是有人在渡劫？”
　　甄冰瑜点点头，“是的，而且还是渡的仙王雷劫，这是有人晋级仙王了。我带你过去看看仙王雷劫，等会对你晋级大乙仙有些帮助。”
　　忆墨跟随甄冰瑜以极快的速度来到了渡劫的地方，甄冰瑜还没有说话，忆墨就惊喜的叫道，“小姑……”
　　甄冰瑜此时也认出来了渡劫的正是苏静雯，而站在一边护法的却是唐北薇。她们进来后还寻找过两人，只是一直没有找到而已，却没想到，这次渡劫反而遇见了。
　　“你是忆墨……”苏静雯渡劫，唐北薇一直在紧张的关注着这外围，甄冰瑜和忆墨一来她就看见了。在忆墨叫她的时候她同时认了出来，立即就惊喜的冲了过来，和忆墨抱在了一起。
　　“忆墨你不但飞升了，还是玄仙圆满了，真是好……”唐北薇当然知道哥哥对忆墨的喜欢，现在看见忆墨安然无恙，心里开心的实在是无法形容。
　　“轰、轰、轰……”几道劫雷弧落下来打断了忆墨和唐北薇的亲热。
　　唐北薇这才醒悟过来，赶紧说道，“忆墨，哥哥知道你来这里了，肯定是非常高兴。现在静雯姐在渡仙王雷劫，等静雯姐渡劫之后，我们好好说说话。”
　　忆墨嗯了一声，拉着甄冰瑜的手说道，“冰瑜姐，这是我的姑姑唐北薇，那个渡劫的是我静雯姨。”
　　甄冰瑜微微笑道，“我认识北薇妹子呢。”
　　“冰瑜姐，谢谢你帮助忆墨。”唐北薇此时才有空过来和甄冰瑜招呼，三人聊了几句，都关注的看着苏静雯的仙王雷劫。
　　苏静雯资质逆天无比，加上叶默留下来的顶级资源，修炼进度更是一日千里。仙王雷劫对她来说，实在是算不上什么。
　　又是一个时辰过去，书静雯已经渡完了仙王雷劫，开始稳固修为。
　　看见苏静雯开始稳固修为，唐北薇三人才放下心来，开始互相叙说各自在混沌星域的所见。
　　“姑姑，等会我带你去好地方修炼，那里有一个巨大无比的仙髓池，我能晋级到玄仙圆满，就是靠的那个仙髓池。”忆墨忍耐不住自己修炼飞快的秘密向唐北薇说了出来。
　　“忆墨，你爸爸好担心你，现在我总算是放心了。”几人聊了一会，苏静雯已经将自己的修为稍为稳固了一下，就急匆匆的过来相见了。
　　甄冰瑜和苏静雯本来就认识，上次见面还有些隔阂，这次因为忆墨的关系，大家变得更为亲热起来。
　　四人不知不觉的就已经说了一个多时辰，苏静雯这才想起来说道，“冰瑜姐，你也要渡劫了吧，等你晋级仙尊后，我们在混沌星域倒也不用担心了。”
　　甄冰瑜没有想那么多，只是自嘲的笑了笑说道，“等将忆墨交给你们后，我要去上天域寻找晋级仙尊的机会了。”
　　苏静雯这才想起东西都在自己的手里，赶紧拿出一枚戒指递给甄冰瑜说道，“冰瑜姐，你修炼的东西都在我这里。”
　　甄冰瑜疑惑的接过戒指看着苏静雯问道，“我修炼的东西？”
　　“你看看就知道了。”苏静雯抿嘴笑道。
　　甄冰瑜的神识扫进戒指，随即她的手一抖，差点将戒指落在了地上。尊意丹、寂尊丹、太虚结续丹、太微帝还丹……仙晶，极品仙灵脉……
　　有这么多的东西哪里还需要去寻找修炼资源？
　　“可是我……”甄冰瑜很想说她喜欢叶默和这些东西无关啊，她的心早就被叶默占据了，就算是没有一枚仙晶，她一样喜欢叶默。可是如果用这些东西换取她不要去喜欢叶默，她宁可不要了。
　　别看甄冰瑜在仙界成长，年龄阅历似乎也比苏静雯丰富。可是要说到情感方面，十个甄冰瑜也比不上苏静雯。甄冰瑜话说不出来，苏静雯就已经明白了她的意思。主动上前拉住甄冰瑜的手说道，“冰瑜姐，他如果心里没有你，就不会留下这些东西了。你不用担心，这不是我做主送的。”
　　“那好啊，冰瑜姐先渡劫，我最后渡劫。”忆墨立即开心的说道。
　　……
　　叶默为了撕裂拍卖场的空间元气大伤，当他躺在金页世界的一刻，这才松了口气。他肯定如果拍卖会中的两人不是混元圣帝，哪怕是半步混元，也无法撕裂这里的空间。况且就算是混元圣帝撕裂了虚空，也不一定会和他在一个界面。虚空万千，谁知道会在什么地方？退一步来说，就算是在同一个地方撕裂，出现在同一个界面，最后的位置或者也可能是亿万里之外。
　　他之所以能将拍卖会的空间撕裂，主要还是弑道枪的可怕。如果没有弑道枪，凭借他的绝圣金骨箭七箭，恐怕也不能撕开他所在房间的虚空。
　　如此可怕的弑道枪，叶默不知道他将其融化了是好事还是坏事。
　　躺在金页世界中，叶默自己缓缓的修复伤势。有混沌树帮忙，他的元气恢复倒也很快。
　　此时金页世界中显得极为安静，连无影都知道修炼了，别的人更是都没有浪费时间。
　　数天后，叶默的伤势在混沌树的帮助下消散一空，损失的精血之气也被补充回来。
　　觉得自己没有什么问题了，叶默才小心的将自己的神识送出了金页世界，在他识海中出现的是一片黑暗，和普通的虚空不同的是，他从未见过这种虚空。
　　叶默经历过各种各样的虚空和空间裂缝，但是在虚空中因为有众多的发光陨石，还有一些星辰甚至还有各种不知名的介质在虚空中漂浮，所以他总能看见一些蒙蒙的光亮。如眼前这种一片漆黑的虚空，他还是第一次看见。
　　叶默收回神识，并没有急着离开金页世界。他一个育道巅峰的圣帝，就算是没有金页世界，他也不怕在虚空中迷失了方向。
　　此时叶默第一个拿出来的就是光明心，要说这朵光明心是他拼了小命换来的，那是一点都没有错。别看他离开虚市很简单，可事实上是如果他不会炼丹，如果他不会布置阵法，或者说如果他没有金色骨箭，没有弑道枪……
　　这些条件只要缺少了一样，他就没有那么轻松了。这更让叶默清楚，多学一样本事在身上，只有好处没有坏处。同样的多一样宝物在身上，也是没有坏处的事情。
　　他得到过很多宝物，最让他忌惮的就是弑道枪，可最让他忌惮的弑道枪却让他逃了一命。
　　叶默收拾了自己的心情，刚要打开光明心，就感觉到了一道神识标记。这一道神识标记做在了光明心玉盒的表面，叶默入手就感觉到了。他一直就和各种各样的神识禁制或者和记号打交道，做过记号的东西想要放在他的手中，简直是不自量力。
　　叶默冷笑一声并没有毁去这个禁制，只是打开了玉盒。
　　光明心璀璨的光芒四射开来，形成了一道道的炙热道韵气息。青如晓天的火灵小青立即就是狂跳不已，叶默没有犹豫，直接祭出了火灵小青。
　　火灵小青犹如一个在沙漠之中饥渴了无数天的人一般，扑向了光明心，只是瞬间光明心的炙热璀璨光芒就被青色的火焰席卷，形成了一道道的光晕涟漪。
　　极为可怕的炙热扩散开来，一道道耀眼的青色跟着这炙热疯狂扩散，叶默心里暗自震惊，如果小青不是他的。这种可怕的温度一旦肆虐开来，就算是他的金页世界，也会被烧成焦黑一片。
　　随着时间的流走，那些扩散出去的青色和温度再次渐渐的被小青吸收回来。而火灵小青表面的温度却越来越低，青色也越来越内敛，最后形成了一朵青色的花蕾悬浮在了叶默的面前。


第二一六六章 融合弑道枪
　　“老大，我已经晋级圣焰了。将那杆破枪拿给我，我马上就化掉它。”火灵小青清晰无比的声音传来，兴奋不已。直到现在，它还惦记着没有被它化掉的弑道枪。
　　“好。”叶默立即取出了弑道枪丢给了小青。
　　叶默知道弑道枪厉害无比，他肯定如果自己多炼化弑道枪的几层禁制，就算是对上道元圣帝，也会大占优势。可他对这把枪总是不大放心，还是炼化了好。
　　让叶默没想到的是，当他将弑道丢给火灵小青的时候，那弑道枪再也没有之前的温顺，而是爆发出一股强大可怕的杀戾之意，瞬间就冲破了火灵的束缚，消失在天边。
　　叶默心里震惊无比，火灵小青已经晋级到了圣焰，弑道枪竟然可以挣脱。而之前他可是将弑道枪给火灵燃烧了将近一年时间，除了烧掉一些斑驳气息外，对弑道枪却是没有任何影响。
　　这岂不是说当初弑道枪之所以被火灵烧，是它自己愿意的？现在青如晓天晋级到了圣焰，弑道枪知道危险了，这才立即逃走？
　　“老大，这破枪里面有抢魂，我没注意竟然被它溜了。等我去将它抓回来。”弑道枪在火灵的包裹下逃走，火灵小青感觉到极为没面子。
　　叶默摆摆手说道，“不用。”
　　说完他抬起手在虚空中随意抓了下去，下一刻那消失的无影无踪的弑道枪已经再次被他抓到了手里。在他的金页世界，弑道枪就算是再牛叉十倍，也别想走掉，除非这把枪真的能自己破开金页世界。
　　弑道枪在叶默手里极不安分的跳动，可是不要说弑道枪的第一层禁制已经被叶默炼化，就算是没有被叶默炼化，在这一片空间，也是叶默说了算。
　　叶默的神识并没有觉察到弑道枪中的枪魂，可是弑道枪这种不安分的跳动和暴戾杀气阵阵外溢，叶默岂能看不出来这枪里面有问题？
　　“还真是了不起，我炼化了第一层禁制，里面还包含了九道循环交错禁制。也知道这把枪有七层大禁制，循环禁制更多。却还不知道这把枪还有一个枪魂躲在里面，嘿嘿……”
　　叶默说完嘿嘿的冷笑了一声，这枪魂躲在里面必然是不怀好意。如果是好意的话，弑道枪会主动认主，枪魂的存在他也就会早就知道。难怪自己对这弑道枪总是不大舒服，原来是这么一回事。
　　不过叶默立即就感觉到不对，如果弑道枪里面的枪魂真的这么牛叉，那自己购买光明心，弑道枪里面的枪魂应该也很清楚才对。光明心一旦被他得到，那就意味着小青将晋级圣焰。小青晋级，弑道枪要被融化，那弑道枪就不会帮忙他逃进虚空才对。
　　“小青，先不管，你直接融化弑道枪再说。”叶默弄不清楚弑道枪里面到底是什么玩意，干脆让火灵小青开始融化弑道枪。
　　青如晓天再次卷住了弑道枪，这次弑道枪却没有办法逃走。在叶默和小青的双重束缚下，弑道枪不要说被叶默炼化了第一层的禁制，就算是没有被炼化，弑道枪也无法逃走了。
　　圣焰带着青到刺眼的火焰将弑道枪卷住，弑道枪表面那些叶默都没有炼化的斑驳气息瞬间就被青色的圣焰烧灭，发出一阵阵的咔咔响声。一种暴戾到了极点的杀意在青色的火焰中肆虐开来，似乎随时都会撕裂青如晓天和叶默的束缚，然后冲出金页世界。
　　早就知道这一点的叶默和青如晓天联合起来，死死的将这一种暴戾杀气压制住。那些暴戾无比的杀意和杀气，最后化成了一道道的道韵，这些道韵每一道都是强悍到极致，似乎每一道都可以随意斩杀一名道元圣帝。
　　“老大，我明白了，这不是枪魂，而是杀道。”火灵小青的声音再次传来。
　　叶默疑惑的问道，“什么是杀道？”
　　“这杆枪肯定是先天之物，而且还是先天之物当中极为厉害的法宝。这枪出来后就是为了斩杀圣帝而存在的，死在这枪手中的圣帝不知道有多少了。被它斩杀的证道大能也不知道有多少了，枪里面的那些斑驳气息就是大能的各种道韵气息。而且这枪最后会弑主，被它弑过的主人不知凡几。弑道枪每次斩杀圣帝后都会主动吸收精血和道韵，所有的这些精血和道韵在弑道枪中长期以来就形成了杀道。”
　　火灵小青说的很直白，叶默完全相信火灵小青的话。他得到这把枪的时候，就有一种不舒服在心头萦绕。不过这枪他一直放在金页世界中，就算是想要弑主也不是这么容易的事情。
　　至于被弑道枪弑杀的主人很多，叶默一点都不会怀疑。所有的证道大能，有哪一个不是惊才艳艳极度自信之辈？他们岂会相信一把被自己炼化的枪会弑杀自己？
　　不要说别人，就算是叶默自己也绝对不会相信一把被自己炼化的枪会弑杀掉自己。不过叶默修炼三生决以来，极度相信自己的感觉。弑道枪给他的感觉很不好，正因为如此，他才铁了心的要毁掉弑道枪。
　　否则以叶默的性格，弑道枪帮助了他两次，他是绝对不会融掉弑道枪的。
　　“弑道枪的禁制极为可怕，如果将它融到紫銊当中，紫銊的威力不会比弑道枪差。但是弑道枪中的杀道必须要炼化出来，然后毁掉，这至少需要数年的时间。”火灵小青再次说道。
　　叶默沉默了一会才说道，“弑道枪的禁制是先天禁制，确实是非同小可，紫銊的禁制是随着升级可以改变的。这样吧，你将弑道枪中的那个杀道炼化出来，然后我将杀道封印起来，然后你来配合我一起升级紫銊。”
　　……
　　叶默知道就算是青如晓天晋级到了圣焰，想要一时半会将弑道枪完全化掉也不大可能。在小青控制了弑道枪后，叶默干脆不再去管，而是离开金页世界祭出了时空梭，他准备尽快走出这一片漆黑无比的虚空。
　　这片虚空不但漆黑无比，而且对神识也有阻隔作用。就算叶默的神识也只能在数万里的范围扫动，而无法触及更远的地方。这对叶默已经够了，他控制着时空梭选择了一个方向，全力前进。
　　有了虚市这个坐标，叶默相信他绝对不会迷失在虚空之中。
　　在虚空中有太多的种族了，也有太多的界面，只要他找到任意一个界面，就可以打听到虚市的方向，然后找到正确的位置。
　　叶默想的是很好，可是以他时空梭这种速度，在虚空中飞行了数年时间，依然毫无头绪，在时空梭前面还是一片黑暗，没有任何出路。
　　就在叶默想着是不是要换一个方向之时，他感受到了小青的呼唤。叶默立即就知道应该是弑道枪融化了，他毫不犹豫的收起了时空梭进入了金页世界。
　　金页世界中，一团散发出道韵的紫色液体在青如晓天中间悬浮着，只是这道紫色的液体虽然散发出道韵，却还有一层薄薄的灰色笼罩在上面。除此之外，还有一道红色的气息悬浮在青如晓天的另外一边。
　　根本就不用小青说，叶默也知道那道红色的气息就是弑道中的杀道。那紫色的道韵液体，肯定是先天材料被小青融化了。叶默直接取出一个玉盒将那道红色气息送入了玉盒中，然后迅速打上了禁制。
　　做完这些后，叶默这才拿出紫銊丢进了青如晓天火焰中，同时神识配合青如晓天，开始重新融合紫銊。
　　叶默本来就是一个强大的炼器宗师，现在有火灵小青帮忙，而且紫銊还是一个可以升级的法宝。这些因素结合起来，让紫銊升级似乎并没有多少困难。
　　当叶默的神识落在那散发道韵气息的紫色液体上时，各种各样的信息瞬间就充彻了过来，差点将叶默的识海搅浑。有修炼气息、神通气息、宇宙虚空各种乱七八糟的东西。
　　“小青，这是什么东西？怎么到现在还没有烧掉？”叶默立即问道，这些杂乱气息一旦被融合进了紫銊中，那才是糟糕的事情。
　　火灵小青赶紧说道，“这些乱七八糟的气息我已经炼化出来了，现在只是附着在这紫色道韵材料的表面，应该是被弑道枪斩杀的一些圣帝残留信息，我怕这些对你有用处，所以留下来了。”
　　叶默一听就明白过来，赶紧说道，“马上将这些气息剥离开来，就算是有用处也不能炼进紫銊。”
　　听到叶默的话，火灵小青立即就从这紫色的先天材料上面卷走了一道灰色的气息。紫色的液体失去了这层灰色后，更是散发出璀璨光芒，看起来极为舒畅。
　　叶默直接将那团灰色也用玉盒禁制住，这才在小青的全力配合下，让散发出先天道韵气息的紫色液体和紫銊结合。
　　先天法宝就算是融成了先天材料，上面的禁制也是先天禁制。先天禁制本来就强悍无比，加上火灵小青的有意不去破坏，那散发先天道韵气息的紫色材料中禁制依然存在。
　　此刻紫銊被先天材料融合进去，以肉眼看的见的速度提升着自身的气息。


第二一六七章 强大收获
　　数天后，当那紫色液体完全融合进紫銊后，紫銊变得平淡无奇起来，就好像一把极为普通的紫刀悬浮在青色的火焰当中，但是一团团的光晕却并未消散，依然在紫銊表面萦绕。
　　而此时叶默竟然无法帮忙，最后就连火灵小青也自动的被推开。紫銊表面的光晕不断的变化，就是叶默都看不出来这是一种什么变化。
　　又是数个时辰过去，紫銊忽然发出一声清脆的鸣叫，表面的光晕彻底消失，成了一柄真正平淡无奇的紫刀。
　　叶默怔怔的看着眼前这柄紫刀，完全没有想到融合了弑道枪的紫銊变得如此平凡。
　　这就好像去一个铁匠铺中，请了一个铁匠随便打造的一把刀一般，和真正普通的刀没有任何区别，没有等级没有杀气，甚至没有锋芒。叶默见过很多的刀，从未见过这么平凡的紫刀，这甚至不能说是一把刀，而是一个和这世界融为一体的一件物品。
　　叶默抬手将这刀抓在了手中，一种极为熟悉又极为陌生的感觉涌上心头，他将这刀抓在了手中。叶默作为一个器圣，将一把自己用过的刀抓这里手中，竟然还是无法感觉出这刀的等级来。这不是一件极品神器，同样不是一件先天法宝。
　　这一刻叶默心有所悟，弑道枪是天生地长的一个先天材料。弑道枪自动衍化，然后自动形成了弑道枪。但是枪带锋芒毕露的杀气和强大的先天气息，就好像所有的先天法宝一样，这种高贵无比的先天气息都是与生俱来的。
　　而他却用圣焰将一件先天法宝融化了，甚至融合进了自己的紫銊。这就好像他修炼的功法一般，无论是三生决证道中的斩道再证道，还是炼体功法中的涅槃，都是一个道理。
　　将那种凌厉的气息斩去，就成了真正融合天地道韵气息的东西。就好像他的紫銊，炼化了先天材料，彻底的将自己的外观归于平凡。虽然没有了那种凌厉无比的强大气息，但是真正强大的内涵却已经被包含在了其中。
　　叶默没有炼化弑道枪，他已经悟到他的道同样蕴含在个道理当中，当有一天他证道混元后，他的气息将完全返璞归真，和普通凡俗城市中的一个寻常俗人一般无二。
　　叶默眼前闪过了他见过的所有圣帝或者是所有仙帝，就算是有些人气息内敛，却没有一个能做到和寻常人一般，不用收敛自己的气息，就已经融入了寻常之中。
　　忽然他心里一震，他想起了一个人，就是当初在小世界中他见过的那个算命老道，天绎大师。后来他就怀疑自己在洛月大陆见过那个老者，不过当时并没有想那么多。此时他感悟到这一丝道韵，立即就想起了那个老道。天绎大师身上就有这种气息，就是这种极度平凡的气息，就好像融入了万物当中。
　　明白这一点后，叶默心里再次震动，如果天绎真和他想的一样，如此厉害，他怎么可能不小心将五行石墩丢掉的？
　　良久之后，叶默摇了摇头，他想不通这件事，也不愿意继续去想这件事。他不自觉的开始炼化手中的紫銊，这还是第一次紫銊升级后需要他重新炼化的。
　　当叶默的神识渗透到紫銊当中之时，这才震惊的发现紫銊的禁制不再是和弑道枪一样七层，也不再是原来的禁制，而是成了新的九层禁制。叶默开始炼化第一层的时候，赫然发现第一层禁制里面依然有九道循环禁制。由此可见第二层禁制里面是十八道循环禁制，这样下去，第九层禁制应该是八十一道循环禁制。
　　叶默就算是再不明白，也知道紫銊在融合了弑道枪后等级提升了。弑道枪他就怀疑是先天宝物，而紫銊比弑道枪的等级还提升了一个层次，那岂不是超越先天的东西？
　　不对，超越先天的东西是圣宝，那是混沌宝物。紫銊就算是比弑道枪强了一些，也不可能是圣宝。更何况圣宝是混沌之物，紫銊却是被他升级而来的。
　　叶默不再去想紫銊的等级，他发现紫銊总算是没有让他失望。紫銊是他的法宝，也是被他的升级的，炼化起来竟然比弑道枪要简单多了。
　　随着一道道的禁制被炼化，叶默已经沉浸在了紫銊的炼化中。
　　十年后，叶默忽地站起来，他惊喜的发现他只是用了十年时间，就已经完全炼化了紫銊。这不是简单的炼化，连第九层禁制中的八十一道循环禁制他都已经炼化了。
　　直到此时叶默才明白了紫銊的强大，他肯定如果此时他再和道元圣帝对上，他就算是只用紫銊，也不会比对方差分毫。如果再将他放在拍卖会的那个房间中，叶默有信心一刀就劈开那房间的空间。
　　这是紫銊给他带来的信心，从此以后，他终于有了一件像样的攻击法宝。再也不用拿连下品神器都算不上的紫銊和别人的上品神器对战了。
　　叶默一抬手，那平凡无比的紫刀就从他的手间消失，落在了丹田之中。紫銊的层次已经不是放在戒指或者是金页世界中了，而是要在他的神元中不断温养，只有这样，紫銊的等级才会继续的上升。
　　此时叶默心情大好，完全没有了融合紫銊时的那种患得患失心情。他抬手抓过了被他禁制住的那一道红色的杀道气息，这道气息是圣焰小青从弑道枪中炼化出来的。
　　叶默的神识一接触到这道红色的杀道气息，立即就感受到一种可怕的暴戾杀意。他刚才虽然从升级紫銊中感悟到了一丝大道道韵，毕竟只是感悟到，他现在的真实修为还是一个育道圣帝。
　　这一道红色的杀道气息差点将叶默的识海给搅乱，叶默赶紧凝神应付，如此可怕的杀道气息，是叶默从未见过的。显然火灵小青说的没错，弑道枪曾经斩杀过无数的证道圣帝，这些证道圣帝的杀意都被它吞噬掉，形成了一道红色的杀道气息。
　　这个杀道是弑道枪的道，如果叶默不将弑道枪炼化融合进紫銊的话，说不定弑道枪终究有一天会证道成功，成为宇宙星空中的第一杀器。
　　叶默吁了口气，继续封印住了这道红色的杀道气息。他感觉自己现在还驾驭不了这道气息，这道杀道气息中的杀戮之意实在是太过可怕了点。
　　叶默再次抓起那一道灰色的气息，当他的神识扫进去的时候，各种斑驳不堪的气息蜂拥而来。叶默这次没有将这些气息赶出去，他知道这里的斑驳气息都是死在弑道枪之下的一些远古大能带来的气息。这里有那些远古大能的各种记忆和神通以及道韵的交错，正因为这样，才显得杂乱无章。
　　作为一个没有门派，也没有师父的散修，这些信息对叶默来说极为重要，只要他将这些斑驳不堪的杂乱气息整理出来，丢弃一些没有用处的，其余的对他肯定有极大的用处。
　　小青已经被叶默收起，金页世界中再次安静下来。每一个人都有自己要做的事情，叶默更是完全沉浸在了分离各种气息，还有被各种各样的信息填充脑海的过程中了。
　　又是数年过去后，旋绕在叶默眼前的那一团灰色气息消散不见。一些没有用的杂乱气息都被叶默直接炼化，一些有用的讯息此时全部被叶默记忆在了自己的脑海之中。
　　各种神灵物、道果、混沌灵物……
　　各种顶级仙材、甚至是先天材料……
　　丹方、炼器知识、阵法、符道、证道蹊径……
　　叶默记忆中多出来的不仅仅是这些他以前从没听说过的知识，更是多出了那些只有时间才能沉淀下来的神通道韵和对神通的感悟。
　　叶默心里的惊喜根本就是无以复加，他完全没有想到这一团灰色气息如此珍贵。对他来说，这一团灰色的价值根本就不会比之前那有先天气息的紫色材料差半分，甚至还要超过那紫色的材料。
　　他缺少的就是这些，否则也不会连光明心都没有听说过，而此时他相信就算是有他没有见过的东西，那也是极为稀少的了。
　　在这些得到的讯息中，他很容易知道了自己所在的位置，他所在的位置叫暗虚。这里是和虚市、魔界、妖族中凤凰一族所在界面交错的一片黑暗空间。
　　但这些对叶默来说不是重要的，重要的是他得到了另外一道更为重要的讯息。这一道讯息来自一个叫佴原的人，此人的毕生愿望就是找到蒙錾，夺回蒙錾的三张造化金页，然后去虚空中的一个地方将一团混沌气息收起来。
　　蒙錾死在什么地方叶默不清楚，可是蒙錾死后的三张造化金页在叶默手里，叶默再清楚不过了。混沌气息是开天辟地生成的一种天地精华气息，这种东西一旦暴露，对任何人来说都会疯狂去追寻的。
　　那佴原因为没有混沌世界，无法收起那一团混沌气息，这才想要杀掉蒙錾，抢夺蒙錾的造化金页。却不知道怎么回事，死在了弑道枪之下。
　　叶默没有动，他已经取出一枚玉珠，只是数个呼吸时间，一个浩瀚无比的虚空图就被他刻画进了玉珠当中。在这浩瀚无比的虚空图中，有一个金色的亮点，那正是佴原记忆中的混沌气团。


第二一六八章 化道
　　黑暗的虚空中，叶默疯狂的控制时空梭在其中穿梭。混沌气团对别人来说珍贵无比，对他来说更是犹如性命一般。因为他不但有混沌世界，还有混沌树。更何况，此时他对暗虚虚空了如指掌，根本就不用担心出路。
　　在佴原留下的信息中，混沌气团的位置就在暗虚深处，正因为暗虚无边无际，没有神灵气，也没有任何珍贵之物，这才极少有人来这里。佴原当年也是因为被困在暗虚之中，找不到出路。结果他在暗虚中行走了数十万年，偶然遇见了混沌气团。
　　当时佴原强忍着自己内心的激动，没有动那混沌气团，反而将那混沌气团做下了记号。他的想法是如果再花万年依然找不到出路的话，他就打破混沌气团，能得到多少好处就得算多少好处。
　　因为佴原知道开天辟地的混沌气团一旦被打破介入，不能及时吸收走的话，就会慢慢的消散在虚空之中。
　　让佴原没有想到的是，他这次竟然运气爆棚，只用了数百年的时间，就找到了暗虚空间的出路，来到了和魔族交界的地方。
　　尽管如此，佴原也没有立即从暗虚出去，反而继续在暗虚中定位。他怕自己一旦出去，再回来的时候找不到混沌气团的位置。又经过数千年的摸索，佴原彻底的掌握了在暗虚中如何通过黑暗的不均匀来分辨方向。
　　直到佴原摸清楚暗虚空间的方向位置时，他才离开暗虚。他打算费尽一切心力，也要抢夺一个混沌宝物进来。就算是抢不到那三张金页世界，他也要抢到其余的混沌宝物，用来带走混沌气团。
　　只可惜的是，他出去后就没有再进来，结果陨落在了弑道枪之下。如果不是叶默融掉了弑道枪，这个秘密将再无人知道。
　　叶默此时行走的路线和在暗虚中行走的方法，就是从佴原处得到的，佴原在暗虚中行走几十万年总算是有点用处。不过这个用处，是对叶默而言了。
　　数年后，叶默在一处和其余位置没有任何区别的地方停了下来。这里看似和别的地方没有区别，可是叶默却知道佴原说的混沌气团就在这里。因为这里的黑暗和其余的地方不同，这里的黑暗带着一丝流动的灵性。这些灵性极为弱小，如果不是仔细关注，根本就看不清楚。
　　叶默肯定，如果没有从佴原处得到的信息，他就是从这里来来回回走数十遍，也看不出来这里的异状。虽然不知道佴原从这里经过了多少遍才发现，叶默却肯定那佴原的修为应该比他高出很多。
　　叶默极力感受着周围黑暗的灵性流动，小心的控制着时空梭沿着灵性流动来的方向过去。
　　三天后，叶默眼前忽然出现了一点点乳白色的光晕，一种难以言表的气息被叶默感悟到。叶默心里狂喜，他终于确定佴原留下来的信息是真的。这散发出乳白色光晕的地方，肯定是混沌气团的所在地。
　　下一刻，叶默收起了时空梭，几步就已经来到了一个巨大的白色柔和巨茧旁边。混沌气息被白色的巨茧束缚住，可是叶默依然能感受到强烈的混沌气息。
　　这种浓郁的混沌气息甚至比他刚刚得到金页世界的时候，里面的混沌气息更浓郁，更纯粹。
　　叶默此时哪里还有有半分犹豫，直接撕裂开来这个巨茧，一步跨入了那白色的巨茧之中，同时他沟通了金页世界，想要将这白色的混沌气息完全送进金页世界当中。
　　只是叶默刚刚迈步进入白色巨茧之中后，一种开天辟地的宏伟磅礴气势直接轰在了他的意识当中，叶默瞬间就失去了知觉。那白色的巨茧炸裂开来，无数柔和的混沌气息直接将叶默包裹住。一株一丈多高的青翠树木从叶默的头顶突兀升起，疯狂的席卷那乳白色的混沌气息。
　　叶默身上的一切感知在这一刻都完全被屏蔽起来，乳白色的混沌气息并没有和叶默想象的那样被卷入金页世界，而是被他头顶升起的一株树木疯狂的吸收。
　　那正是叶默的混沌树，混沌树不断的吸收乳白色的混沌气息，同时疯狂的生长着。
　　一道道的大道气息在叶默的周围蕴绕，叶默的意识渐渐的融入了这无穷无尽开天辟地的大道气息当中。
　　大道无痕，无须菱角。
　　时间就在混沌树的疯狂暴涨和叶默的感悟当中渡过，白色的混沌气团不断的减少，因为这一团混沌气息实在是太过庞大，就算是过去了数十年，这白色的气团依然还在叶默身边萦绕。
　　混沌树已经生长到了数十丈高，而庞大的枝干完全笼罩了这一片空间，可是依然没有办法阻挡住混沌树的继续成长。
　　感受到叶默在混沌气团中感悟大道，混沌树生长的同时还不断的溢出一些道韵气息送给叶默，帮助叶默感悟道韵气息。
　　在混沌树和混沌气息的帮助下，叶默此时已经完全沉浸在了自己的大道感悟当中。之前他升级紫銊带来的那一丝感悟，在此时被无限的放大，最后慢慢的清晰起来，形成了属于他自己的道。
　　一层道韵屏障被撕裂开来，叶默甚至完全都没有觉察到自己已经晋级化道，而他的感悟依然在不断的提升着。可惜的是，此时他身边除了混沌气息和混沌树的道韵之外，竟然没有了神灵气的帮助。
　　感悟大道和修炼虽然有本质的区别，可是有一点是一样的，那就是同样需要大量的资源积累。叶默完全沉浸在了大道的感悟当中，丝毫没有发现自己身边虽然道韵流转，却缺少了神灵气息。
　　第一个感觉到这种情况的是小冰参，小冰参是冰参王，他本来就对天地灵物有极高的敏感。叶默打开金页世界，虽然没有如愿将混沌气息送入金页世界，却依然有部分混沌气息被带进了金页世界中。
　　小冰参醒悟过来后，第一时间就是离开了金页世界来到了外面的混沌气团边。当他看见无穷无尽的乳白色混沌气息，他差点呆住了。
　　小冰参作为一个灵物之王，岂能不知道混沌气息的珍贵？他立即就要将周围那些浪费的混沌气息引入金页世界。但是随即他就看见了浩瀚磅礴无比的混沌树，混沌树散发出浓郁的生命气息，竟然不需要他主动去做什么，他那一条断去的胳膊已经以肉眼看的见的速度长了出来。
　　好强大的生机气息，小冰参来不及感叹，他已经看出来了老大的困境，如果不给老大提供神晶或者神灵源，那老大的感悟很有可能因为神灵源不足而中断。这种天地大道的感悟一旦中断，那将是多么可惜的事情。甚至一辈子都无法再遇见一次了。
　　小冰参果断的放弃了继续引混沌气息进入金页世界，一边暗自庆幸老大敞开了金页世界的同时，一边不断的将叶默堆在金页世界里面的神晶丢出来，然后在叶默身边布置聚灵阵。
　　不要说小冰参的布阵水平还不错，就算是小冰参什么都不会，只要将这些神晶丢在叶默身边，就已经足够提供神灵源给叶默使用的了。
　　十亿神晶堆积在叶默的周围，小冰参依然还不放心，将那条极品神灵脉也拖了出来，丢在了叶默的脚下。
　　做完这些，小冰参这才松了口气，开始将那些散开的混沌气息想办法聚拢起来，送进金页世界。
　　小冰参修为太低，只能聚拢部分混沌气息，而更多的混沌气息依然散逸不见了。因为这一片混沌气团实在是太过庞大，就算是有部分散逸不见，依然还是庞大无比。
　　此时混沌树已经生长到百丈开外，叶默和混沌树吸收混沌气团的速度越来越快，小冰参看见那些神晶以迅速消散掉，就连神灵脉也开始消散掉，又开始着急起来。
　　他正想去金页世界将其余几条神灵脉都搬过来的时候，忽然听到叶默说道，“不用了，小参，我的感悟已经到了极致，就算是有神灵脉过来，我也不能晋级道元圣帝。”
　　叶默说完已经睁开了眼睛，他身上的道韵气息渐渐的隐匿起来，消散在了他的身体之中。在混沌树和混沌气团的帮助下，他已经晋级到了化道巅峰，虽然只差了一点点就可以晋级道元。但是叶默很清楚，这一点点甚至是一个永远也无法跨越的沟壑。
　　道元圣帝不是说晋级就晋级的，如果不是他之前因为升级紫銊感悟到了其中的一丝天地平凡道韵，他就算是晋级了化道，也无法到化道圆满的地步。
　　“老大已经化道圆满？”小冰参虽然看不出来叶默的修为，可是听了叶默的话后却立即就明白了过来。
　　此时混沌树再次虚化起来，过了一会后，渐渐的没入了叶默的紫府之中。叶默抬手将余下的混沌气团送进了金页世界，这才说道，“是的，我已经化道圆满了。好在你的手臂也完好无缺，我们可以出去了。”
　　虽然是化道圆满，可是此时自身的强大，让叶默相信，他完全有能力斩杀证道第二步的道元强者。


第二一六八章 再回虚市
　　如果没有晋级到化道巅峰，修为有了一个疯狂的晋级，叶默肯定会想着进入魔族或者是其余界面，然后想办法询问一下阴冥界的情况，绝对不敢再去虚市。
　　可是现在叶默第一个想要去的地方，就是回到虚市。此时以他的修为和能力，要斩杀道元强者根本就不会有什么疑问。
　　而且他在混沌气团和混沌树下感悟晋级，更是明白了证道第二步和第三步的区别。
　　第三步是证道混元，混元强者是随意撕裂虚空，意念强大到极点的存在。正因为如此，叶默才肯定当初在拍卖会上他遇见的那两个强者不是混元强者。那两到神识虽然强大，还无法和混元圣帝相比，最多也不过是两个半步混元而已。之前他不明白，但是现在他已经明白过来。
　　半步混元和混元强者天差地远，叶默却丝毫不惧，以他现在的修为，加上紫銊，就算是不拿出绝圣金骨箭，也不会被半步混元斩杀，最多是不敌对方而逃。
　　在得到佴原的信息之前，叶默还不知道如何回到虚市，或者说他知道了也无法回去。但是现在不同，叶默离开暗虚虚空中心后，寻找了一片感觉较为薄弱的地方，直接就祭出了紫銊一刀劈出。
　　一道极为绚丽的紫色划过暗夜虚空，犹如在一片黑暗中划亮了一根火柴。平凡中却带着无法磨灭的光亮，这一道光亮璀璨无比，照耀的整个暗夜虚空都是一片紫色。
　　在这紫色之下一道裂痕在虚空裂开，裂痕不大，却远远不再是当初叶默费了九牛二虎之力才得到的一点缝隙。
　　几道虚空风刃扫了进来，表明这一块虚空界面已经被叶默劈开。叶默完全无视那几道风刃，一脚跨进了被他劈开的裂痕中。下一刻，那道被他劈开的裂缝才渐渐消失不见。
　　叶默再次站在一片灰暗熟悉的虚空中，心里澎湃不已。只是一刀，他就明白了自己的进步，和当年逃进暗夜虚空中，完全没有办法相比。
　　当初他用了禁道丹，用了阵法，用了绝圣金骨箭，用了弑道枪……
　　就算是这些全部用上，他也只是裂开了一个勉强让缩小的金页世界进入的虚空裂缝。而今天，他随意的一刀，就裂开了让他一个人的身体都可以随意跨越的裂痕，这就是差别。
　　叶默站立在虚空之中，感悟着刚才那一刀的强悍，心里愈发渴望有一个道元圣帝来和他对战一场。
　　良久之后，叶默才祭出时空梭。时空梭上的虚空方位盘上出现了一个亮点，叶默立即就知道那个亮点就是虚市。
　　叶默微微感叹了一句，这就是实力强大的好处，如果不是强大的实力，他想要再回到这里，还不知道要绕几百几千年。如果有一天他晋级到了混元，说不定他的神识可以横越虚空，横越界面。
　　时空梭划破虚空距离，以最快的速度向虚市前进。
　　只是两个月的时间，时空梭就停在了虚市的外面。叶默心里明白，他在虚空中转了一个圈，又再次回到了虚市之中。
　　为了不让别人在意，叶默将自己的修为隐匿在了化道初期。当年他就是育道圆满了，现在晋级化道并不稀奇。如果短短的百多年时间，他已经是化道巅峰了，那才是稀奇。
　　叶默走进虚市当中，虚市竟然比百多年前更为热闹非凡。甚至人数也多了不少，让叶默意外的是，他看见这次虚市中的人族比之前多了许多。
　　一个熟悉的身影在叶默的眼前晃过，叶默立即就认出了那个人是谁，就是大日神山的董晏。叶默没有想到董晏还真的来到虚市了，不过此时的董晏已经是半步道元修为了，晋级道元也只是缺少了机缘。
　　叶默猜测他的那枚道果给了董晏许多的帮助，却依然没有让董晏晋级道元。
　　叶默正想和董晏打个招呼，在董晏身边的那名道元圣帝立即让叶默打消了念头。他和董晏还有些关系，可是他和大日神山却有仇。
　　在董晏旁边的那个道元圣帝很有可能就是大日神山的道元强者，叶默刚刚注意到那名大日神山的道元强者，又有三人出现在了叶默的视线中。
　　三人有两人叶默认识，这三人应该都是神女圣门的。修为最高的那个化道圣帝叶默知道叫王南霜，对王南霜叶默印象还不错，因为小韵的师父说过，这个王南霜很是性情。为人嫉恶如仇，不喜作伪，和神女圣门的掌门姬心逸是两个不同类型的。
　　另外两人都是育道修为，一个是神女圣门的圣女姬惜，虽然姬惜戴了面纱，叶默依然能够认出来，第三个人叶默却不认识了。如果是神女圣门其余的人，叶默也懒得去理睬，可是姬惜出现在这里，叶默立即就几步拦住了王南霜三人。
　　神女圣门在圣道残界是顶尖宗门，除了大日神山外，是无人敢惹的存在。可是在虚市，神女圣门根本就算不上什么。所以王南霜三人在虚市中极为小心，很担心不小心惹了麻烦。
　　现在突兀的出现了一个人拦在了她们的面前，王南霜三人下意识的退后数步，这才看见了来人是叶默。不要说虚市中到处都是禁制，就算没有禁制，王南霜三人也不敢用神识四处查看。正因为如此，叶默到了她们面前，她们三个才看见。
　　“是你？”几乎是在同一时间，王南霜三人都认出来了叶默。
　　叶默毫无表情的说道，“不错，是我。”
　　说完，他盯着姬惜说道，“姓姬的，你欠我的东西打算什么时候给我？”
　　听到叶默没有半分礼貌的回答，王南霜的脸色一沉，不过却并没有发作。她知道叶默的厉害，就算是她们三人加起来，恐怕也不是叶默的对手。她心里更加震惊的是叶默的修炼速度，当年好像还是塑道修为，这转眼就已经化道了。就算是整个圣道界，也从来没有如叶默修炼这么快的人。
　　“南霜师叔、悦和师姐你们先回仙息楼，我和叶师兄有些事情再来。”姬惜心里犹如明镜一般，叶默现在找她肯定是为了三宝混元葫芦的事情。
　　“不行，要去一起去吧。”王南霜毫不犹豫的打断了姬惜的要求，姬惜是神女圣门的圣女，在危险遍地的虚市，王南霜岂敢让姬惜单独和叶默离开？再说了，叶默还是神女圣门的对头。
　　几人说话的功夫，已经引起了董晏几人的注意。那名道元圣帝回头也看见了叶默，他立即就走了过来。跟在他身边的董晏，还有另外三人都跟了过来。
　　“叶兄，好久不见。”董晏看见叶默，连忙惊喜的上前来问候，他心里更多的却不是惊喜，而是震惊。他震惊的是叶默的修为，转眼间就到了化道修为。他修炼到化道，花费了多少时间和精力啊？
　　“呵呵，没有想到我还真的能在虚市和董堡主见到。”叶默呵呵一笑，抱拳回了一礼。
　　“董长老，你认识他？”那大日神山的道元圣帝疑惑的看着董晏问了一句。
　　董晏赶紧将和叶默认识的经过说了出来，那道元圣帝看了看叶默，又看了看王南霜，忽然问道，“你就是在神女圣门带走圣女穆小韵的人？你可知道穆小韵是我大日神山预定的圣女？”
　　叶默看着这名道元圣帝寒声说道，“滚，今天本圣没有心情找你算账。”
　　如果在外面，叶默早就准备杀掉这个道元圣帝了，但是他现在还不想在虚市动手。等要回了混元三宝葫芦，这个大日神山的道元圣帝他肯定会杀。不但会杀掉这个道元圣帝，将来他还会去大日神山将大日神峰给铲平了。
　　听到一个化道圣帝敢叫自己滚，这名道元圣帝身上的杀机立即就散逸了出来。第二步证道强者散发出来的浓烈杀意，让周围的一些普通圣帝纷纷远离。


第二一七零章 索要三宝葫芦
　　“咦，叶丹圣……”一个惊喜的声音传来，声音未落下，一名灰色男子已经出现在了叶默的面前。说他是灰色，是因为他从头发到皮肤再到仙袍全是灰色的。
　　这灰色的男子一落下，大日神山这名道元圣帝散发出来的杀势瞬间就被瓦解。只要稍微明白一些的人，就可以看出是因为这名灰色男子的圣帝领域将这周围的杀势直接瓦解掉了。
　　叶默抱了抱拳说道，“原来是邢兄，确实是有段时间没见面了。”
　　来的人正是虚市商楼的邢鸿，叶默之所以得到光明心的讯息，还是邢鸿告诉他的，对邢鸿叶默还是有些感激的。现在邢鸿过来，叶默倒也没有失去了礼数。叶默当然知道邢鸿为什么对他客气，那完全是因为他的炼丹水平。
　　“叶丹圣晋级化道圣帝，实在是可喜可贺。如果叶丹圣不介意的话，我虚市商楼愿意为叶丹圣举办一个贺喜仙果大会。”
　　邢鸿极为开心的说道，比起当初他见到叶默的那种淡然，这一次他的表情要丰富很多了。当初他以为叶默绝对会同意他的要求，所以当时说过了也并没有盯着叶默。
　　他以为这个叶丹圣很快就会来找他，却没有想到叶默竟然一消失就是一百多年。虽然虚市传言，叶丹圣是被万彤彤追杀致死。邢鸿作为一个虚市的道元圣帝当然不会相信一个丹圣会这么容易死掉，如果丹圣这么容易就死掉，那也不可能晋级丹圣了。
　　事后邢鸿特意去调查了情况，发现情况果然和事实有些出入。因为叶默从虚市离开的时候，沿途有故意留下的一些痕迹，正因为这些痕迹，百里宏这才能追到叶默和万彤彤。
　　万彤彤为了杀叶默，当然不可能留下这些痕迹，那这些痕迹肯定就是叶默留下来的。知道叶默可能没死，邢鸿保留了叶默的摊位。让他失望的是，那次叶默离开后，真的没有再回来。
　　现在一百多年过去，叶默又回到了虚市，他岂能不激动。一个化道丹圣啊，虚市商楼怎么能让他说走就走的。欲擒故纵的办法不行，这次看见了叶默，他哪里还会放手。
　　周围的人听了邢鸿的话后，看叶默的眼光已经有些变了。在虚市中落下一块砖头也可以打好几个化道圣帝，叶默仅仅化道圣帝了值得庆祝吗？人家之所以说庆祝，那是为了讨好叶默。
　　“恭贺大会暂时就不需要了，我现在还有些私事没有处理完毕，等我将这些私事处理完毕后，会主动去虚市商楼拜访邢兄。”叶默很是平淡的说道，他知道邢鸿对他这么热情的意思。不过想要让他帮助虚市商楼长期炼丹，那就别想了。
　　邢鸿赶紧说道，“我不忙，我就陪叶丹圣办事好了。”
　　说完后，他根本就不等叶默回答，笑容瞬间收敛冷冷的盯着大日神山的那名道元圣帝问道，“你刚才对叶丹圣无礼？莫非以为自己是一个道元圣帝，所以敢在虚市如此嚣张？”
　　大日神山的这名道元圣帝在邢鸿过来对叶默极为客气的时候，就已经有些不敢相信的愣住了。
　　虚市商楼的道元强者意味者什么？那是虚市的粗胳膊粗腿啊。不要说是虚市商楼的道元圣帝，就算是虚市商楼的一个普通仙帝过来，他也不敢废话一个字。
　　“不敢，我只是因为看见叶丹圣是圣道残界来的，这才主动想要打一个招呼而已。”这道元圣帝赶紧说道。叶默是一个能炼制普通神丹的丹圣，他刚才就听董晏说过了。所以见邢鸿称呼叶默叶丹圣倒是不奇怪，他奇怪的是为什么邢鸿这样一个大人物会对叶默这样一个小小的塑道丹圣如此客气。
　　邢鸿根本就懒得理睬这名道元强者，直接向叶默问道，“叶丹圣，要不要我帮忙斩杀了这个不知天高地厚的家伙？”
　　他的语气就好像，要不要捏死一只苍蝇一般简单。
　　大日神山这名道元圣帝听了邢鸿的话，顿时吓的打了个激灵。这随意的一句话，就要斩杀自己，这简直是太凶残了点吧。但他却又知道虚市商楼还真的有这个资格说这个话。
　　叶默微微一笑说道，“多谢邢兄，不过暂时不用了。”
　　说完叶默转头盯着大日神山这名道元圣帝说道，“你招呼也打过了，可以滚了。过一段时间，我会带着小韵去大日神山做客。对了，大日神山有一个大日神峰不错，我打算将那山峰铲了炼一个尿壶。”
　　大日神山的这名道元圣帝脸色涨的铁青，却不敢对叶默发作，只能强忍着滔天的怒火转身就走。他心里发誓，如果单独遇见叶默，他必定要将叶默炼化成为灰烬，甚至连魂魄也要放在阴火中灼烧。
　　“不自量力。”邢鸿看见大日神山的这名道元圣帝离开，冷哼了一声，他这冷哼也是为了讨好叶默。
　　叶默笑着对邢鸿说道，“邢兄，虚市最近人似乎增多了，而且人族也比以前多许多，到底是因为什么事情？”
　　叶默看见大日神山和神女圣门的人都过来了，就已经猜测虚市应该有什么事情才对。他本来可以询问神女圣门的人，不过他和神女圣门不大对头，也懒得去询问姬惜，还不如直接询问邢鸿。
　　邢鸿见叶默问起，灰脸上立即闪出一些笑容说道，“这事你应该知道啊，因为虚市的道果塔要开启了，很多人都是来参加道果塔开启的，还有些是来看看有没有参加的机会。当然，如果叶丹圣想要一个道果塔的名额，那就包在我邢鸿的身上。”
　　叶默现在修为根本就不会比道元圣帝差，道果塔里面有顶级道果，他还真的没有在意。现在听了邢鸿的话后，赶紧摆了摆手说道，“名额我暂时不需要，如果实在是需要，我会去找邢兄帮忙的。”
　　叶默并不在意道果塔的名额，还留在边上的王南霜三人却惊呆了。王南霜听到叶默说不要的时候，差点要冲上去抓住叶默的衣襟责问叶默是不是疯了。她们都是为了道果塔名额而来，就算是不能进入道果塔，也想要交换到道果塔出来的一枚道果。
　　正因为如此，她们都带来了宗门最珍贵的东西，目的就是要为了交换道果塔出来的道果。当然，还有一点就是如果不能交换到道果，也要乘虚市开启道果塔的机会交换一些好东西带回宗门。
　　当然王南霜也只是想想而已，现在哪怕她们再想责问叶默为什么不要道果塔的名额，也不敢说话。她们来虚市不是一天两天了，当然知道虚市商楼在虚市的地位。连虚市商楼的道元圣帝对叶默都客气尊敬有加，她们哪里敢造次？只是她们想破了脑袋，也想不明白为什么邢鸿会对叶默如此客气。
　　邢鸿看了看站在叶默身边的姬惜，又看了看王南霜两名女子，立即笑着点头说道，“好，叶丹圣先去忙，等忙完了我会再来邀请叶丹圣。我先走了。”
　　邢鸿说完，立即退后，转眼消失在人群中。他不是没有见识的人，这三个女人在他的眼里修为虽然一般般。可是这三个女人身上流转着一种极为神圣纯净的气息，让他以为叶默和这三个女人有什么瓜葛，或者是想有什么瓜葛。这个时候去打搅叶默，那就是惹人嫌了。
　　看见邢鸿离开，王南霜忽然对叶默抱拳说道，“叶丹圣，你和若惜去谈吧，我和悦和师妹先回息楼了。”
　　说完王南霜主动拉着另外一名育道圣帝转身就走，姬惜知道师叔的意思，不过她心里却是微微叹了口气。她和叶默也不是第一天认识，对叶默的脾气秉性早就了解了一些。
　　无论她说什么话，叶默也不会同意送神女圣门一个道果塔名额的。哪怕她牺牲自己的色相去勾引叶默，也不能让叶默动心。更何况，她根本就不会这样做。
　　……
　　半炷香之后，叶默和姬惜已经坐在了一家仙息楼的包厢中。就是姬惜也暗自钦佩叶默，这个时间，想要找到仙息楼的包厢，那是绝无可能的事情。而叶默刚刚带着她走进这家仙息楼，伙计就主动询问叶默要不要包厢了。
　　在姬惜心里，只要是和叶默在一起做事，就好像没有遇见过困难。当初在神坟域里面，她就是看准了这一点，这才要和叶默组队过涅生桥的。结果虽然没有过去涅生桥，却逃了一命。
　　包厢的门关上，叶默随意的打了一个禁制，平静的看着姬惜说道，“我们之间没有废话，将你欠我的东西拿来。”
　　姬惜赶紧歉意的回答道，“叶师兄，如果三宝葫芦的另外一半现在在我身上，我肯定马上就送给叶师兄……”
　　“你是什么意思？”叶默的语气有些冰寒起来，说实在的，在姬惜没有算计小韵之前，叶默对姬惜还算是有些好感。现在在他的眼里，姬惜和那个叫姬心逸的没有什么区别。


第二一七一章 我没空
　　“叶师兄，你先不要着急，听我对你说吧。本来那葫芦我是打算交给小韵师妹的，可是因为中间出了一点事情。我还没有来得及交给小韵师妹，你就将小韵师妹带走了。”姬惜说话的语气极为诚恳。
　　叶默倒是知道这件事，当初小韵说了姬惜要交给她一样东西的，只是因为她惦记自己，这才没有在意那东西。不过就算是知道，叶默也毫不客气的打断了姬惜的话，“你直接告诉我，现在葫芦在什么地方？”
　　“葫芦我留在了神女圣门我师父那里，我来虚市也不知道多久才可以回去，甚至不知道能不能回去。我怕你去神女圣门找我要葫芦，特意将葫芦留下来了。如果我知道你也会来虚市，我肯定会将葫芦带过来。”姬惜叹了口气说道。
　　她这话倒是真的，如果知道叶默会来虚市，她肯定将葫芦带来了。那半个葫芦对她来说没有任何用处，她根本就犯不着为了这个来得罪叶默。
　　叶默心里涌起了一阵阵的失望，他站了起来，已经没有心情和姬惜继续聊下去了。他知道姬惜说的应该是真的，她没有必要为了一个没有用处的葫芦来骗自己。
　　看见叶默站起来，姬惜也站了起来说道，“叶师兄，谢谢。”
　　叶默知道姬惜是想谢谢他在涅生桥上的救命之恩，不过自从姬惜受了自己的恩惠之后，知道小韵是自己的妻子，还不主动帮忙救小韵，叶默已经对她的观感差到了极致。
　　看见叶默根本就懒得理睬自己，姬惜黯然说道，“叶师兄，小韵师妹现在可好？”
　　叶默停了下来，回头冷然说道，“姬惜，那不是你要管的，你只要将那个没底的葫芦还给我就可以了。如果等我回到圣道残界，发现你有半个字的虚言，不等大日神山来灭神女圣门，我会主动灭掉神女圣门。”
　　说完叶默走出房间，瞬间就消失在这个仙息楼中。
　　……
　　叶默刚刚走出仙息楼，在仙息楼门口一名极为俏丽的仙子就走过了弯腰施礼道，“请问是叶丹圣大人吗？”
　　叶默疑惑的看了看眼前这个俏丽的仙子，他根本就不认识她。不过叶默立即就想到了邢鸿，随即就说道，“我就是。”
　　这俏丽的仙子赶紧说道，“邢圣邀请丹圣大人去虚市商楼一叙，命我在这里特意等候大人。”
　　“可以，你带路吧。”叶默本来就打算去拜访一下邢鸿，虽然他现在并不怕虚市商楼。但是能结交虚市商楼，叶默也不会拒绝。在虚市这个地方，多一个朋友多一条路。
　　这俏丽仙子听叶默如此好说话，立即欣喜的脆声说道，“多谢叶丹圣，请丹圣大人跟我来。”
　　“等等……”叶默和这俏丽仙子刚刚离开仙息楼不远，就被一个丝毫没有情感的声音叫住。
　　几乎是在同时，一名脸上泛起一阵阵青色杀芒的男子就出现在了两人面前，这名男子不但脸上泛起一阵阵的青色杀芒，就是头发都犹如乱麻一般的纠结在一起，而且已经是道元巅峰修为。
　　看起来好像邋遢无比，可是站在他身边都能感觉到一阵阵的冰寒杀意。这种凝聚在他身边的杀势和杀意，让人感觉不到丝毫的邋遢，只有心惊。
　　那邀请叶默的俏丽仙子下意识的后退了数步，她被这种强大的杀势惊退。
　　叶默却没有动，他认识这个人。当初他冒充一个道元圣帝回到虚市的时候，就看见这个家伙在他的摊位前寻找他，没想到过了这么久时间，这青脸道元圣帝还在找他。
　　“你就是叶丹圣？”这名道元圣帝盯着叶默打量了一番，这才毫无表情的问了一句。
　　叶默淡然答道，“没错，我就是。”
　　“我叫岙赫，在虚市等候你已经一百多年了，请叶丹圣和我走一趟。”说话间，这青脸道元圣帝脸上的强大杀气消退了许多，但语气依然很是冰冷。似乎他说了让叶默走一趟，叶默就应该和他走一趟，任何废话都不应该说。
　　“我是叶丹圣不错，不过我为什么要和你走一趟？”叶默毫不客气的反问道。
　　岙赫听了叶默的话，身上的杀势瞬间就攀升了起来。随着他的杀势攀升，一阵阵的暴戾青色在他的身体周围环绕。他似乎没有想到，叶默还敢反驳他的问题。他都开口了，叶默要和他一起走一趟，这不是天经地义的事情吗？
　　叶默没有拿到葫芦心里本来就有些不爽了，岙赫还敢在他面前如此嚣张，此时面对岙赫的强大杀势，叶默不退反进，同时领域就轰了出去。
　　叶默的领域已经有了自成一界的趋势，加上他的神识域叠加，岙赫哪怕是道元巅峰，猝不及防之下，也被叶默的领域气势轰的倒退出数十步远。而岙赫的杀势领域，在叶默的领域下寸寸开裂，变得犹如一块破布一般。
　　岙赫有些不敢相信的看着叶默，他完全想不到叶默这个只有化道修为的圣帝，竟然如此轻松的就裂开了他的道元领域。
　　虽然这不是他全力出手，但他已经看出来，一旦全力出手，自己在叶默面前并不一定就能占到便宜。这个叶丹圣真的是化道修为？岙赫竟然有些怀疑起来。
　　叶默没有理睬岙赫，对旁边已经惊吓的脸色发白的俏丽仙女说道，“不用管这些嚣张之徒，你带路吧。”
　　“好。”这俏丽的仙女强压住内心的震惊，赶紧走在了叶默的前面。
　　“叶丹圣，等等……”岙赫再次疾步上来叫道。
　　叶默已经没有了之前的耐心，看着过来的岙赫冷言道，“怎么，你想要动手不成？那就请便吧。”
　　“不是，叶丹圣，我家宫主邀请叶丹圣去做客，还请叶丹圣……”这一次岙赫的语气缓和多了，再没有了之前的那种咄咄逼人。
　　叶默毫不客气的说道，“回去告诉你家宫主，我没空。”
　　说完叶默已经加快了脚步，那名前来迎接叶默的仙子见状赶紧也加快了步伐。看见叶默根本就不理睬自己，岙赫脸上的青色波动了半天，竟然没有发作，而是跟着叶默一起走向了虚市商楼。
　　……
　　“叶丹圣，快请进。”叶默还没有走到虚市商楼主楼的门口，邢鸿就已经满脸堆笑的迎了上来。他灰色的脸上堆满笑容，看起来有些滑稽，却丝毫不能掩盖他对叶默的热情。
　　邢鸿将叶默引进商楼豪华的客殿，同时指示那些仙子端送上最顶级的仙茶和仙果。
　　叶默端起仙茶喝了一口，一阵阵的香味流转不息，这些香味让人识海清明，可见这仙茶绝对不差。
　　“叶丹圣，这是雪澜湖最好的雪澜仙茶，如果叶丹圣喜欢的话，等会我送一些给叶丹圣。”见叶默似乎比较喜欢这仙茶，邢鸿立即就笑着说道。
　　“那就多谢邢兄了，邢兄将我找来，莫非就是为了送一些仙茶给我？还是有别的事情？”叶默没有心情在这里耗着，他想要找个地方休息一下，然后咨询一下阴冥界的事情。
　　邢鸿尴尬的笑了笑说道，“叶丹圣应该知道我的意思了，我虚市商楼在虚市也算是能说上几句话。很遗憾的是，我商楼现在顶级丹圣越来越少，如叶丹圣这样的丹圣更是一个都没有了。”
　　见叶默并不答话，邢鸿只好继续说道，“叶丹圣的炼丹本事在虚市已经是众人皆知的了，如果叶丹圣愿意的话，我们商楼想请叶丹圣加入我虚市商楼……”
　　叶默立即说道，“多谢邢兄好意，只是对我来说神晶和神灵脉已经没有多少的吸引力了，我也不能加入虚市商楼。当然，如果虚市商楼需要我炼丹的话，看在邢兄的面子上，我也可以帮忙炼制几炉。至于费用就算了，只是我炼丹的成功率只有五成。”
　　叶默这话说的漂亮之极，他帮助虚市商楼炼丹是不要神晶的。五成的成丹率，那是因为叶默要省下另外一半作报酬了。至于炼丹报酬，就算是他要再多，一个商楼也不会在意一点神晶的，叶默索性一点都不要。
　　邢鸿也知道想要邀请叶默这样的人加入虚市商楼不大现实，除非用强。但是叶默作为一个丹圣，进入虚市商楼就没有出去，显然对虚市商楼的名声有极大影响。更何况，他还知道岙赫还想邀请叶默去炼丹。
　　叶默能开口帮忙炼丹，已经是非常了不起了。听到叶默竟然有五成的成丹率，邢鸿赶紧说道，“那就多谢叶丹圣了，我倒是真的想请叶丹圣炼制几炉丹药。叶丹圣只要给我商楼三成就可以了，其余的归叶丹圣所有。”
　　叶默呵呵一笑，“那可不行，我不能让邢兄为难，说五成就五成。这五成我一点也不要，全部给虚市商楼。说不得，我在虚市中，还有借助邢兄的地方。”
　　邢鸿心里大喜，神丹的成丹率本来就极低，现在叶默说五成给商楼，那是天大的面子了。
　　他欣喜之余有些遗憾的说道，“我虚市商楼本来想要求购那一颗光明心送给叶丹圣的，可惜被一个极为厉害的半步混元强者拿走了。”
　　叶默根本就没听进去，他才不信虚市商楼会送光明心给他。


第二一七二章 名额分配大会
　　虽然叶默心里鄙视邢鸿的话，依然还是吃惊的问道，“那次拍卖会竟然有半步混元的强者来？”
　　邢鸿叹了口气说道，“是啊，不但有半步混元强者来这里，而且来的还不是一个。幸好拍卖方也有半步混元强者坐镇，否则还真的危险了。那个买走光明心的强者估计是一名魔族圣帝，他将自己的修为隐匿在了道元。不过他临走的时候撕裂了包厢的空间，也暴露了他的实力。”
　　叶默点点头明白了邢鸿话的意思，撕裂虚市空间，就算是半步混元恐怕也难以办到。但是在拍卖方看来，既然逃走了，那最多也只是一个半步混元而已。如果是混元圣帝，根本就不需要逃走，而是光明正大的离开虚市。
　　邢鸿显然也没有心情继续说光明心的事情，取出一个玉牌递给叶默说道，“叶丹圣，这是我虚市商楼最大的仙息楼虚星入住玉牌，你只要拿着这玉牌进入虚星仙息楼，可以任选一个房间住进去。”
　　叶默连忙接过玉牌说道，“那就多谢邢兄了，我倒是还有几件事情要询问一下邢兄。”
　　邢鸿心情不错，连忙摆摆手说道，“叶丹圣有什么事情请尽管说，我是知无不言。”
　　“之前我听邢兄说道果塔即将开启，不知道还有多久时间？”叶默没有进入道果塔的想法，他倒是很想在道果塔外面收购一些道果。以他的炼丹水平，想要收购一些道果想必也不是什么困难的事情。
　　听到叶默再次问起道果塔，邢鸿立即说道，“道果塔还有三月开启，因为在道果塔开启之前，还有许多的事情。”
　　叶默点点头说道，“这我知道，上次你已经告诉过我，道果塔开启之前神榜和道榜要进行换榜挑战。”
　　“没错，在虚市神圣榜广场上，有两个挑战台，那是专门为神圣榜挑战赛立的。现在神圣榜单的挑战还没有开始，但是各族进入道果塔名额的分配即将开始了。到时候代表各族的大能会聚集在一起，讨论道果塔多余名额的分配。”邢鸿答道。
　　“各族进入道果塔名额的多少，在每次道果塔开启的时候还需重新分配？”叶默惊异的问道，他以为这个名额是早就分配好了的。比如妖族多少，魔族多少等等。
　　邢鸿理所当然的说道，“那是当然，不过你可能理解错误了。这个分配不是将各族的名额拿出来重新分配，而是将多出来的名单重新分配。比如人族，人族因为曾经非常强大，进入道果塔的名额有三十人。后来圣道界残破，人族经历了一段时间后，就再也没有强者来参加道果塔的名额分配，这个名额就多出来了。再比如神榜中的圣帝，也不一定是每一个神榜中的圣帝都会来参加道果塔，这样一来名额又多出来了。”
　　“难道圣道界残破后，就没有人族大能前来代表人族参加道果塔的名额分配？”叶默惊异的问道。
　　在他看来，圣道残界虽然残破，人族的道元强者还是有不少的，不至于连一个参加道果塔名额分配的人都没有吧？
　　邢鸿知道叶默是人族出身，所以站在叶默的立场上叹了口气说道，“当然有，只是每次前来代表人族的大能都会在分配名额的时候被斩杀。久而久之，再也没有代表人族的圣帝过来了。”
　　“每次都会被斩杀？为什么？难道人族代表只要求几个名额也会被斩杀不成？”叶默更是不解的问道，人族三十个名额，难道代表人族来的人只要三个，也有人挑衅不成？
　　邢鸿再叹息了一声说道，“我记得人族最后一次前来的是一个道元圣帝，他代表人族只要求有两个名额，可是依然被一名魔族的道元圣帝挑战。他被杀之后，那两个名额立即就被魔族要去了。”
　　叶默脸色一沉，心里有些不大舒服。好歹他也是人族出身，人族三十个名额，只要求两个，甚至那些多余出来的名额也不要，魔族的圣帝也将人族的代表斩杀，这要多嚣张？
　　“叶丹圣，你是人族出身，将来你如果成就了道元丹圣，想要帮助人族多要几个名额也不是不可能的事情。”邢鸿看的出来叶默有些不大高兴了，立即帮衬着说了一句。
　　“讨论道果塔名额分配的各族大能代表，修为最高的已经是混元圣帝了吗？”叶默再次问道，语气比之前凝重了许多。
　　邢鸿微微一笑，“哪有那么多的混元圣帝？各族的混元圣帝也只有一两个而已，他们都在完善自己的世界，谁会有空来参加一个进入道果塔名额的分配？所以来参加道果塔名额分配的，大都是一些道元巅峰或者是道元圆满圣帝。就算是半步混元，也很难见到。当然，各族混元圣帝的多寡，依然是说话的底气。”
　　叶默明白了邢鸿的话，点头说道，“多谢邢兄帮我解惑，我还想请邢兄再帮我一个忙。”
　　“叶丹圣尽管说。”邢鸿对叶默极为客气。
　　叶默没有半分犹豫的说道，“我想要代表人族参加这次道果塔的名额分配大会。”
　　圣道界残破，却依然还在。现在是没有别族对残破的圣道残界有心思，不过将来的事情谁能说的清楚？一旦其余的界面也发生了和圣道界一样的事情，有其余种族进入圣道残界，直接毁掉圣道残界也不是不可能的事情。
　　或者是人族的哪一个人不小心得罪了其余族的贵人，人家迁怒到了圣道残界，一样会灭掉圣道残界，这些都让叶默担心。仙界和圣道残界相隔，一旦圣道残界灭掉，谁知道仙界会如何？
　　唯有让圣道残界的人族也强大起来，至少要有抵抗能力。而一个界面的强大是看这个界面的证道大能有多少，就算是不能证道混元，多一些道元圣帝也是好的。
　　道果塔恰好是一个让化道圣帝晋级道元圣帝的最佳去处，无论是为人族考虑，还是为仙界考虑，叶默都打算参加这个名额分配大会。争取为人族也弄一些名额过来，至少要让人族慢慢的强大起来。
　　如果人族连进入道果塔的机会都没有，缩在一个残破的界面，何谈强大？人家参加了一个证道圣帝机会的角逐，你连参加的机会都没有，只会越来越落后。
　　哪怕一些人用宗门的资源购买了道果，那也是得不偿失的事情。宗门的资源是培育后继人才的地方，这些资源流进虚市，会造成一个恶性循环。更何况，没有强大圣帝的保护，购买的道果能保得住吗？
　　邢鸿震惊的看着叶默，好一会才问道，“叶丹圣，你想要参加道果塔的名额分配大会？”
　　“没错，我是想参加，不知道如何参加？”叶默肯定的说道。
　　邢鸿终于明白叶默是说真的，他的表情立即就变得凝重起来，对叶默抱拳说道，“叶丹圣，有些话我要和你说清楚，叶丹圣请不要介意。”
　　“请说吧，我不会介意。”叶默能猜到邢鸿要说什么。
　　邢鸿缓了口气说道，“虽然在虚市或者是其余各族当中，丹圣和器圣是最受尊敬的存在。可是在进入道果塔的名额分配大会中，丹圣没有任何特权。各族的代表，为了一个名额可以随时暴起挑战你。而且你还必须要应战，输了除死之外，还会失去分配的名额。
　　我要告诉你的是，虽然没有混元圣帝去参加名额分配大会，可是去的人都是道元强者，甚至是道元圆满的强者。叶丹圣，你只有化道修为，而且还是刚刚晋级的……”
　　叶默站起来对邢鸿抱拳说道，“多谢邢兄为我考虑，我已经决定好了，必定要去参加这个大会，请邢兄帮忙。当然我并不需要邢兄在大会中帮我的忙，只要帮我参加就可以。我想这个大会还有几天，如果邢兄不放心我的话，可以在我参加大会之前前来找我炼丹。”
　　邢鸿忽然想起了追杀叶默的万彤彤几人来，万彤彤几人都是神榜上的圣帝，也没有拿叶默如何，说不定叶默还真的有几下。到时候就算是叶默不是对手，应该也不会被秒杀。然后虚市商楼出头救下叶默一命，这样一来，叶默岂能不对虚市商楼感恩不已？
　　想到这里邢鸿不再劝说叶默，干脆的说道，“参加道果塔的名额分配大会其实很简单，叶丹圣既然铁了心要参加，那就包在我的身上好了。我帮你去报名，九天后，大会在神圣榜广场前举行，叶兄只要去参加就可以。”
　　……
　　叶默离开虚市商楼的时候，心里还是很满意的。他可不相信自己会输给一些道元圣帝，邢鸿说过了，不会有混元强者出来。再说了，就算是他斩杀了道元强者，那也是规则允许的。
　　“叶丹圣，岙某等够多时了。”叶默刚刚走出虚市商楼，那头发凌乱的青脸化道圣帝再次拦住了叶默，不过这次他的脸上表情已经恭敬了许多。


第二一七三章 最昂贵的报酬
　　叶默有些不耐烦的说道，“你找我干什么？我说过我没空和你去炼丹的，让开。”
　　岙赫却极有耐心的说道，“叶丹圣，之前是我无理，岙赫在此道歉。我在虚市寻找了一百多年，只认为叶丹圣可以炼制此丹，这才苦苦等候。请叶丹圣去一趟我广元宫，叶丹圣的任何条件我都愿意答应。”
　　岙赫显然不是一个很好的说客，说的话干巴巴的没有任何说服力。叶默当然不会因为岙赫这几句话就会和他走一趟，他盯着岙赫说道，“我现在很忙，还有，想请我炼丹也可以，去将药材拿来，我勉强帮你炼一炉。费用是一亿神晶，给你三成丹药。让我去跟随你去一趟，那就免了。”
　　炼制一炉丹药一亿神晶，这个价格听起来似乎非常多。不过叶默却知道，这个价格绝对不多。岙赫如此低声下气的求他炼丹，那绝对不是简单的丹药，说不定是道元神丹也不一定。
　　炼制一炉道元神丹，不要说一亿神晶，就算是再多出几亿，也有人请叶默帮忙。更何况三成丹药也绝对不少了，别的丹圣成丹或者也有两成三成的。但人家那是可能是炼制了十炉神丹，这才成丹两到炉，而且每一炉的丹药品质和数量还不敢保证。
　　一旦运气不好的话，十炉材料全部浪费，一枚神丹没有出来，也不是不可能的事情。高级神丹的价值就在这里体现出来了，毕竟那种顶级材料不是说拿出十炉就有十炉的。
　　叶默却只要一炉材料，给别人三成丹药，这给任何一个求丹的人都求之不得。至于去什么广元宫炼丹，那就别想了。不是他不去，他的实力还没有到去一个陌生地方帮人炼丹的地步。
　　岙赫却愁眉苦脸的说道，“叶丹圣，如果可以这样，我肯定将材料送上来请叶丹圣帮忙炼制了。只是因为那种丹药无法将材料拿到这里来炼制，所以才恳请叶丹圣去一趟我们广元宫。”
　　叶默停了下来，看了看岙赫纠结在了一起的青脸，淡声问道，“是什么丹药，竟然还不能拿过来炼制？”
　　之所以询问，是因为叶默真的有些好奇了。就算是那神灵草需要挖起来马上就炼制，岙赫这样一个道元圣帝，也有本事将那神灵草送到自己的面前。
　　“摇光炼魄丹。”岙赫说完这几个字后，并没有继续说话，只是盯着叶默看着。
　　“什么？”叶默有些惊诧的看着岙赫，如果在这之前，他听都没有听说过摇光炼魄丹。可是在得到弑道枪中的各种圣帝遗留下来的信息后，叶默已经非常清楚什么是摇光炼魄丹了。
　　在刚开始得知摇光炼魄丹的时候，叶默还特意用三生决推衍了一下。并且知道，这种丹药是绝对无法炼制成功的。他不知道为什么前人会留下来摇光炼魄丹的丹方，因为根据三生决的推衍来说，这种丹药连理论上炼制成功的可能都没有。
　　他之所以关注摇光炼魄丹，就是因为摇光炼魄丹的作用。这种丹药可以凝练神魂，返还生机。他想看看这种丹药能不能救回池婉青的，这才推衍了一遍。
　　在浩瀚宇宙中，有一种病叫着魂魄涣散。这是与生俱来的，根本就没有任何办法解救。魂魄涣散不单单是涣散魂魄这么简单，因为这种魂魄涣散到了最后是神魂俱灭，再也无法转生的一种可怕病症。
　　带了这种病体出生之人，不但不能修炼，而且还体弱无比，直到魂魄涣散完全，神魂俱灭为止。而且这个过程并不是很长，最多只有百年时间而已。
　　再说了，就算是这个过程很长，一个不能修炼的人，最多也只能活百岁左右罢了。
　　事实上，这些还不是重点，重点是摇光炼魄丹需要九百九十九种各式各样的仙灵草和神灵草。主要的一种灵草，就是摇光草。
　　摇光草不是混沌仙草也不是顶级神灵草，但它的价值却一点不比混沌仙灵草差多少。这种草的特点是绝对不能移走，不能见光，一旦移动、见光，一炷香之内就立即枯萎。也就是说就算是摇光炼魄丹可以炼制，也必须在一炷香之内炼制完毕。
　　而且摇光草需要万年时间才可以成熟，这同样不是最主要的，主要的是摇光草需要亿年神髓浇灌才可以成熟。一滴亿年神髓就算是兑水，也只能管十年而已。万年需要多少亿年神髓？想都可以想象摇光草的珍贵。
　　或者别人以为达到这些条件后摇光炼魄丹就可以炼制完成了，叶默因为推衍过摇光炼魄丹，却知道就算是这些条件全部达到了，也无法炼制出摇光炼魄丹。
　　因为这些仙草或者是神灵草组合在一起，依然缺少了一样。缺少的东西不是仙草，也不是神灵草，而是生机。不是普通的生机，而是天地间的混沌生机。
　　所以说摇光炼魄丹应该是九百九十九样各种仙神灵草，加上一种天地混沌生机。这种生机除了他有之外，没有任何人有。只有混沌树的混沌生机，才可以保证摇光炼魄丹炼制成功。
　　这种生意，叶默怎么可能去接？不要说摇光草没有拿来，就算是摇光草拿来了，叶默也会毫不犹豫的推辞掉。
　　这些念头在叶默的脑海中迅速转过，他想清楚这件事后，冷笑的看着岙赫道，“抱歉，你另请大能吧。你在虚市呆了一百多年时间，还让我去炼制摇光炼魄丹救一个魂魄涣散之人。就算是你们宫主有通天彻地之能，保住那魂魄涣散之人不死，也无法救回了，请便吧。”
　　相反的是，岙赫听了叶默的话竟然不惊反喜，更是扑通一下跪倒在了叶默的面前说道，“请叶丹圣出手相救。我们宫主一共有三株摇光草，请了两名最顶尖的丹圣来，可是他们名声虽响，却连摇光炼魄丹的具体炼制方法也需要我们宫主提供，结果可想而知。现在只有最后一株摇光草了，如果叶丹圣不出手，恐怕也没有人能炼制出摇光炼魄丹了。”
　　叶默完全没有想到一个道元巅峰的圣帝会当面下跪，此时大街上人还很多。叶默立即就皱眉说道，“起来说话。”
　　“是。”岙赫这次倒是非常听话的，立即就站了起来。
　　叶默心里却有些不大好的感觉，岙赫一个道元巅峰的强者也愿意对他下跪，那他背后的宫主岂不是混元圣帝？一个混元圣帝，如果认准了自己可以炼制摇光炼魄丹，自己哪里逃？高调带来的机遇和危险果然是并存的。
　　现在他虽然有了斩杀道元圣帝的手段，但是想要在宇宙星空中自保，还是实力不够啊。
　　岙赫却不知道叶默因为这件事想起自己的实力太低，而是自顾说道，“我们宫主说过，只要有人能炼制出摇光炼魄丹。愿意以十条极品神灵脉，百亿神晶，另外加上百滴亿年神髓，十枚道果相赠。极品神器任选三样，就算是要先天法宝也不是不可以。”
　　叶默听到这个报酬，顿时倒吸了一口冷气。他一直以为自己算是富有的了，可是和别人开出来的报酬一比，他就是一个乞丐啊。他在虚市的拍卖会也算是见了世面，现在想来自己的世面如此可笑。
　　这么多的东西，让他如何去拒绝啊，这不是考察他的心性吗？如果他要炼丹就必须要利用混沌树的生机。这种生机就算是不用，也是浪费。但是叶默知道，混沌树的生机一样是无价之宝。不过再无价，也没有办法换到这些东西来。
　　犹豫了半天后，叶默这才说道，“我最近有些事情，所以无法和你一起去炼丹。”
　　岙赫却毫不犹豫的说道，“没有关系，我没有事情，可以跟随在叶丹圣身边。直到叶丹圣有空的时候，就可以和我一起去。叶丹圣可以将我看成一个跑腿的，有什么活就交给我去做就好。”
　　叶默想到即将到来的道果塔名额分配大会，略微犹豫了一会，也点头说道，“那你就跟随在我身边吧，或者有上百年时间。如果你等不及，我也没有办法了。”
　　叶默之所以说上百年时间，是因为他要去一个混元强者那里炼丹，他感觉自己的修为还是稍低了一点。
　　那混元强者的东西是好，可是他至少要有一个自保的能力。也就是说如果他没有晋级到道元圣帝，最好还是不要去炼丹。再好的东西，也要有命用才行。
　　岙赫连忙说道，“不用，当年我家小姐出生的时候，就是这种魂魄涣散。宫主大人立即就栽了三株摇光草，并且用寂道果为我家小姐续命百万年，如今已过万年了。只是想要保住魂魄不涣散有些艰难，不过再坚持个数百年应该也是没有问题的。”
　　叶默心里暗叹，这个广元宫的宫主可真富有啊，寂道果这种东西也是说拿出来就拿出来了，简直是富有的可怕。
　　叶默点点头说道，“好，我现在住在虚星仙息楼。九日后会去神圣榜广场参加道果塔名额分配大会，到时候你就去那里等我吧。”
　　叶默没有打算利用岙赫出手帮忙，不过岙赫已经是道元巅峰，跟在身后总是可以起点作用，免得一些小鱼小虾也要对他动手。
　　“是，我明白了。”岙赫见叶默没有再说不去，立即不敢有任何废话的说完就迅速退走。


第二一七四章 多管闲事之人
　　叶默进入虚星仙息楼后，还没有拿出玉牌，仙息楼的仙子就已经将他引到最好的住处了。
　　九天的时间里面，叶默并没有出去，只是在仙息楼考虑要面对的情况。即将参加的道果塔各族名额分配大会，他倒是并不担心。他想的是要不要去帮那个混元宫主炼丹，去的话，倒是能得到他梦寐以求的资源，可一样有极大的危险。
　　不去的话，这么多的好东西就不见了，而且他还可能要面对一个混元强者的追杀。混元强者叶默没有见过，却知道那绝对不会简单。
　　时间在纠结中过的极快，九天时间转眼就溜走了。邢鸿虽然担心叶默，倒也没有不识趣的在这几天来请叶默炼丹。这几天来请叶默炼丹，那岂不是说他怕叶默在道果塔名额分配大会上被杀？
　　……
　　神圣榜广场庞大无比，到处都是禁制阵法。在广场的最上方有两个高耸入云的石碑，一个石碑的颜色是金色，上面写着白色的名字。
　　而另外一座石碑却是白色，上面写着一些金色的名字。
　　叶默看着这两座高耸入云的石碑，知道这就是虚市神圣榜了。那金色的石碑应该是神榜，而白色的石碑应该就是圣榜。
　　在每一座石碑之前都有一个巨大的赛台，赛台周围禁制林立。叶默的神识扫过去，立即就知道这两个巨大的赛台应该是比赛擂台。这两个擂台周围的禁制极为强悍，叶默估计，就算是道元强者也不一定能打破这种强悍的禁制。
　　广场上的人很多，却因为这个广场实在是太大，反而显得有些稀稀落落。
　　“叶丹圣。”叶默还在观察神圣榜和这两个擂台的时候，岙赫已经来到了叶默身边恭谨的问候了一句。
　　叶默点点头刚想说话，就听见一个冷厉的声音叫道，“罗青河，既然来了，就来接受我的挑战吧。从今天开始神榜第三百八十三名将是我毋康的。”
　　随着这冷厉的声音，一名身穿黑色仙袍的男子已经落在了神榜前面的擂台之上。这人是化道巅峰修为，本来就白的脸色配合他身上的黑色仙袍，就显得更加苍白了。此时在他身边有一道道的魔气萦绕，任何人都可以看出，这毋康是一名魔族的化道圣帝。
　　“大言不惭。”下一刻一名身穿青色仙袍的男子也落在了这个擂台之上。
　　“咦。”叶默惊异了一声，立即就关注起这个叫罗青河的青色仙袍男子来，这青袍男子也是一个化道圣帝，而且化道已经圆满了。让叶默惊异的不是他的修为，而是这人竟然是一个人族的圣帝。
　　来到虚市后，给叶默的感觉就是人族懦弱，他却没有想到在神榜上还有人族的圣帝。看样子邢鸿倒也没有骗他，邢鸿说神榜上有两个人族圣帝，只是不知道另外一个在哪里。
　　那魔族化道圣帝毋康看见罗青河上了擂台，连一句话都懒得说，直接就祭出了一条金乌魔鞭。只是瞬间，整个擂台就被乌光遮蔽，只是在这乌光中却带着道道金光。
　　而罗青河却没有半分退缩，几乎是在同一时间也就祭出了一柄青色的长剑。长剑在被罗青河祭出后，也幻化出一片青幕。
　　因为这个擂台是有神识屏蔽的，所有周围围观的人只能用目光看，而无法将自己的神识送进擂台的禁制中间。所以旁观的人只能看见一片青幕和一片乌黑的光芒纵横交错，却不知道到底谁占据上风。
　　叶默的神识同样也无法扫进擂台里面，虽然他有神识功法，可是公然破开这种擂台的禁制，将自己的神识扫进去，那是犯了大忌。更何况，叶默知道这擂台禁制的强悍，就算是他的神识功法，也未必能撕裂开来。
　　本来叶默还看着两人的法宝光影，并且思虑着谁会胜出。但是他看了一会就感觉到了不对，那青色剑影却给了他一种极度熟悉的感觉。
　　不但是熟悉，而且他还看过这种功法。叶默并没有用多少时间，就已经想起来了，这青色的剑影不就是和许昌吉修炼的功法源自一脉吗？
　　许昌吉是他带师收徒，也算是他的师兄。许昌吉的功法因为没有后继，还是自己帮忙修改的，那个功法叫青河修神决。
　　青河修神决？擂台上的这个人叫罗青河，叶默忽然明白了过来。他甚至可以肯定，许昌吉修炼的青河修神决就是罗青河留下来的。如果是罗青河自己留下来的，那就说明他去过洛月大陆。
　　叶默心里暗叹，宇宙浩瀚无边。可是当你的修为到了一定的程度后，这个浩瀚无边的宇宙将变得很小起来。因为你的修为到了这个程度，你就会来到适应你修为的地方。
　　罗青河来到了虚市，并且闯下了名头，甚至成为了神榜的圣帝。而他也是为了自己的大道，来到了虚市。之所以没有在神榜下留名，那是因为他对这个名根本就没有半分兴趣。
　　因为擂台上有人比斗，周围聚集的人瞬间多了起来。叶默也因为认出了罗星河，更是对两人的打斗关注起来。
　　擂台中的两人早已看不见身形，只有黑色的鞭芒和青色的剑影纵横交错。不时的传出极为刺耳的对撞声音。
　　一声极为暴戾的兽吼声从擂台上传了出来，随即众人就看见了一头黑色的兽影。叶默一眼就认出来了这是一头雾魔兽，不过这头雾魔兽比他之前遇见的那些雾魔兽强悍了不知道多少倍。
　　所有的人都能看的出来，这头雾魔兽是那叫毋康的魔族圣帝祭出来的。这头雾魔兽已经是凝实无比，甚至可以吞噬青色的剑影。
　　随着雾魔兽出来，罗青河的青色剑影立即就变得稀疏起来，而黑色的光芒渐渐的将整个擂台笼罩起来。旁观的人都知道，这雾魔兽出来后，罗青河已经输了一半。
　　就是叶默也以为罗青河要输了，甚至会成为雾魔兽口中的食物。叶默心里叹了口气，他知道这种擂台赛，除非是主动认输，对方愿意放你离开，否则只能等待被杀的命运。
　　虽然叶默很想去救一下罗青河，却也知道，他是没有资格去救罗青河的。一旦他去救罗青河，那才是坏事。
　　就在那青色剑影即将完全消散的时候，擂台上忽然爆发出一声惨烈的嘶叫。在这嘶叫之后，众人才看清楚，在擂台中间又多了一个暗红色的傀儡。这个傀儡极为灵活，冲上去只是几口就将雾魔兽撕裂的不成形状。
　　叶默看的暗自点头，这傀儡绝对是有仙灵性的东西了，而且等级极高。看样子罗青河的际遇也不差，能弄到这种等级的傀儡。
　　罗青河似乎被对方的雾魔兽激怒了，手中的青色剑影忽然凝练起来。形成了一道青色的匹练，直接轰向了毋康的眉心。
　　而此时的毋康就好像中了邪一般，反而呆滞不动了。青色的剑影在瞬间就将毋康的脑袋给炸开，毋康的元神刚刚逃脱，就被一边的傀儡干掉。
　　叶默看见罗青河的这一招，还有毋康的表现，立即就知道，罗青河肯定是会一门神识功法，而且还可以通过偷袭别人。难怪他可以进入神榜，确实是有几下。
　　罗青河斩杀了毋康后，抬手收起毋康的东西和傀儡，跃下了擂台。
　　“小子你找死，竟然敢在神榜挑战的比斗中找人帮忙，今天你就将小命留在这里吧。”罗青河刚刚从擂台上下来，一个杀意滔天的阴寒声音就传来，同时一道强大的红光劈下。
　　罗青河勉强祭出青剑，带起一道青色的痕迹将那道红光挡了一下。可是那道红光比他的青色剑影强悍太多了，罗青河直接被红色光芒轰飞，空中就喷出数口精血。
　　直到此时，一个血红色的身影才落在了广场之上。血色的煞气和强大的道元圣帝气息在他身周环绕，这赫然是一个道元强者。
　　“在神圣榜广场，你一个道元圣帝竟然无视规矩对我一个化道动手？”罗青河说话的时候，嘴角依然溢出血迹。刚才和这道元对轰了一下，虽然保住了一命，但是神情却萎靡不振。
　　“你在擂台打斗中利用傀儡藏了一个人，等于两个人和毋康一个人打，违规在前，我为何不能对你动手？”这名血色煞气环绕的道元圣帝寒声对罗青河说道，说完，再次祭出手中的法宝，又要动手。
　　在广场中间有许多的人族圣帝，可是没有一个人敢上前来说话，因为他们知道，只要上前说话，那就是被杀的份。至于其余族的圣帝，更是没有人会说话。
　　罗青河心里升起一丝绝望，他本来想利用这次进入道果塔的机会晋级道元的，却没有想到会引起道元强者要杀他。不过就算是这样，想要让他束手被杀，那也绝无可能。
　　“你的嘴是屁股还是你的眼睛长在了屁股上？说话怎么如此臭不可闻？本圣怎么看见两个人比斗一个用了雾魔兽，一个用了傀儡兽？”就在这血色煞气环绕的道元圣帝想要再动手的时候，一个不屑的声音打断了他。


第二一七五章 人族还在
　　这名煞气环绕的魔圣立即就盯上了叶默，当他发现叶默也是一个人族的化道圣帝时，身上的血红色煞气和杀势立即实质起来，将周围的一些无形禁制推的咔咔作响。
　　不单单是他，就算是广场中其余的圣帝，也全部都惊愕的盯着叶默。他们实在是想不通，叶默一个化道圣帝，竟然有胆子向一个道元圣帝叫板？这不是找死吗？就算是叶默也是人族，这种找死的行为也没有人欣赏。
　　罗青河也不解的看着叶默，他想不到还有这种热血的人族圣帝，明知道找死竟然还敢上来喝骂道元圣帝。
　　“叶丹圣，区区一个道元交给我就好了。”岙赫看见有帮助叶默动手的机会，立即上前说道。
　　岙赫的话一说出来，这浑身煞气的魔圣顿时冷静了下来。岙赫道元巅峰修为，看起来实力比他还要强悍许多。而且岙赫身周的青色同样形成了实质，那是不断杀戮中才可以形成的。更何况，他认识岙赫。岙赫在虚市一百多年了，当年以大欺小杀了神道榜排名第一百二十七名的百里宏，事后竟然没有谁来找他麻烦。
　　“岙赫，我是魔族的巩项，你也是一个道元圣帝，难道要帮助无礼的人族化道不成？”巩项浑身血红色的煞气微微收敛，面对一个道元强者，他不得不给面子。
　　周围的人也都恍然过来，难怪这名化道圣帝敢对巩项如此说话，原来他背后有一个道元强者撑腰。
　　叶默却示意岙赫不用说话，上前一步说道，“这和其余的人没关系，巩项，你以一个道元圣帝的身份找茬欺压一个化道圣帝，你还有脸没有脸？”
　　叶默暂时还不想欠了岙赫的人情，岙赫一旦帮他出手，那他如果不帮忙炼丹，就等于欠下了一个天大的人情。叶默是最不愿欠人情不还的，如果岙赫帮了他的忙，他能炼丹而不去炼丹，心里总是感觉到一些别扭。
　　再说了，面对巩项一个道元魔圣，他还真的没有看在眼里。
　　巩项听见叶默的话，立即大喜，他根本就不等岙赫说话，就先行说道，“我是代表魔族参加这次道果塔名额分配大会的人，毋康和罗青河两人虽然是为了神榜争夺，也算是为了进入道果塔的名额争夺，我当然有资格出来管。你算何人，难道要插手道果塔进入名额和神圣榜的事情不成？”
　　虽然叶默骂他不要脸，可是因为岙赫站在一边虎视眈眈，巩项倒也不敢过分激怒叶默。开始从道理上说事，如果道理上他站住了脚，岙赫还敢动手，那他马上就会请求神圣榜广场的道元强者出手。而他自己则是可以光明正大的斩杀叶默和罗青河。
　　一些人此时已经认出来了叶默就是叶丹圣，在一边开始议论纷纷。
　　叶默嘿嘿一笑，“你说倒也没错，本圣正是这次代表人族参加道果塔名额分配大会的人。凭什么你有资格管，我就没有资格了？莫非你魔族要强压住各族，天下老子第一不成？”
　　“什么？你是代表人族参加道果塔名额分配大会的？”巩项不敢相信的盯着叶默，难道活够了，想死不成？
　　别看叶默身边有岙赫，可是岙赫却帮不上忙的。各族名额分配大会，只有本族的人才可以说话，以及接受挑战。这岙赫显然不是人族出身，甚至连大会的会场都进不去。
　　“什么，这一次有人代表人族来参加道果塔的名额分配大会了？”
　　“人族重新参加道果塔名额分配大会……”
　　“人族的化道丹圣要参加道果塔名额分配。”
　　……
　　只是短短时间，叶默要代表人族参加道果塔名额分配大会的事情就已经传了出去。
　　在虚市中，只要是听到这个消息的人族纷纷涌往了神圣榜广场。这是无数年来，他们第一次听到有人要代表人族参加道果塔名额分配大会。
　　这绝对是一个振奋人心的消息，哪怕最后只是分配到一个名额，这也表明人族已经开始在各族间说话。不再是那种默默无闻的虐来顺受，在虚市只是任人欺压的存在了。
　　旁边的罗青河更是激动的发抖，他要加快速度晋级到道元，就是为了要代表人族参加道果塔的名额分配大会。虽然他知道就算是他晋级了道元，他的实力也是无法在道果塔的分配大会上抢夺一个名额。可是他早已受够了人族在虚市被欺压，在各族被欺压的地位。他或者无法改变人族的这种地位，可是他却能让所有的种族都明白，人族还在。
　　巩项即刻就明白过来，叶默不是在和他开玩笑，明白叶默说的是真的之时，他心里立即就是狂喜说道，“好，既然你也是代表人族参加道果塔的论道大会，那我现在正式向你挑战，去擂台说话吧。”
　　说完这句话后，巩项终于将心里的郁闷之气吐出去了，他有了一个光明正大斩杀叶默的理由，就算是岙赫也不敢站出来阻止他的理由。
　　叶默早就在等巩项这句话，如果巩项不说这句话，就算是在这大广场上，他也要杀了这个魔族的道元圣帝。当初他才育道的时候，就斩杀过魔族的圣帝，如今他已经化道巅峰，而且实力更是提升了数个档次，要斩杀一个魔族的道元圣帝，岂会有问题？
　　就在叶默要和巩项要动手的时候，一个低沉的声音在所有人的耳边响起，“各族参加道果塔名额分配大会的圣帝，请即刻入场，道果塔名额分配大会即将开始。”
　　巩项眼里闪过一丝失望，不过这一丝失望转眼即逝，他对叶默淡笑了一声说道，“很好，你还可以多活一些时间，等会道果塔名额分配大会上，我还是会找你的，交代好自己的后事吧。除非你缩在一边，连一个名额都不要。”
　　说完那巩项身形带起，已经飞向了广场左边的那最大建筑的大门处。
　　岙赫对叶默抱拳说道，“叶丹圣，我在道果塔名额分配大会门口等你。”
　　叶默奇怪的看了岙赫一眼，“你不担心我出不来？”
　　岙赫立即就回答道，“不担心，叶丹圣的修为应该不会比我差。”
　　他和叶默之前简单交手过一次，对叶默的实力已经有了一个底。他肯定就算是巩项和叶默真的打起来，那巩项就不一定能吃定了叶默。
　　“好，那你就等我吧。”叶默说完，就要走向那个大门口。罗青河既然出现在了神圣榜广场，那暂时就是不会走，等他参加完大会出来再找罗青河说话。
　　罗青河却快步走向了叶默说道：“刚才多谢叶丹圣出手相救，否则我或者已经陨落。”
　　他听见广场的人议论叶默叫叶丹圣，干脆也称呼叶默叶丹圣。
　　叶默笑道，“你在广场上等我，等我参加完大会后，再来和你说话，我还有些事情要询问你。”
　　罗青河连忙说道，“叶丹圣，参加道果塔大会每一族都可以带两个本族之人参加。如果叶丹圣只有一个人，我愿意跟随叶丹圣一起参加大会。”
　　叶默对罗青河的话很是满意，罗青河说这个话，显然已经将生死置之度外了。如果他怕死，那就不可能说这个话了。在这种大会中，可是随时随地都会面临被斩杀的下场。
　　“好，那你就和我一起去吧。”叶默立即同意了罗青河的要求。
　　“叶兄，我也愿意和你一起参加道果塔的名额分配大会。”又是一个清丽的女声传来，王南霜已经急匆匆的来到了叶默和罗青河的面前。在王南霜后面还有姬惜和另外两个女子，显然她们是听见消息后赶来的。
　　王南霜虽然是神女圣门的，在叶默印象里面，她人还不错。不过去参加道果塔的名额分配大会那就算了，哪怕王南霜也是化道修为，实力却比罗青河差的远了。
　　“不用了。”叶默干脆的答道。
　　王南霜心里一急，赶紧说道，“叶师兄，这不是说私人恩怨的时候。我知道叶师兄对我神女圣门有意见，可是有机会为人族出一些力气，我神女圣门绝对不会落后。我王南霜既然说出要参加道果塔的名额分配大会，就算是再艰难的事情也不会退缩，最多不过有死而已。再说了，别族都是三人参加，我人族只有两人，岂不是落了气势？”
　　叶默沉吟片刻说道，“你说的也对，那就一起去吧。”
　　同意王南霜参加大会，是叶默知道王南霜是一个什么人，小韵的师父早就告诉过他。他知道王南霜说的是真心话，可没有被半句假话。
　　“叶兄，我也和你一起去吧。”此时董晏也赶了过来。
　　叶默笑道，“一族只允许三人参加，现在我们人族已经有三人了，你们就在外面等我的好消息。”
　　叶默代表人族参加道果塔名额分配大会，此时已经传遍了整个虚市。在神圣榜广场上的人族越来越多，而且都自发的聚结在了一起。之前他们犹如散漫游兵，那是因为没有人带头，现在有了一个带头的人，立即就形成了一个规模。
　　无论这个叶丹圣能不能在道果塔名额分配大会上取得一个名额，这对人族来说，都已经是一个好的开始。


第二一七六章 那是因为我没来
　　叶默带着罗青河和王南霜进入大殿的时候，大殿中已经坐了近百人。这些人的座位非常分明，三人一组，显然都是代表一个势力或者是代表一个种族。大殿中的座位摆放也是三个一组，一个稍微靠前，两个稍微靠后。
　　叶默打量了一下这个大殿，大殿不但宽大无比，而且连殿顶都看不见，叶默知道这是因为阵法的缘故。在大殿的中间还有一个方圆将近十丈的圆台，圆台周围的禁制一点都不比神圣榜广场的赛台禁制差。一看这个圆台，叶默就知道，这同样是一个斗法赛台。
　　这个赛台估计就是双方对分配不满意的时候，进行比斗的地方。赛台的边缘都带着一层层的暗红光晕，这赛台中还不知道死过多少的圣帝了。
　　“叶丹圣坐这边来。”早已来到大殿的邢鸿看见叶默过来，连忙招呼道。
　　“邢兄，你也来了？”叶默带着罗青河和王南霜两人在和邢鸿相邻的一组座位上坐了下来。他发现邢鸿虽然来了，却是坐在稍微靠后的两个座位中一个，显然他不是虚市商楼的带队人。虚市商楼来的三人中，坐在靠前的那名圣帝身上的气息确实是比邢鸿要强大不少。
　　邢鸿笑道，“当然，我是代表虚市商楼过来的，虚市商楼也是有资格和各族进行竞争名额的。”
　　“咦，人族这次也有人参加？”看见叶默三人进来，立即就有人惊异的问道。
　　“三个化道圣帝来参加道果塔名额分配大会？”
　　“这是什么意思？难到就是为了证明有勇气，还是为了表明还有一个人族？”
　　各种议论不断，却没有人出来找叶默的麻烦，估计是看见了虚市商楼的邢鸿和叶默打招呼。
　　叶默认识邢鸿的事情，王南霜知道。可是罗青河却不知道，他心里对叶默更是钦佩。不说在外面等叶默的那个道元强者，邢鸿在虚市的大名谁不知道？没想到也和叶默认识。
　　叶默和王南霜、罗青河三人并没有坐多久，大殿中再次陆续进来了几十人。加上之前在大殿中的人，吃此时大殿中已经有一百三十多人了。
　　根据三人一组，叶默估算了一下，参加道果塔名额分配大会的种族和势力加起来将近有四五十了。
　　最后进入大殿的是一名褐衣圣帝，这名圣帝看起来并不出奇，一个普普通通的中年男子，气势甚至远远不如坐在这大殿中的其余圣帝。叶默却一眼就看出来了这是一名半步混元强者，而且还是道法极为深厚的那种半步混元强者。
　　这褐衣圣帝走到了大殿最顶端的座位前停下，然后抱了抱拳说道，“欢迎来自各界各族的仙友们来虚市参加道果塔名额分配大会，在坐的很多圣帝都认识我，当然也有一些新来的圣帝没有听说过我。我自己介绍一下，我是来自虚市，圣号空瀚。因为比较幸运的是，道果塔就在虚市中。所以这次我和天瑞圣帝代表代表道果塔，公正公平的主持这次道果塔的名额分配。”
　　空瀚圣帝说完话的时候，众人这才发现不知道什么时候在他的身边突然又多了一个人。这只是一个身穿普通麻衣的老者，看起来气息还不如空瀚圣帝。
　　但是一些有见识的圣帝已经看出来，这名普通的麻衣老者修为比空瀚圣帝还要强悍一些。叶默估计这人应该就是天瑞圣帝了，这又是一个半步混元的强者。
　　果然这突然出现的麻衣老者跟着就说道，“我就是天瑞，现在道果塔名额分配大会开始吧。”
　　天瑞圣帝干巴巴的说了几个字后，就坐在一边闭起双目再无言语，似乎后面的事情和他已经没有了关系。他来的主要任务，就是说刚才那句话一般。
　　空瀚圣帝笑呵呵的说道，“值得一提的是，这次道果塔名额分配大会多了人族和影族……”
　　尽管叶默三人进来，已经引起了许多的议论，现在空瀚圣帝说到人族，依然还是有许多的目光扫向了叶默三人。倒是影族来的两名圣帝，没有人过多的关注。这恐怕还是因为叶默三人的修为实在是太差了点，都是化道圣帝修为。
　　空瀚圣帝继续说道，“因为许多神榜的圣帝不能及时回到虚市报名参加道果塔，还有许多界族已经没有人来，本次道果塔的名额一共多出来了一百九十三名……”
　　叶默听了心里震惊不已，他想不到如此珍贵的道果塔名额一下能多出来这么多。难怪要搞一个道果塔名额分配大会，这么多的名额肯定是要详细分配的。
　　“这次参加道果塔名额分配的座位一共是四十六个，至于这多出来的名额分配，我们还是按照老规矩。所有的名额平均分配下去，各位有什么异议？”空瀚圣帝说完后，带着笑容看着其余一百多人，似乎这是天经地义的事情。
　　他说的四十六个座位指的是稍微靠前的座位，应该就是四十六个种族或者是势力了。比如叶默三人，他只算了叶默一个人的座位。
　　“我们没有异议。”各族的代表立即齐声说道，似乎确实是应该如此分配。
　　叶默却呆住了，难道道果塔名额分配大会就这么简单？所有的名额大家平均分配，而且没有一个人提出异议，这种名额分配大会还起个屁的异议？再说了，这里四十六个种族势力，一百九十三个名额也无法平均分配啊？可这怎么也没有人提出异议？
　　等了一会后，叶默确定没有人提出异议，不过他却要提出异议。
　　“空瀚圣帝大人，我有异议。”别人没有提出来异议，叶默却站起来抱拳说道。
　　几乎是所有的目光都随着叶默的话落在了叶默的身上，这个时候提什么异议？再说了提异议也不是向空瀚圣帝提啊。
　　“不懂规矩的白痴。”之前那名和叶默差点打起来的魔族圣帝不屑的讥讽道。在他看来，显然是叶默不懂这个平均分配的意思，这才白痴的站起来提出异议。
　　空瀚圣帝也很是吃惊，一个化道圣帝竟然敢在这种大会中说有异议，他倒是有些兴趣的盯着叶默问道，“你是这次代表人族来参加大会的吧？不知道你有什么异议？”
　　叶默朗声说道，“因为我是第一次代表人族参加道果塔名额分配大会，所以想要请问一下，这多出来的一百九十三个名额，是不是已经去掉了我人族本来应该占有的三十个？”
　　空瀚圣帝这才明白叶默的意思，他立即说道，“这个倒是没有去掉，人族因为数次都没有参加大会，所以这三十个名额就直接作为多出来的名额处理了。”
　　“空瀚圣帝大人，别族本来拥有的名额是不是也会作为多余的名额分配呢？如果别族本来拥有的名额不拿出来分配，单单拿出人族本来应该拥有的名额作为多余名额分配，这如何能谈得上公平公正？”叶默没有半分客气的说道。
　　空瀚圣帝倒是愣了一下，人族之前也有代表来参加过，可是他们却没有提出叶默一样的要求。不要说他们不敢提出人族本来就占有的三十个名额要求，就算是在多余名额的分配上也是尽量忍让。没想到这次来的一个化道圣帝，竟然是初生牛犊不怕虎，敢提出这种要求。
　　“哈哈哈……”叶默的话让大殿中发出一阵阵的哄堂大笑，就是邢鸿也低着头，没有出来帮叶默说话。
　　罗青河和王南霜呆滞的看着叶默，他们和叶默一起来参加这个大会，那是为了人族不继续没落下去，甚至做好了随时陨落的心理准备。可是他们准备的再充分，也没有想到叶默居然敢提出这种可怕的要求。这是要求吗？这简直就是不要命啊。
　　在他们想来，人族这次只要得到一到两个名额，然后全身而退，那就是胜利了，至少让别人知道还有人族。而叶默却提出了先交还人族曾经拥有的三十个名额，然后再讨论多余名额的分配，这种提法，他们简直连想都不敢想。
　　空瀚圣帝并没有大笑，只是用手压了一下，让大殿中的笑声停下来后，这才看着叶默说道，“可是之前人族也有代表参加，他们却没有提出这个要求啊？毕竟人族退出道果塔名额分配大会已经太久了。”
　　空瀚圣帝说话的时候，心里是在暗叹，他见叶默勇气可嘉，想要间接的告诉叶默，就算是他要了全部的一百九十三个名额，而且别人都同意了，最后也是没有用的。因为这才是名额分配的第一步，后面的第二步和第三步才是最关键的。至于第一步名额给谁，分多少，根本就没有人会去关心。
　　“那是因为我没来，我来了，早就提这个要求了。”叶默说完这话的时候，竟然感觉这话有些熟悉，他忘了在什么地方听过这句话。
　　“人族的代表提出，他们要先拿回去属于他们的三十个名额，有没有人有异议？”空瀚圣帝听了叶默的话后，也不再多说，直接看着大殿中其余各族的人问道。


第二一七七章 名额分配
　　巩项立即就站起来说道，“我们是没有任何异议的，人族的三十个名额自然是要归人族。当然，因为人族许多年都没有参加道果塔的名额分配大会。他们的这三十个名额这一次只能作为多余的名额分配给他们，到下一次才可以作为人族固有的名额处理。”
　　巩项的话听起来非常有道理，而且看起来还帮人族着想的样子。
　　叶默这次是完全明白了怎么回事，作为多余的名额分配给他，那就是说这些名额别人是可以通过挑战的名义抢夺走的。固有的名额，那是固定的，只要他不争夺多余的名额，固有的名额别人是没有权力通过挑战抢夺走的。
　　在这名额分配大会上，他要的多余名额越多，接受的挑战就越多，被杀的机会就越多。难怪之前空瀚圣帝说多余的名额平均分配，没有任何人有异议了。就算是巩项打算将这多余的一百九十三个名额全部给他，估计也没有人会说半句不同意的话。
　　空瀚圣帝看着其余的人问道，“大家对于巩仙友的话有没有意见？”
　　果然空瀚圣帝问完后，各族代表纷纷赞成，没有一个不同意的。这样一来，名额分配还没有开始，人族先拿到了三十个名额。
　　空瀚圣帝若有意味的看了看叶默说道，“好，现在大家都同意了你拿回属于人族的三十个名额。请问你还有别的要求吗？”
　　叶默听这个空瀚圣帝说话说到现在，就没有拿出自己的主意过。可见此人根本就不打算得罪任何人，完全是和稀泥方式的主持大会。现在空瀚圣帝问话，他抱了抱拳说道，“多谢空瀚圣帝，我只拿回属于自己的，没有别的要求了。”
　　“好，既然如此，那除去人族的三十个名额外，其余一百六十三个名额平均分配。前面三轮每一方代表都分三个名额，第四轮人数不足，分到什么地方截止就到什么地方。”
　　空瀚圣帝的意思是坐在前面的各族代表每一个都可以分到四个名额，而坐在后面的代表，每一个只能分到三个名额。不过在空瀚圣帝分配完名额后，却没有任何人站出来有异议。
　　这里的人早就知道这个规矩，如虚市这种想要四个名额也不愿意抢夺别人名额的种族和势力，早就坐在了前面位置。那些本来就要送出名额的，自动选择了后面的位置。
　　叶默现在知道了这是怎么回事，倒也并不稀奇。
　　“叶丹圣，我们直接要三十个名额恐怕有些不妥啊。”罗青河比叶默更清楚这名额分配是怎么回事，听到叶默一口气就要了三十个名额，立即在一边小声的说道。
　　叶默并不在意的说道，“属于我们的，我们当然要拿回来，不属于我们的，我们也不需要去抢夺。”
　　王南霜和叶默一样，对道果塔的名额分配并不了解。不过她看见这里的人都这么好说话，就知道这个名额分配似乎并不是简单的事情了。她的想法很简单，那就是别人要找麻烦，就算是你只要一个名额，别人也会找上来。所以叶默要三十个，王南霜并没有觉得不妥。
　　空瀚圣帝很是干脆，第一轮名额分配完毕之后，就和天瑞圣帝一般，坐在座位上不再说话了，似乎他们两个就是来看戏的。
　　叶默的座位因为靠前，所以他代表的人族在这第一轮名额分配之后，已经占有了三十四个名额。此时叶默才发现各个种族势力代表的头顶上方虚浮着一些数字，而这些数字正是刚才所分到的道果塔名额，在他所在的座位上方虚浮这三十四这个数字。
　　“我神族愿意将两个名额送给阴冥族，一个名额送给海族。”空瀚圣帝刚刚分配完第一轮，立即就有一名蓝脸圣帝站起来说道。
　　“阴冥族接受。”一名叶默早就关注的阴冷圣帝站起来说了一句，说完后立即就坐了下来。叶默之所以注意这人，是因为他是阴冥族的代表，叶默还打算在大会完毕找这个家伙聊聊的。只是他一身阴冷气息，就是脸上的容貌都是阴冷无比，让人看不清楚真实容貌到底如何。
　　这名阴冥族的圣帝说完后，那神族头顶的数字三立即就变成了一，而阴冥族的头顶上方的数字却从四变成了六。
　　“海族同意。”海族的一名圣帝站起来说完之后，神族头顶的数字彻底消失不见，同样海族的名额增加一个。
　　“原来是这样转送名额啊。”王南霜总算是明白了名额的转让方式，弱小的种族可以站起来，将名额转送给其余强大的种族。
　　“地精族愿意将名额转送给龙族……”
　　“龙族愿意接受。”
　　“血族愿意将名额转送给魔族……”
　　……
　　一时间各族代表纷纷站起，一些在转让名额，一些在接受名额。叶默三人默然不语，他们已经清楚名额分配大会此时才真正的开始。之前所谓的公正，也只是一个形式而已。
　　如果不是怕原来属于自己种族的名额也被拿走，很多种族肯定不会来参加这个道果塔的名额分配大会。
　　龙族、凤凰族……等几个本来也属于妖族的种族，因为过于强大，反而从妖族当中分离了出去，成为单独的势力参加这种道果塔的名额分配大会，这和叶默听到的和想象中的有些出入。
　　叶默没有站起来说话，他不打算将自己的名额送出去，也没有打算向别人要名额。此时他们三人只是一个看热闹的，看别人送出名额、收入名额。
　　这种送收很快就结束了，叶默观察的很是仔细。收入名额的都是一些强大的种族，比如妖族、魔族、阴冥族、龙族、海族等……而送出名额的都是一些实力稍差的种族，比如虫族、地精族、影族等等。也有少部分的种族和势力不送出名额，也没有被收到名额，比如虚市商楼这样的虚市势力。
　　如妖族、魔族这种强大的种族，收入的名额已经超过了二十了，就是阴冥族和海族收到的名额也都超过了十个。
　　名额收送完毕，很多人的目光都盯向了叶默这边，到目前为止，叶默代表的人族拥有三十四个名额，这已经是一块大肥肉。这三十四个名额对在场所有的人来说，只是暂时放在人族这里而已。
　　现在别的名额都分配完毕了，大家要分的当然是人族这三十四个名额。
　　魔族的道元圣帝巩项第一个站出来，飞落在了大殿中间的圆形赛台上，先是对空瀚圣帝和天瑞圣帝抱了一下拳，这才盯着叶默说道，“我魔族要占据人族五个名额，如果人族不同意，我巩项代表魔族在此处挑战人族圣帝。”
　　本来众人的目光都盯着叶默这边，现在巩项第一个跳出来，在场所有圣帝的第一想法就是，该来的总要来的。
　　“叶丹圣，我去。”罗青河立即就站了起来。他知道去是送死，可是面对别族的挑战不敢上前，那对他来说比死还难受。更何况叶默就是因为他得罪了巩项，这才第一个被挑战的。
　　叶默拍了拍罗青河的肩膀，刚示意罗青河不要动，他耳边就传来了邢鸿的传音，“叶丹圣，将名额给他，巩项就没有理由挑战了。”
　　叶默对邢鸿点了点头，以示感谢。然后才站起来也走到大殿中间的圆台之上，他对两名半步混元圣帝抱了一下拳说道，“我人族要占据魔族五个名额，如果魔族不同意，我叶默将代表人族挑战魔族圣帝。”
　　道果塔分配大会自从两名半步混元来了之后，就一直有些严肃。这没有嘈杂的道果塔名额分配大会，此时也因为叶默的话出现了一阵的嘈杂声音。
　　这个人族的化道圣帝是吃了什么胆子？或者是怕自己死的不够凄惨？这才故意要如此激怒魔族的道元强者？
　　叶默说的话和那魔族的道元强者说的话是一摸一样，任谁都知道，这是故意要激怒魔族的道元强者。
　　就是一直闭着眼睛的半步混元强者天瑞圣帝，也突然睁开眼睛看了看叶默。他和其余的人一样想不通，血性确实是修道不可缺少的，可是为了血性送命，这根本就不是优点了，而是犯浑。
　　空瀚圣帝眼里的惊诧也是一闪而过，随即就恢复了平静说道，“可，现在魔族圣帝巩项和人族圣帝叶默斗法，输的一方送出五个名额。”
　　空瀚圣帝说完，叶默和巩项所在的斗法赛台周围的禁制已经被完全开启。在外面的人只能用眼睛去观察比赛的情况，至于神识那是扫不进去了。
　　巩项在赛台禁制被完全开启的瞬间，浑身的血色煞气就弥漫了整个斗法赛台。这血色的煞气配合他的道元领域几乎要将这片赛台完全变成他的一界，他肯定叶默区区一个化道圣帝在他的界里面连移动都艰难无比，更不要说和自己斗法了。


第二一七八章 紫銊之威
　　就算是这样，他也没有想让叶默死的轻松一些，几乎是在他那血色煞气界形成的瞬间，他的法宝魔血斩已经被祭出，同时一道跨越了空间的血色长痕已经来到了叶默头顶。
　　他要以最快的速度毁去了叶默的肉身，然后将叶默的元神禁制住，再慢慢的炮制。一个化道圣帝敢对他一个道元强者如此嚣张，他岂能不让对方付出代价？
　　叶默感受到巩项的血色煞气界，就知道巩项比起当初他斩杀的那个魔圣甚至还弱了一些。此时他就算是不用紫銊，也可以将其斩杀。
　　不过叶默却没有打算不用紫銊，来到这个地方一味的隐匿自己的实力，并不是一件好事。他要在雷霆之间将巩项斩杀，起到震摄作用，否则今天他说不定会面临不断的挑战。虽然这些挑战他不惧，可是每杀一人，就会得罪一个势力。叶默不怕得罪别人，但是也不想得罪太多的人。立威固然也会得罪别人，却比斩杀对方的圣帝要缓和了许多。
　　在巩项血色煞气界形成的瞬间，叶默的领域也突然爆发了出去，此时他的领域赫然也有了界的雏形。已经不能称之为领域，就是叫着界域也可以了。为了让巩项的界域迅速瓦解，叶默连强大的神识界域都叠加了上去。
　　巩项的血红煞界在叶默的界域下瞬间瓦解粉碎开来，蕴绕在他身边的血色煞气犹如突然被风吹过的鹅毛一般，四分五散。
　　下一刻巩项就感觉到他和叶默之间的空间被冰冻住了，他之所以刚刚祭出魔血斩，那血色长痕就来到了叶默的头顶，是因为他用了空间神通。
　　在巩项看来，他的血色煞气界域配合空间法则神通，魔血斩甚至在一招之内就可以将叶默劈杀。一个化道圣帝，如何可以逃出他的界域和空间神通？
　　可是在他感觉到周围空间的冰冻瞬间，他立即就知道自己小看了叶默。这是冰空神通，冰空神通是将空间法则和冰系法则理解到一定的程度后才可以施展的神通。不要说他对空间法则的理解不足，现在施展出凝固空间的神通还不能形成这样的实质，就算是他能这样施展了，他也无法施展出冰空。
　　同样是空间法则形成的神通，他的神通在叶默的冰空面前立即相形见拙。魔血斩的血色长虹，在这一息间就停顿了下来。
　　而在他血色煞气界域中的叶默似乎没有受到半分影响，在周围空间被冰冻住的瞬间，一道紫色刀芒就被他轰了出来。
　　巩项瞬息就挣脱了叶默的冰空，在他想要封住叶默的紫色刀芒之时，却发现这道紫色刀芒竟然带着磅礴到极致的杀势压抑，几乎将这周围一切的杀机都牵引走了，让他没有半分转圜的余地。
　　这不但是刀域杀势，更是天地间的杀意轰压。这一刀叶默根本就没有用神通，不要说落痕刀纹，就算是裂痕叶默也没有用。只是普普通通的一刀，再加上那已经被巩项破开的冰空神通。
　　冰空虽然已经被破开，却还是影响到了巩项。但是置巩项死地的不是冰空，而是这一道紫色的刀芒。
　　“先天法宝……”巩项绝望的看着紫色刀芒在瞬息间劈过他的身体，竟然毫无反抗的余地。如此强大的先天磅礴杀势，除了最顶级的先天法宝，还有什么？
　　他眼里的蝼蚁，竟然在和他斗法的时候将他瞬杀了，巩项的元神刚刚溢出，就被回环的紫色刀芒一绞，消失的无影无踪。
　　此时赛台上的血色煞气随着巩项陨落也自动消失不见，唯有一柄魔血斩落在地上。紫銊再次返回了原来平淡无奇的样子，被叶默收进了戒指中。
　　叶默抬手摄取了魔血斩和一枚戒指，不慌不忙的走下了斗法赛台。他心里也是惊喜不已，他知道自己的实力提升了数个层次，直到和巩项一战，他才知道自己提升到了什么程度。
　　紫銊固然是一个极为重要的原因，但叶默肯定，就算是没有紫銊，他一样可以杀掉巩项。这就是一种自信，毫无道理可言。但是紫銊的强大，依然给了叶默另外一种惊喜。
　　在叶默斩杀巩项，到叶默走出赛台，整个大殿都是一片寂静，直到叶默走出赛台，大殿中才再次嘈杂起来。
　　所有看向叶默的目光都变了，就是那两名半步混元圣帝看向叶默的目光也变得有些古怪起来。他们要杀一个道元圣帝或者也很简单，可是一个化道圣帝杀一个道元圣帝这么简单，那就太不可思议了点。
　　在虚市不是没有证道第一步的化道圣帝斩杀证道第二步道元圣帝的存在，可那太凤毛麟角了，而且每一个都是惊才艳艳的绝世英杰。这还不算，就算是可以斩杀，最后也是经过一番拼斗才可以。
　　但是叶默这算什么？一个化道初期，斩杀一个道元圣帝竟然轻松到这般模样，实在是太可怕了一点。除非叶默隐匿了修为，却又没有一个人能看出叶默隐匿了修为。
　　两人斗法的时间很短，这一点大殿中的人都没有想错，想来也只有这点时间。所有人想错的只是结果对调了而已，原本该被杀的还在这里，原本该站在这里的已经被杀了。整个斗法过程，众人只看见了巩项气势逼人的血色煞气和那一道血红色的魔血斩。除此之外，还有中间的一道紫色刀芒。
　　刀芒之后？之后就什么都没有了。
　　“这一战，人族叶默胜，魔族让出五个名额给人族。”
　　当叶默走到座位上的时候，空瀚圣帝才宣布了结果。
　　罗青河和王南霜也是等叶默走到了座位，这才惊喜的站了起来。
　　“叶丹圣，你竟然赢了，还如此轻松？”罗青河直到现在还有些不大相信这是真的。
　　王南霜当初就知道叶默的逆天，叶默在塑道的时候，就有能力斩杀化道圣帝。现在他化道了，要斩杀道元圣帝也不是不可能的事情，唯一让她没有想到的是，叶默斩杀道元圣帝如此简单而已。
　　对她和罗青河来说，叶默的实力当然是越高越好。
　　魔族另外两名道元圣帝依然还不敢相信他们的一个道元魔圣被一个人族化道杀了，而且还是瞬杀。
　　巩项虽然代表魔族来参加了道果塔的名额分配大会，却不是主导的。原先那名坐在他身边的道元魔圣忽地站了起来，浑身杀气澎湃的盯着叶默。不过他刚想说话，就被前面的那名道元魔圣用手压了下去，“你不是他的对手，他那把很普通的紫刀应该是一件先天法宝。我们先看看其余族的态度，如果没有人动手，我会出手。”
　　这名魔圣冷静了下来，他知道自己不是叶默的对手。可是魔族的道元被人族的化道杀了，这随便怎么说，他都咽不下这口气。
　　当叶默在座位上坐下来的时候，他头顶上的名额已经从三十四变成了三十九个。
　　大殿经历了寂静、嘈杂又变得清冷寂静下来，只是气氛比之前更为肃穆了许多。叶默的紫銊虽然平凡，依然有许多人认出来了那至少是一柄先天法宝。
　　浩瀚宇宙中先天法宝是有数的，几乎九成九的先天法宝大家都认识，唯独叶默的这把紫刀没有人见过，也没有人认识。
　　在许多人都在观察叶默的时候，一道强悍无比的神识也扫向了叶默。这道神识似乎要偷袭到叶默的识海中，叶默的神念九转立即运行，下意识的祭出了一道神识网，将这道偷袭过来的神识绞杀的无影无踪。不过之后叶默竟然发现，他没有找到这道神识是谁偷袭的。
　　肃穆的寂静并没有坚持多久的时间，又有一名浑身上下都如在一片水气当中的道元圣帝走到了大殿中间尖声说道，“海族荀泰要占翼族一个名额，不服气就上来。”
　　这名上来的海族道元圣帝说话没有半分客气，就是要名额，也没有说海族要，而是说自己要，直接让对方不服气就上来。
　　叶默的目光也扫向了翼族的三人，三人确实都是道元圣帝，叶默只要用神识一扫就知道翼族三人中的任何一人都打不过荀泰。翼族看样子善于在宽阔的空间打斗，在这种狭小的地方斗法，那是输多赢少。
　　翼族似乎也知道他们不如海族的人，为首的那名翼族道元代表干脆站起来说道，“翼族不愿比斗，名额想要就拿去。”
　　翼族本来四个名额，已经送出去了三个，没有想到最后一个还是有人要去了。估计海族是对翼族送出的三个名额中没有他们的份，心里不爽，这才站起来挑战。
　　随后又有一些其余各族的圣帝进行挑战，却没有一个人挑战到叶默这里来。叶默本来就不打算挑战别人，没有人挑战他，他当然不会去多事。
　　“阴冥族想要人族的五个名额，若人族有异议，可上来挑战我钟离霍荫。”出言挑战的是阴冥族的道元圣帝钟离霍荫，他是经历了巩项被杀之后，第一个出言挑战人族的圣帝。


第二一七九章 我认输
　　有人挑战人族的叶默，立即再次引起了众人的关注。虽然知道最后肯定有人会挑战人族，却没有想到最先出来的是阴冥族。
　　叶默皱了一下眉头，他还有事要找阴冥商量，没想到阴冥族竟然想要抢夺他手中的名额。这名上来挑战的圣帝不是之前他关注的那名道元圣帝，但只要是阴冥族的挑战他，那就必定要结下梁子。
　　哪怕叶默不想和阴冥族结下仇恨，可是人家挑战到头上来了，叶默也不会退缩，他毫不犹豫的站了起来说道，“想我人族的名额就别做梦了，至于你的挑战，我接受。”
　　看见叶默这次并没有向阴冥族反要名额，只是接受挑战上台，旁观的人都有些疑惑了。之前魔族巩项挑战人族的时候，叶默没有半分犹豫的也选择了挑战魔族，并且硬生生的从魔族手中取走了五个名额。
　　现在阴冥族挑战叶默，叶默竟然没有反挑战回去，实在是有些古怪。该不会这个人族的化道圣帝，知道阴冥族实力最强大，所以不敢过分激怒阴冥族了吧？
　　钟离霍荫道元巅峰修为，虽然是阴冥族出来的，却丝毫都不像阴冥族的人。他身上也带着一些阴冷气息，身形却极为凝实，脸色有些泛红，更像一个人族或者是一个妖族圣帝。
　　钟离霍荫等斗法赛台边的禁制被激发起来后，并没有即刻动手，反而冷眼盯着叶默问道，“你刚才拿出的那把紫刀是不是先天法宝？”
　　叶默脸色一沉，他想要交好阴冥族，不代表阴冥族就可以站在他头上指手画脚。钟离霍荫显然是看中了紫銊，这才上台来挑战他。估计这家伙是怕紫銊被别人抢走，又怕抢了一样不是先天法宝的东西引起别人的误会。所以在挑战他之前，还要确认一下紫銊是不是先天法宝。
　　“问我问题可以，不过在这之前，我也要问你一个问题。”叶默用同样没有半分情感的语气说道。
　　钟离霍荫皱起了眉头，不屑的说道，“你算是什么东西？敢问我问题？快点回答。别以为自己有神识功法偷袭，就将自己真的当回事了。”
　　还有这种狂妄的家伙，竟然以为他斩杀巩项是用的神识功法偷袭，这才得手。
　　随即叶默就明白了是怎么回事，之前他斩杀了巩项之后，有一道神识功法偷袭他，被他绞杀了。当时那个偷袭的人也算是有本事，竟然没有被他抓到。现在叶默终于知道，偷袭他的就是这个钟离霍荫。他说钟离霍荫的胆子怎么这么大了，在自己瞬杀巩项之后，还敢来挑战自己。
　　叶默连话都懒得说了，紫銊已经祭出，已经有界雏形的领域毫无顾忌的伸展了出去。
　　钟离霍荫在叶默没有说出也要阴冥族名额的时候，就知道叶默忌惮他了，或者说叶默忌惮阴冥族，不敢得罪阴冥族。
　　此时他没有想到一个在他眼里害怕阴冥族的化道圣帝竟然敢主动出手。钟离霍荫来不及愤怒，强大的界域也伸展了出去。修炼到了道元，大都领域都转化为了界域。而混元圣帝的界域已经大致成型，都快要形成一界了。
　　钟离霍荫全力出手，没有丝毫留手。他要用自己的界域将叶默碾压，然后将这个化道圣帝的脖子捏在手中掐碎。他要让叶默知道，神识功法并不是谁都可以暗算到的。
　　“轰……”
　　两个人的界域轰在了一起，强大的空间波纹激荡开来，在赛台这一片空间形成了一道连着一道的空间震荡。
　　叶默的界域丝毫无损，而钟离霍荫的界域却产生了一些无法看清的裂纹。两人只是界域对轰了一下，钟离霍荫心里就是一懔，他感觉自己有些冒失了。叶默的本事绝对不仅仅是神识偷袭，他已经将自己的领域形成了界域的雏形。尽管叶默的界域看起来不如他，可是坚韧性甚至比他的界域还要强，这说明叶默已经有了不下于道元圣帝的修为。
　　紫色的刀芒落下，钟离霍荫头顶突兀的出现了一道白色的巨鼓，巨鼓刚刚出现就瞬息移位到了紫色刀芒之下。
　　紫銊强大到毫无缝隙的磅礴杀势竟然被巨鼓轰开了一道缝隙，钟离霍荫瞬间就从这道缝隙中脱身而出。
　　“嘭”紫色的刀芒轰在了巨鼓之上，白色的巨鼓发出一声咔嚓的刺耳声音，然后幻化成为数百道白色的光芒消散在了这个赛台之上。
　　早已到另外一边的钟离霍荫呆滞的看着一个回合就碎裂的法宝，默然无语。此人绝对不是化道圣帝，这是钟离霍荫得出来的唯一结论。
　　紫銊强大到极点的磅礴先天杀势，叶默早就知道了。之前巩项就是被紫銊的强大杀势镇压住，加上又小看了自己，这才一举被杀。而钟离霍荫同样没有将他看在眼里，倒是他的白鼓不简单，居然可以撕开紫銊的杀势领域，帮他挡住了一劫。
　　不过既然已经开打了，叶默可没有半分要罢手的意思，他的紫銊再次祭出，这一次却是刀道神通落痕刀纹。
　　叶默之前用紫銊对敌，从未有今天这样畅快。紫銊的强大先天杀势直接将对手的法宝给压制下去了，再不是之前一和别人打，他的攻击法宝就落后的局面。
　　一道似乎将整个比斗赛台都扭曲了的紫色刀纹轰然而下，在赛台外的圣帝，虽然无法用神识扫到这道刀纹，可是这到刀纹带起的强大杀势和撕裂气息用肉眼都可以看见。
　　这根本就不是刀纹，而是毁灭的杀势，给人的感觉就是，一旦被这杀势卷住，就再也无法走脱，一切都会成为灰烬。
　　就连叶默都震惊起来，他甚至有些掌控不住这道刀纹的感觉。这一道刀纹似乎要裂开擂台上的禁制，想要撕裂这片天地而去。一道惊雷在叶默的识海中闪过，叶默心里升起一丝警惕。他的神识立即就卷住了落痕刀纹，让落痕刀纹毫无破绽的紫芒，微微滞遁了一下。
　　紫銊已经被他炼化，可是叶默依然感觉到，他控制紫銊刀纹杀势蔓延开来的这一下，让给他浑身发软。这一刻之后，他的识海都有些震动损伤，神元更是大损。
　　尽管如此，感觉到紫銊再次回到了自己的掌控之中，叶默还是下意识的松了口气。他心里暗自惊骇让紫銊升级的这块先天材料，到底是什么东西？
　　这块先天材料形成了弑道枪，结果弑道枪不知道弑杀了多少主人。现在被他升级了紫銊，依然还有这种可怕的毁灭气势。如果换成一个普通的圣帝，一旦紫銊失控，谁都无法肯定，紫銊会不会成为第二把弑道枪。
　　叶默并不担心紫銊会成为第二把弑道枪，紫銊是他自己升级来的，一直也是他用的。刚才之所以出现那个情况，是因为紫銊太过强大，而他的修为太低了一点。如果他没有完全炼化紫銊还好点，现在他完全炼化紫銊了，紫銊也就会发挥出完全的威势，这就可能造成他控制不住的情况。
　　以后他用紫銊的时候倒是要稍微注意一点，不要全力激发。等他真正晋级道元的时候，或者紫銊就是完全被他激发，也不会有任何无法掌控的感觉了。
　　钟离霍荫本来就已经有些裂缝的界域在紫銊那强大的扭曲刀纹下，瞬间碎裂起来。
　　紫色的刀纹扭曲了赛台内的整个虚空，甚至连赛台禁制的空间都出现了一道道的细痕。这道扭曲虚空的紫色刀纹出现在了钟离霍荫的眼前，钟离霍荫竟然无法挣脱这种磅礴的虚空刀纹杀势，同样也只能眼睁睁的看着紫銊向眉心劈来。
　　这一刻钟离霍荫终于体会到了巩项的感受，这绝对不是神识功法偷袭，这是强大的压制。先天法宝加上刀道神通的压制，这一道扭曲的刀纹竟然让他想起了凶名远播的太初神纹。
　　如果可以后悔，他绝不会出来挑战叶默。
　　而就在这个时候，他却感觉到了那一道扭曲的刀纹滞顿了一下，这滞顿的一下连十分之一息都没有，可是这一下对他钟离霍荫来说已经足够。
　　钟离霍荫作为一个道元强者，如果不是叶默用先天法宝紫銊压制住了他，他还不至于等着被杀。
　　在这十分之一息都不到的时间，钟离霍荫的身体微微颤动了一下，他所在的位置的身影变得稍微淡薄了起来。
　　“嘭”扭曲的刀纹将那已经淡薄的影子轰成虚无，而钟离霍荫却在这瞬间使用转换空间神通挣脱了紫銊的束缚，逃出了这必杀的一招。
　　落痕刀纹虽然没有将钟离霍荫斩杀，却将钟离霍荫的魂魄都惊吓出来了。刀纹中途被叶默生生阻止了一下，就算是这样，依然将赛台周围的禁制轰的一阵阵的摇晃，似乎再来一下，这些禁制就会完全跨掉。
　　站在赛台一角处的钟离霍荫呆滞的看着叶默，等叶默转过身来之时，他才想起自己还在比斗，这才又祭出了一柄绿色的长枪。虽然祭出了一柄绿色长枪，钟离霍荫却并没有再出手。
　　当他看见叶默要继续攻击的时候，他终于忍不住了，“叶仙友，等等，我认输。”


第二一八零章 威胁
　　叶默并没有因为钟离霍荫的认输，就不动手了，他看着钟离霍荫说道，“想要找我比斗的时候就比斗，想要认输的时候就认输，天下哪有这么多的好事情？你是做梦还没有睡醒呢，还是白痴了？”
　　“我愿意拿出五个名额返还给人族。”钟离霍荫连忙说道，五个名额在道果塔前是一笔无法估量的财富。可是在这里却算不上什么，他这边送出去，转眼就可以从别的种族夺回来。
　　叶默并没有收起紫銊，不过也没有继续对钟离霍荫动手，只是缓和了一下语气说道，“除此之外，你必须要回答我一个问题。如果让我满意了，我可以选择不动手。”
　　大殿中旁观比赛的人虽然不知道详细的情况，却亲眼看见了动手的情景。钟离霍荫和叶默第一个照面，法宝就被叶默轰碎。第二个照面就差点被叶默斩杀，之所以还没有被斩杀，那是因为叶默手下留情。
　　在场的都是圣帝，叶默的落痕刀纹稍微停滞了一下，几乎所有的人都看出来了。这种情况下，除了留情，还有什么？之后叶默没有动手，反而和钟离霍荫对话，显然是留情后，想要条件了。
　　在比斗的两人没有出赛台之前，其余人是不允许进入赛台打搅的。
　　自从叶默和钟离霍荫打斗，空瀚圣帝和天瑞圣帝就没有眨过眼。现在叶默和钟离霍荫暂时罢斗，两人这才互相看了一眼，同时眼里充满了震骇。
　　叶默的修为绝对不会比他们两个中的任何一人差多少，要知道叶默还是一个化道圣帝，而他们都已经要摸到混元的边缘了。
　　“他应该是一个道元圣帝。”空瀚圣帝缓缓说道，他不相信一个化道圣帝真的如此厉害。
　　天瑞圣帝没有直接回答空瀚圣帝的话，反而说道，“你有没有看见他的那一道刀纹有些古怪？”
　　“你是说太初神纹？”空瀚圣帝反应很快，天瑞圣帝一说出来，他就回答道。其实就算是天瑞圣帝不说，他也有些怀疑叶默的那个刀纹和太初神纹类似。遗憾的是，哪怕他们两人是主持大会的人，神识也无法扫进打斗赛台。
　　天瑞圣帝点点头说道，“确实是有些太初神纹的样子，而且之前那道神纹停滞了一下，钟离霍荫得以逃脱，不一定就是叶默手下留情，或者是因为别的缘故。”
　　“什么？”空瀚圣帝震惊的看着天瑞圣帝，那一下明显的是叶默手下留情，为什么天瑞圣帝还要说是别的缘故？
　　天瑞圣帝摇了摇头说道，“我也只是猜测，并不敢确定。我不是从那一招上看出来的，我是从叶默这个人身上看出来的。人族的这个圣帝敢果断的斩杀巩项，就不会不敢杀钟离霍荫。”
　　顿了一下，天瑞圣帝忽然又问道，“听说一百多年前，在虚市的一个拍卖会上不但出现了太初神纹，还出现了太初神纹果？”
　　空瀚圣帝瞬间就明白了天瑞圣帝的话，他疑惑的盯着叶默，半晌才说道，“当初那个人是一个魔族圣帝，而且还撕裂看空间……”
　　天瑞圣帝微微一笑，这次却是没有说话了。就算是傻瓜都知道，以叶默那把先天法宝的威势，想要撕裂空间似乎也不是什么困难的事情。
　　……
　　“什么问题？”这一次钟离霍荫可不敢说叶默是什么东西，没有资格问他问题了，几乎是在第一时间就询问叶默想要问的是什么问题。
　　这个问题早就在叶默脑海中蕴绕了许多年，现在有机会问，几乎是脱口就问道，“如果修士陨落了，魂魄是不是会出现在阴冥界？”
　　钟离霍荫没想到叶默问的竟然是如此简单的一个问题，他立即就回答道，“这不一定，大部分修士陨落了会神魂俱灭。只有极少部分的修士魂魄才会出现在阴冥界，或者通过自己修炼，最后转为阴冥界之人，或者是通过轮回桥重新轮回。”
　　“这种轮回是阴冥界掌管？”
　　“不是，轮回桥只是在阴冥界，却不受任何人掌管，阴冥界也无法掌管修士魂魄的轮回。”
　　“那是谁在掌管？”
　　“冥冥之中而已，就如雷劫一般，总有天道在掌控。”
　　钟离霍荫说到这里，怕叶默对他的回答不是很满意，主动补充了一句道，“不过因为轮回桥在阴冥界，所以一般能被卷入阴冥界的魂魄都会经过阴冥界。阴冥界的一些修士或者是仙士都会抓取这种魂魄，或修炼，或豢养，或者炼制普通的器魂。”
　　叶默听到这里立即就皱起了眉头，婉青只有金丹修为，魂魄如果流落在了阴冥界，估计神魂俱灭的可能性占大多数。更何况婉青的魂魄还不一定能流落到阴冥界去。
　　“普通修士陨落后，魂魄如何去阴冥界？”
　　“任何一个界面，都有一个通往阴冥界的地方，这种地方只能允许魂魄通过。普通修士陨落后，如果不转为鬼修的话，魂魄求生愿望强大的，就会找到通往阴冥界的地方，然后进入阴冥界寻求转生的可能。”
　　钟离霍荫说完还特意的解释道，“魂魄的速度非常快，并且可以无视普通的阻碍。就算是通往阴冥界的通道比较远，也会在最短的时间内找到的。”
　　叶默立即就想起了沼影岭，他估计那沼影岭应该就是鰰穹大陆通往阴冥界的地方。
　　阴冥界庞大无比，甚至比圣道界还要庞大。叶默估计自己就算是去阴冥界，或者也要回到鰰穹大陆，从沼影岭进去才可以。否则哪里能够知道具体的方向？
　　“如何进入阴冥界？”叶默又问道。
　　钟离霍荫指着外面的人说道，“其余各族的人，想要进入我阴冥界却不是很简单的事情。不过现在别人都在等我们比赛结束出去，叶仙友如果有什么问题，在道果塔大会之后可以找个时间和我专门的谈一谈。”
　　叶默也知道他要问的问题不是一点两点，现在确实也是在比斗的现场，他也只能暂时作罢。
　　看见钟离霍荫走出擂台，阴冥界的另外两名道元圣帝才松了口气。无论如何，叶默没有杀掉钟离霍荫，总是一件好事。当阴冥界另外两人听说人族需要他们五个道果塔名额之时，根本就没有犹豫，立即送了五个名额到人族这边。
　　谁都没有想到，名额分配大会到了这个阶段，人族的名额反而变成了四十四个。
　　就算是已经知道叶默厉害的罗青河和王南霜两人，看见叶默再次战胜回来，而且又加了五个名额，心里也是激动的不行。他们也没有想到，这次道果塔名额分配大会不但没有半分危险，还如此简单。
　　叶默知道自己连战两场后，已经起到了威慑的作用。尽管这样，他依然看见海族和妖族有圣帝盯着他这边，带着一些跃跃欲试的神情，甚至血族也有一名道元圣帝盯着他这边站了起来。
　　叶默索性也站起来说道，“我人族不抢夺别族的名额，我现在话已经说过。如果还有哪一族以为我好欺负，要来抢夺我人族的名额，我将直接要回他所有的道果塔名额。”
　　叶默这话等于威胁了，他的话立即就引起了一些人的不满。来参加道果塔论道大会的道元圣帝，没有一个是弱的，都是纵横各自界面的大能。甚至有些圣帝还是圣道榜上的，比普通的圣帝更是强悍了数倍都不止。
　　听了叶默说的话，魔族坐在靠前座位的那名圣帝心里立即就是大喜。叶默这是找死啊，引起公愤。他不屑的说道，“好大的威风，这里是多余名额的分配大会。难不成你还以为别族和你人族一样，所有的名额都可以抢夺不成？你就算是战胜了挑战者，最多也只是将别人分配到的多余名额抢走罢了。”
　　这名魔族圣帝说这话似乎有些示弱，却更是拉大了各族对叶默的不满。但是叶默要为人族立威，自然不可太过缩卵。每次都等别人挑战到头上来，虽然战胜了可以打脸，但是这样却显得过于低调了。
　　叶默知道他的话说出来要引起众多的不满，可是既然要立威，就不能前怕狼后怕虎。
　　血族本来就以魔族为首，否则也不会将分配到的名额全部送给了魔族。叶默杀了魔族一名道元圣帝，血族就打算动手了。只是被钟离霍荫抢在了前面，现在叶默说话得罪了一批人，又加上魔族再次撑腰。血族的一名道元圣帝不但站了起来，还向前走了一步。
　　叶默当然看见了血族这名道元圣帝想要向他挑战，他已经杀了一个道元圣帝，同时轻而易举的败了另外一个道元圣帝。现在他实在是想不通血族的这个道元圣帝有什么底气向他挑战，难道是因为他比较好说话，放了钟离霍荫吗？
　　叶默根本就不看那煽风点火的魔族圣帝，直接转身对坐在最上方的两名半步混元圣帝抱拳道，“两名主持大会的圣帝大人，请问如果一族的三名代表圣帝全部被斩杀后，这一族原本的名额应该怎么处理？”


第二一八一章 尘埃落定
　　空瀚圣帝知道叶默所想的，淡声说道，“一族的三个代表全部陨落了，这一族原本的名额当然是作为多余名额来处理。”
　　叶默一听这话，就知道当初人族原来有的三十个名额应该就是这样被弄出去的。
　　不过空瀚圣帝的话锋一转说道，“如果这一族已经没有了多余的名额，只有原本的名额，是不允许被挑战的。除非对方主动挑战你，否则你无法通过挑战对方，夺取对方的名额。当然，若是对方没有多余的名额了，还挑战你的话，你可以连续挑战对方。”
　　“多谢空瀚圣帝大人解惑，我已经明白了。”叶默抱拳说道，同时心里在暗骂当初那代表人族来参加道果塔大会的白痴。那个白痴肯定是因为要挑战别人，结果将这个保底名额都输掉了，说不定小命也送了。
　　就在这个时候，巩项再次传音过来，“叶丹圣，血族的那名道元圣帝是圣道榜上的人物。等会他挑战你的话，你要小心一些。”
　　叶默盯着那名站起来的血族圣帝，心里总算是明白了对方为什么有底气了，原来是圣榜上的人，所以才以为高人一等。
　　那血族道元圣帝本来已经准备挑战叶默了，但是听到叶默后面说的话后，他立即就停住了自己的脚步。
　　他是圣榜上的道元圣帝不错，可是他的排名靠后。在看了叶默的两场斗法后，对战败叶默没有任何底气。他挑战叶默，完全是为了讨好魔族。哪怕是战败了，他也可以学钟离霍荫，拿出一些好东西来请求叶默放他一次。
　　他觉得自己就算是不如叶默，要是施展出禁术，也会让叶默忌惮。正因为这样的打算，他才想上场。而现在叶默直接说出了一旦血族挑战他，他将会灭掉血族的三名圣帝，直接将血族赶出道果塔的参与资格的话，让他有些忌惮了。
　　不要说他觉得自己比叶默还稍微差了点，就算是他感觉自己比叶默厉害，这个赌他也打不起。一旦血族被剥夺了道果塔的参与资格，那血族只会越来越没落，最后亡族也不是不可能。血族能发展到今天，很多圣帝都是道果塔的道果培育出来的，这种险他哪里敢冒？
　　哪怕他自己被杀的险他也敢冒，但是将整个血族拖下水的危险事情，他可不敢做。当年人族就是这样没落下去的，人族庞大无比，人才鼎盛，就算是没落了无数年，现在也能出叶默这样一个妖孽。血族却没有这样的底气，一旦没落，那可能真的是没落了。到了最后，说不定就消失在了宇宙之中。
　　看见血族的这名道元圣帝再次坐了下来，魔族的那名圣帝眼里充满了失望。他是想看见叶默将血族的道元圣帝斩杀，然后他会出头为叶默拉下最大的仇恨。就算是这次道果塔开启，人族占据了一些名额，道果塔开启之后，他也要联合其余各族的来斩杀叶默。
　　修为到了叶默这种程度，普通的道元圣帝对他已经是没有什么威胁了。能威胁他的只有半步混元圣帝或者是混元圣帝，而就是魔族，也不能说随便就叫一个混元圣帝来虚市斩杀叶默。
　　血族的道元圣帝再次退缩，倒是没有人讥笑他。这里的圣帝没有傻瓜，血族那个道元圣帝虽然是圣榜上的人物，可是和叶默比起来，似乎还欠缺了一些。以那个人族圣帝之前说的狠话，一旦血族敢挑战他，那个人族圣帝真的会直接灭掉血族三人的。
　　有了叶默这样的一个强势圣帝在前面做例子，后面的挑战竟然变得温和起来，远没有了之前道果塔名额分配大会的那种激烈。
　　阴冥族挑战过叶默，如果不是叶默手下留情，钟离霍荫都差点被斩杀了，现在当然不会再去挑战叶默。妖族、龙族等种族的名额已经足够，没有必要再去为了几个名额来得罪叶默这样一个狠人。唯有海族的道元圣帝有些想站出来挑战叶默，不过最后还是因为某些原因忍住了。
　　最想要挑战叶默的魔族却自付实力不足，只能打落牙齿吞肚里，也不敢上前挑战。其余实力差一些的种族，更是不会没事找事的挑战叶默。
　　这一场道果塔分配大会竟然就这样平淡无奇的结束了，叶默只是打了两场，就得到了四十四个名额，超额完成了任务。
　　所有参加道果塔名额分配大会的人都很是感叹，之前叶默以化道修为，带着另外两个化道圣帝来参加大会的时候，所有的人都以为他们嫌命长，来热血送死的。可是现在看来，人家不但没有送死，反而得到了四十四个名额。
　　而且对人族来说可不止这四十四个名额的问题，下一届道果塔多余名额的分配大会，就算是叶默不来，人族只要有人参加，最少也能保住三十个名额。
　　道果塔是证道圣帝数量的保证，人族每次都有三十个名额进入道果塔。以人族的底蕴来看，没落的人族想要渐渐崛起，也只是时间问题了。
　　空瀚圣帝站起来说道，“这次道果塔名额分配大会圆满结束，各族都是非常满意。三个月后，道果塔开启，希望各族都有最大的丰收。”
　　空瀚圣帝说这种客气话，所有的人都知道，就算是别族都满意，至少魔族就算不上满意。
　　魔族的两名道元圣帝第一个走出了大会大殿，其余圣帝陆续走出。叶默因为表现强势，而且已经有人打听到了叶默还是一个化道丹圣，许多圣帝纷纷前来和叶默打招呼。
　　当这些圣帝看见在大殿门口还有一名强悍的道元圣帝在等着叶默时，才知道叶默的实力远远不止他表现出来的这么简单。一些想要结交人族的势力，对叶默三人愈发客气起来。
　　邢鸿在大殿门口和叶默打了个招呼后，立即就跟随虚市其余两名道元圣帝离开。不过此时他心里愈发庆幸当初自己的做法正确，他对叶默没有用强，而是采用拉拢的手段。如果当初他用强的话，以叶默这种可怕修为，恐怕就是半步混元也不一定能留下他。
　　叶默三人一出来，等在神圣榜广场上的人族立即就蜂拥而来。那些人族的圣帝看见叶默三人安然无恙，更是欣喜不已。
　　“叶兄，我就知道是你，哈哈……”随着鲜于学的声音传来，古碧莹和莘卓两人也都兴奋的挤了过来。
　　“当初汤小瑜说叶兄危险，我是不相信的，我说我不会看错吧。”鲜于学和叶默现在关系已经算是不错了，叶默没有事情，他是真的欣喜不已。
　　一些认识罗青河的人已经将罗青河围住了，而王南霜周围围着的都是从圣道残界过来的人。
　　大日神山的那名道元圣帝落在后面，没有敢上前照面。叶默身边跟随着一个道元圣帝强者，而且叶默和邢鸿关系匪浅，他哪里敢在叶默面前啰嗦？
　　罗青河语气激动不已，滔滔不绝的说出了叶默斩杀魔族道元圣帝，打败阴冥族的道元圣帝，威胁血族，最后抢夺了十个名额的事情。
　　叶默打败道元圣帝本来就是一件极为震动的事情，可是在十个道果塔名额前面，这件事反而变得不重要了。此时几乎所有有资格进入道果塔的圣帝，都眼巴巴的看着叶默和罗青河，想要知道这些名额是怎么分配的。是需要他们拿出东西来求购，还是通过别的办法得到。
　　但是更多的人却是在想着，人族这次竟然能得到十个名额，这简直是太逆天了。以前道果塔开启，人族一直是看客，这次终于不是了。
　　大日神山那名道元圣帝听说叶默斩杀了巩项，心里立即就狂跳起来。叶默竟然如此逆天，连道元圣帝说杀也都杀了。能进入道果塔名额分配大会的道元圣帝，肯定不是普通的道元圣帝，至少比他要厉害。
　　这岂不是说叶默要杀他简直就和杀鸡一般简单？大日神山这名道元圣帝立即就惶恐不安起来。他得罪了叶默，想要善了恐怕难了。
　　不过他随即就想起了董晏，董晏和叶默的关系不错，说不定他可以请董晏说情。此时他看见董晏正在和叶默说话，而他只能自己心里紧张的揣摩。他永远也没有想到过，自己一个已经证道道元的圣帝，还要对叶默一个只有化道的圣帝求情。
　　叶默和董晏说了几句后，立即朗声说道，“各位人族仙友，这次我们人族参加了道果塔的名额分配大会，一共得到了四十四个进入道果塔的名额……”
　　叶默说到这里，周围的人群顿时轰动起来，几乎所有的人都不敢相信。他们之前认为叶默得到了十个名额，已经是震惊非常了。却没有想到叶默竟然得到了四十四个名额，这么多的名额，几乎相当于那几个顶级大族了。
　　道果塔盛会，人族终于插上了一脚，就算是知道自己没有资格去道果塔的人族成员，也都振奋不已。
　　叶默理解众人心里的想法，他并没有出声阻止。直到众人的声音安静了下来，叶默才再次说道，“各位人族的仙友，这次四十四个名额我是这样分配的。其中十四个名额我自己要单独出售，所以不作分配。其余三十个名额，王南霜和罗青河参加大会辛苦，各占一个……”


第二一八二章 决无痕
　　王南霜和罗青河心说，我们去大会只是坐了一段时间，根本就没有半分辛苦，真正辛苦的是你自己才是。不过这种话，两人都没有说，心里有数就行了。
　　王南霜明知道自己什么都没做，可是这个名额她却不想假惺惺的谦虚送出。这对她和神女圣门来说，都是太过重要了。
　　罗青河却主动说道，“叶丹圣，我是神榜中人，本来就有资格进入道果塔，这个名额就送给南霜师妹吧。”
　　叶默这才醒悟过来，罗青河根本就不用名额的。他见王南霜和叶默认识，索性做了一个人情。
　　王南霜听到罗青河这么说，赶紧对罗青河躬身感谢道，“多谢罗师兄了，我就厚着脸皮收下来了。”
　　王南霜说完自己都感觉到脸皮火辣辣的燃烧，罗青河说送给她，她连一句谦虚的话都没有。甚至连叶默的意见都没有征求，就收下了这个名额，实在是脸皮够厚。
　　可是她清楚，神女圣门想要重振起来，脸皮不厚，那是绝对不行的。就算是让她王南霜的脸皮再厚一点，只要能帮助到神女圣门，她也没觉得做错。毕竟这只是脸皮厚的事情，也不会触及她的道德底线。
　　叶默看着满脸期待的董晏说道，“董晏，你已经是半步道元，也有一个名额。”
　　董晏惊喜的上前感谢道，“多谢叶兄，董晏必定不负所托。”
　　他和叶默的关系并不怎么样，只是因为他做人圆滑，没有盛气凌人的去得罪叶默，甚至是在力所能及的地方，给叶默一些帮助。没想到这点小小的帮助，到了现在却得到了这么大的收获。他说不负所托的话，那就是如果得到了更好的道果，他必定要送给叶默一到两枚。
　　叶默知道董晏话的意思，也并未拒绝，他又不是圣人，有道果送给他，他当然愿意。
　　看着其余人急切期盼的表情，叶默再次说道，“还有的名额，这里每人都有机会得到，不过我还是建议化道之下修为的暂时不要去竞争这个名额，毕竟道果塔里面也不是什么安稳的地方。”
　　“请问叶丹圣，这余下的二十七个名额应该如何分配？”已经有人急切的问道。
　　“距离道果塔开启的日子还有将近三个月的时间，这三个月当中，我希望由青河仙友带头，从中选出二十七人进入道果塔。不过有些话我要说在前面，就算是被选中的二十七人，也不是没有条件就能得到名额的。具体的条件，我会在道果塔开启之前和各位仙友商量一下。”
　　叶默的话得到了几乎所有人的认同，虽然一下多出来了二十七个名额，可是对于这么多想进入道果塔的人来说，依然不够。罗青河虽然很少来虚市，很多人都知道他，神榜人物。而且为人也值得相信，由他来主持名额分配，那是最好不过的事情。
　　……
　　叶默独自回到了仙息楼，他不知道阴冥族的钟离霍荫会不会来找他，如果钟离霍荫不来找他，他就主动去寻找钟离霍荫。
　　叶默第一时间就是拿出了巩项的戒指，一个道元圣帝的戒指中总比他富有吧？
　　巩项的戒指并没有让叶默失望，叶默在其中得到了一条极品神灵脉，还有近十亿的神晶。除此之外，各种等级的神灵草和材料又得到了一大堆。至于巩项的那一堆法宝，在叶默看来是最不值钱的东西了。
　　叶默刚刚整理完巩项的戒指，邢鸿就找了过来。
　　“叶丹圣，听说你打算出售十四个道果塔名额？”邢鸿和叶默已经很是熟悉，进来后第一句话就是询问叶默道果塔的名额。
　　“没错，我确实是有这个打算，本来还想找去找邢兄帮忙的，没想到邢兄正好过来了。”叶默让邢鸿坐下后，笑着说道。
　　邢鸿立即说道，“叶丹圣，我有一个主意，我邀请一些商会还有一些比较富有的宗门来，然后你公开出售这十四个名额。这样一来，这些名额将会得到最大的收益。”
　　叶默一听邢鸿这个办法就觉得不错，自从他看到广元宫宫主开出的炼丹条件后，就已经知道自己实在是一个穷人。邢鸿的办法显然可以让他在最短的时间内富裕起来，当然这个办法也是有极大风险的。那就是所有的人都知道，人族有一个叶默大发了，他要面临各种危险。对这些叶默并没有在意，修炼哪有不冒险的事情？有风险才有收获不是。
　　“可以，那这个就交给邢兄去办了。”叶默毫不犹豫的同意了邢鸿的话。
　　邢鸿略犹豫了一下，还是说道，“叶丹圣，这肯定是没有话说的好办法，唯一的缺点就是这样一来，叶丹圣将会成为所有目光的聚焦点，也会带来极大的风险。”
　　叶默哈哈一笑说道，“又想有收获又胆小怕事那可不是我的风格，邢兄只管去办，至于生死之事就交给我来好了。”
　　邢鸿却肯定的点了点头说道，“以叶丹圣的修为，在虚市确实是没有几个敢找你的麻烦了。”
　　如果是在之前，叶默绝对不敢这样做。这样做了，他就只能等死，甚至连虚市都走不出去。但是现在他的实力，在虚市说话还是有点分量的。做任何事情，都是要量力而行。
　　邢鸿能这样提醒他，说明还是一个够朋友的人。尽管邢鸿在光明心的问题上前后说话不一，但他毕竟是一个商会经营者，这种话难以被避免。
　　叶默和邢鸿交换了通讯珠后说道，“这几天我有空，邢兄有什么丹药需要炼制，直接将药材给我就好。”
　　这次邢鸿却没有客气，直接取出一个戒指给叶默说道，“我这里有几炉丹药，叶丹圣看看有没有时间帮忙炼制。”
　　感受到邢鸿的真心结交，叶默这次也将邢鸿送到了仙息楼的门口，以示对虚市商楼的态度。叶默现在在虚市也算是有些名气的人，他送邢鸿出来，那是一个信号，表明了人族要和虚市商楼结盟。
　　和叶默这样一个有发展潜力，出手又厉害无比的丹圣结盟，邢鸿当然不会拒绝。
　　“叶丹圣……”叶默刚刚准备返回仙息楼，一个有些不是很确定的声音叫了他一句。
　　叶默回头看见了一名相貌很是一般的年轻男子，育道巅峰修为，一头长发被扎了起来，随意的落在背后，头上的发髻也显得有些随便。肤色很白，眼睛有些陷，长相看起来极为一般。一道道虚空和各种界面的气息依然在他身边残留，可见此人一直在四处闯荡。
　　“你找我？”叶默停了下来问道，这人也是人族出身。作为一个人族，在虚市地位低下，能四处闯荡达到了育道的高度，也算是不简单了。
　　“是的，叶丹圣，晚辈决无痕。因为来虚市晚了些，没有见到叶丹圣代表人族参加道果塔大会的雄姿，这次特来拜访。”
　　决无痕语气很是诚恳，神态却并不谦卑。
　　叶默笑道，“你能修炼到育道巅峰，也算是不易了。等道果塔开启的时候，你也去看看热闹吧，或者有意外的收获也不一定。”
　　决无痕赶紧说道，“叶丹圣，晚辈来这里就是为了道果塔名额而来。只是晚辈现在还没有化道，青河前辈说晚辈暂时不能进入道果塔。可是晚辈相信自己不会比任何化道圣帝差，晚辈没有化道，不是不能，而是暂时不想而已。”
　　叶默倒是没有怀疑决无痕前面的半句话，只是对决无痕后面的半句话有些震惊。就算是他，也不是想化道就化道的。听这个决无痕的话，似乎他随时都可以化道，难道还有这种逆天之人？
　　“你跟我来吧。”叶默没有继续询问决无痕，说了一句后，立即转身返回仙息楼。
　　决无痕显然知道叶默是要给机会给他，毫不犹豫的跟随叶默来到了叶默所住的地方。
　　“你的意思是你随时可以晋级化道？”叶默将门口的禁制打上后，第一句话就是询问决无痕是不是随时都能晋级化道。
　　决无痕肯定的说道，“晚辈确实是随时都可以晋级化道，只是为了问鼎无上混元之机，这才不断的圆润自己的大道。当我的道痕神通圆润之后，我将不用去努力，也会晋级化道圣帝。”
　　如果别人听了决无痕的话，说不定以为决无痕在吹牛。但是叶默却不会这样认为，叶默有苦竹和混沌树，道痕根基稳固无比。他当然知道道痕根基的稳固与否，是关系到今后能不能问鼎更高层次的基础。
　　“你凭什么有这种自信？”叶默语气转冷的问道，就算是他也不敢说想晋级就晋级的，这决无痕倒是自信。
　　“因为我父亲是混元圣帝，他留下来的功法更是最顶尖的混元圣道功法。不单单如此，我自身还是天地道体，对自己能否晋级下一个层次，怎么进入下一个层次清楚无比。”决无痕看着叶默平静的说道。


第二一八三章 出售名额
　　决无痕的话让叶默震惊不已，对于混元圣道功法，叶默虽然意外，倒也不至于震惊。他震惊的是天地道体，这种身体简直就是为了修炼而出现的。在修炼的过程中，对于自己的优缺点了如指掌。并且能准确的预知自己下一步能不能晋级，什么时候晋级，晋级需要什么，把握多大。
　　对大道的领悟更是比别人强了数倍不止，任何神通法术几乎是随手拈来。这种身体并不是说了修炼有多快，而是在自身的调控下，修炼的根基比任何人都来的稳定。当然，这也是要有修炼资源配合的。
　　而且叶默还知道天地道体最大的秘密就在于可以被人利用，成为被人夺舍的最佳选择。决无痕和他第一次见面，竟然敢说出他是天地道体的话，这要有多大的自信和胆子？
　　“你的胆子不小，敢说出自己是天地道体的事情。”叶默自己的秘密更多，这种消息听了以后，立即就丢在了一边。
　　决无痕躬身说道，“如果不是因为前辈风范，晚辈也不敢说出来。前辈可以代表人族参加道果塔名额分配大会，并且还拿出三十个名额给人族，可见前辈是光明磊落之人。而且前辈的资质比晚辈恐怕更为逆天，前辈的年龄似乎并不比晚辈大，但是修为早已超过晚辈了。”
　　叶默知道他的年龄不要说比决无痕大了，说不定连决无痕的百分之一都没有。
　　“而且晚辈知道，如果不进入道果塔，晚辈想要在达到要求的情况下晋级道元圣帝，那是根本无望了。最主要的是，晚辈没有时间继续等下去。”决无痕语气诚恳无比的说道。
　　“你父亲是混元圣帝，想必也是一个有名的人吧，他叫什么？”叶默已经打算留一个名额给决无痕了，这种惊才艳艳的人族圣帝，不给一个名额实在是太不公平了。
　　“我父亲叫决涯。”决无痕语气平静的回答道。
　　“决涯？”叶默重复了一句，他没有听说过这个名字。
　　“前辈没有听说过我父亲？”决无痕更为惊讶的看着叶默问道，他以为如叶默这种修为强大之人，必定会听说过父亲的名字。
　　叶默笑了笑说道，“或者听说过我忘记了，反正印象不深。你想要快点晋级道元圣帝，莫非和你父亲有关系？”
　　决无痕点头说道，“是，我又不想破坏自己的根基，加快速度晋级。又想要救我父亲，所以想要在最短的时间内保住自己的修道根基晋级道元圣帝。”
　　“你父亲怎么回事？”叶默问道。
　　决无痕犹豫了一下后，这才说道，“我父亲被人封住，除了我之外，没有人能救他。”
　　叶默将决无痕说这件事的时候似乎有些犹豫，想他连天地道体都可以说，这种话犹豫，想必是极难开口的事情。
　　叶默并没有继续追问下去，他不是一个喜欢八卦的人，立即就干脆说道，“决无痕，我可以给你一个名额，不过你也要帮我一件事情。那就是你如果将你父亲救下来后，必须要回到圣道残界守护圣道残界三百年。”
　　叶默参加完道果塔的名额分配大会后，心里就一直有些不安。具体是什么地方不安他也不清楚，只能想到魔族会不会因为仇恨，转而对圣道残界动手。
　　决无痕沉默了好一会后说道，“叶丹圣，如果我救下我父亲，我可以保证百年和我父亲留在圣道残界，并且会出手帮忙圣道残界，超过这个时间我无法保证。我知道叶丹圣担心的是什么，只是我父亲并不是圣道残界出身的人族圣帝。他甚至和圣道残界的几个混元圣帝不和，若不是圣道界残破了，我恐怕一百年都无法保证。”
　　“可以。”叶默毫不犹豫的就同意了决无痕的话。决无痕和自己是一类人，只要答应了，那就不会反悔。
　　……
　　决无痕走后，叶默才将自己的房间禁制继续打上。然后取出了邢鸿给他的戒指，他想看看邢鸿到底打算让他炼制一些什么神丹。
　　“星空莲？”叶默的神识扫进戒指后，第一时间抓起来的是一朵莲花。这朵莲花莲生九瓣，没有莲蓬，却有一枚莲果。
　　看见星空莲的同时，叶默就知道当年的拍卖会上，用渡缘睛竞拍星空莲的就是虚市商楼了。
　　同时叶默心里对邢鸿的气魄也是极为欣赏，星空莲的价值可不能用拍卖会上的价值来衡量。这东西一旦有人想要的时候，别人就算是出百亿神晶也不稀奇。
　　邢鸿拿出星空莲，目的显然就是为了让自己帮忙炼制‘星空道丹’。想到星空道丹有五成是自己的，叶默心里立即就振奋不已。同时对邢鸿的信任，也感觉到极为舒心。
　　除了星空莲之外，邢鸿其余的要求如炼制神云丹、斗魂丹那都不算是什么了。
　　……
　　在虚市中，最豪华也最有气势的交易大殿莫过于虚市商楼的交易会大殿了，今天叶默是和邢鸿、岙赫一起来到这里的。这一次虚市商楼的交易大殿开启虽然也是为了交易，不过这次的交易和之前不同。之前是大家一起交易，这一次，却只是和叶默一个人交易。
　　邢鸿是虚市商楼的人，这次却并没有代表虚市商楼出席交易会，而是代表叶默这边出席了交易会。
　　所有来交易会的人都知道，叶默这次要交易十四个进入道果塔的名额。进入道果塔的名额任何一个都弥足珍贵，更不要说是十四个了。
　　虽然只是十四个名额，邢鸿也没有宣传，可是得知消息的人却不少，这一次就来了五六十个人。这里来的人，任何一个都是横行一方的宗门大能，或者是在虚市纵横的一方势力。
　　邢鸿等众人坐下，这才示意叶默起来说话。
　　叶默站起来抱了一下拳说道，“感谢各位仙友来这里和我交易，因为十四个名额我已经送出去了一个，现在还有十三个名额在我手中。和我交易没有东西限制，只要你能拿出我心动的东西，无论是神晶还是神灵草还是天地神物都可以。各位仙友知道我是一个丹圣，神丹就不要拿出来了。”
　　神晶和神灵脉之类，固然是所有人都必须的东西。可是一般修炼到了圣帝级别，在他们眼里最不值钱的就是神晶和神灵脉了。相反有价值的反而是神丹和道果，现在叶默根本就不挑剔，什么东西都要，来的人自然都是高兴。
　　“好，叶丹圣极为爽快，我很喜欢，我出十亿神晶求购一个道果塔的名额。”一名长相极为粗狂的道元圣帝站起来说道，似乎他出了这个价格，叶默必定会卖一个名额给他。
　　叶默心里冷笑，要说做生意，他虽然比不过苏静雯和虚月华，可是在这个地方他并不比这些圣帝差。如果是一枚普通道果，十亿神晶倒也够了。可是一个道果塔的名额，一旦运气好的话，那得到的可就不是一枚道果了，甚至得到十枚也有可能。
　　叶默早已问清楚过，道果塔的每一层虽然只有一株道果树。可是这一株道果树庞大无比，甚至犹如一个界面。听说如果两名圣帝分别在道果树的两边采集道果，这两人甚至用神识都互相扫不到。
　　当然面对每一株道果树，你能采集到多少道果，也要看自身的修为。任何一株道果树，采集下一枚道果的压力都是前面一枚的一倍，危险也是前面一枚的一倍。这也是为什么道果塔每次也有许多圣帝陨落的原因，这种危险可不仅仅来自别族圣帝的追杀。
　　而且叶默还从邢鸿的口中得知，道果塔中还有一种大道道韵，对化道圣帝打破瓶颈有极大的帮助。很多化道巅峰圣帝从道果塔出来后，就直接晋级道元圣帝了。
　　现在有人报价了，所有的人都看着叶默，希望叶默答应下来，一旦叶默答应，那后面的名额就有了一个参考价格。
　　叶默笑了笑说道，“出售名额的事情，我是这样想的，为了加快速度和保密，我将采用玉牌形式报价。我这里有几十枚玉牌，等会我将会每人发一枚玉牌。各位将自己想要求购的名额数量和能拿出来的价格写在玉牌上，我比较后每一轮会选择一个玉牌成交。”
　　众人听了叶默的话顿时傻眼了，这一招狠啊。这等于让大家竞争，还不让看见竞争对手的报价。至于别人到底出价多少，只有叶默一个人知道。各人为了得到名额，只能尽自己的最大所能报价了。
　　看见叶默将玉牌分发出去，邢鸿这才松了口气。他就怕叶默一口就同意了十亿神晶的报价，虽然一个玉牌十亿神晶的报价并不算低，可是玉牌的价值体现有时候根本就不止这个。
　　叶默拿出这个办法来，来的人已经取消了占小便宜的打算。只能在玉牌上刻下自己能拿出来最多的东西，争取换取到一个名额。


第二一八四章 脱贫了
　　第一轮报价很快就来到了叶默的手里，大多数报价都是要一个名额，价值也都是十亿神晶上下，再加上一些别的东西。这些东西叶默都看不上眼，根本就不会同意。可见刚才那名长相粗狂的圣帝说的十亿神晶，还是给了别人一个参考价格。
　　当叶默看见其中一枚玉牌一次要五个名额，而且出价一条极品神灵脉一条上品神灵脉，外加一百亿神晶的时候，叶默立即就知道这个价格可以了，接下来的玉牌果然都没有超过这个价格的。
　　叶默将玉牌再次全部返回去后，这才说道，“第一轮交易已经结束，其中三十七号仙友已经购得其中五个名额。”
　　叶默说完，又取出五枚刻着道果塔名额的玉牌送到一名短发男子的手里，“这是我自己炼制的玉牌，道果塔开启的时候，任何人都可以拿着这样的玉牌去我人族所在的位置进入道果塔。”
　　那名短发男子连忙取出一枚戒指递给叶默，收起五枚玉牌转身迅速离开了交易大殿。叶默给他玉牌的时候说任何人都可以用，到时候叶默可是只认玉牌，不会认其余东西的。
　　只是第一轮报价，就少了五个名额，第二轮报价的时候，再也没有人敢报出十亿神晶外加一些零碎了。纷纷报出更高的价格，甚至连一些等级极高的宝物都拿了出来。
　　第二轮叶默再次出售了两个名额，名额越少，叶默收到的报价就越高。
　　等叶默手中十三个名额全部出售完毕之时，他得到的神晶已经有三百亿之多。极品神灵脉一共得到两条，上品神灵脉又多了三条，还有一些神灵草和高级炼器材料。
　　这一次出售完十三个道果塔的名额之后，叶默总算是感觉自己有了一些富裕。至少不是那种看见百亿神晶，就咋舌半天了。
　　本来叶默还打算在出售完这些名额之后，再出售一些自己的神丹。可是这些名额就让他赚了个盆满钵满，他立即就打消了继续出手神丹的想法。神丹这种东西，在任何地方都是紧俏之物，根本就不用担心卖不出去。
　　“恭喜你了，叶丹圣。”邢鸿等所有的人走完了后，这才走到叶默面前笑着说道。他不知道叶默具体赚了多少，不过他肯定叶默这次赚的不少。
　　“总算不是穷人了。”此时叶默感觉邢鸿灰色的脸也比以前看起来舒服了一些。
　　邢鸿并没有问叶默丹药炼制的如何了，只是说道，“我要回商楼，叶丹圣有事情找我，只要招呼一下仙息楼的伙计就可以。”
　　叶默将邢鸿给他的戒指再次递到邢鸿的手中说道，“丹药都炼制好了，邢兄看看还行不行？”
　　邢鸿早就想问叶默丹药的事情，只是叶默没有说，他也不好意思问，现在叶默说丹药炼制好了，他差点都叫了起来。再也顾不上什么礼貌，一把抓过戒指，同时已经从里面取出数个玉瓶来。
　　“神云丹六枚，特等。斗魂丹六枚，特等……”邢鸿看见都是特等丹药的时候，手都已经在颤抖了。他从未见过这种品质的神丹，而且还不是普通的神丹，甚至是道元圣帝用的神丹。
　　“星空道丹六枚，特等……”当邢鸿看见六枚特等的星空道丹时，再也忍不住内心的狂喜，“叶丹圣，你真的炼制成功了星空道丹？还是特等，你怎么做到的？”
　　叶默倒是有些疑惑的看着邢鸿说道，“邢兄，难道你给我星空莲不是让我炼制星空道丹？”
　　“当然是，只是没有什么特别的把握，因为虚市中也没有比你更好的丹圣，我向虚市商楼保证，说你肯定行，他们这才勉强让我将星空莲拿了出来。哈哈，没想到你真的炼制成功了，还是特等的神丹。这次我看还有谁敢说话……”邢鸿说到后面已经有些得意忘形了。
　　叶默咳嗽一声说道，“邢兄，你最近每次都匆匆而来，又匆匆而去，莫非就是因为星空莲的事情？”
　　邢鸿尴尬的说道，“没错，因为星空莲的事情，我每次都需要回去仔细的解释，好在现在终于不需要了。我要回去的是打脸，不停的打脸。哈哈……”
　　邢鸿欣喜不已的同时，也明白了叶默绝对不止炼制出六枚星空道丹。如果只炼制出六枚星空道丹，那就不可能六枚全是特等的。叶默很有可能炼制出来了十二枚星空道丹……
　　想到叶默可能炼制出来了十二枚星空道丹，邢鸿顿时呆滞住了。能炼制出十二枚特等的星空道丹，这是什么炼丹水平？这绝对不是化道丹圣，而是实实在在的道元丹圣无疑。不但是道元丹圣，还是最顶尖的道元丹圣。
　　“叶丹圣，你……是道元丹圣……”邢鸿想通这一点后，立即就震惊无比的问道，他知道叶默不但是道元丹圣，可能还不是一般的道元丹圣。
　　叶默送出六枚特等星空道丹给邢鸿的时候，就知道他的真实炼丹水平会暴露。不过他并没有放在心上，就算是半步混元圣帝要杀他，他也可以从容逃走。更何况一个有实力的道元丹圣，人家半步混元圣帝想要结交都来不及，谁会没有脑子来杀他？
　　“没错，我是一个道元丹圣，还是一个不错的道元丹圣。”叶默知道他爆出这个消息后，虚市商楼只会更加热切的拉拢他。
　　邢鸿倒吸了一口冷气，还没有说话，就听见一边的岙赫惊喜的说道，“叶丹圣，您竟然是道元丹圣……”
　　叶默的炼丹水平越高，那对他来说当然是越好的事情。
　　岙赫跟前跟后这么长时间了，叶默也没有同意和他一起去广元宫。现在岙赫如此惊喜他成了道元丹圣，叶默只能歉意的对岙赫说道，“岙仙友，我确实是道元丹圣，只是我最近事情还比较多，暂时还不能去你所在的地方。”
　　“没事，没事……”岙赫眼里虽然有些焦急，口中依然毫不犹豫的说道，“叶丹圣不用着急，我有的是时间等候。”
　　岙赫心里当然是焦急无比，他又不敢离开虚市回去请宫主来帮忙，他怕自己一旦离开，叶默又有事情走掉。说不定一走就是数百年，那可就完蛋了。所以，他时时刻刻要能在叶默所住的范围内。
　　叶默也看出来了岙赫的焦急，他知道岙赫是真心邀请他去广元宫。就算是他再同情岙赫还有那个有魂魄涣散的小姐，在不晋级道元圣帝之前，叶默还没有兴趣去广元宫。
　　救人要紧，自己的小命也要紧。面对一个混元圣帝，他可不敢大意。如果他没有混沌世界，没有混沌树，去帮一个忙倒也无所谓。可现在他的好东西太多了，而且每一样东西都是混元圣帝也要眼红的。这种情况下，让他去见混元圣帝，那岂不是吃饱了撑的？
　　“叶兄，我马上要回虚市商楼。你有什么需要的，尽管向我开口，我保证帮你办到。”邢鸿不但对叶默的称呼改口了，而且神态之间的结交之意更是明显。一个巅峰的道元丹圣，价值可一点都不比混元圣帝弱啊。这种人不结交，他要结交什么人？
　　叶默知道虚市商楼富有，他也不再客气的说道，“我需要大量的神灵草和顶级仙材，这些东西越多越好。”
　　“好，叶兄请尽管放心，我保证帮叶兄将这些东西办好。”邢鸿灰脸泛起红光的说完，急匆匆的就离开，看样子是回去炫耀星空道丹去了。
　　等邢鸿走远，叶默这才对岙赫说道，“现在我们去拜访一下阴冥族来虚市的几个道元圣帝。”


第二一八五章 阴冥族的暗算
　　阴冥族作为极少数的强大种族之一，所住的仙栈当然是虚市最繁华的地方。叶默和岙赫刚刚走到阴冥族所住仙栈的门口，钟离霍荫就已经出来迎接叶默了。
　　“钟离仙友很忙啊，不知道我有没有打搅到钟离仙友。”叶默不咸不淡的对钟离霍荫抱拳问候了一句。对这家伙叶默很是不爽，自己放了这家伙一命，本来应该这家伙去拜访自己的，却还要他主动过来。
　　钟离霍荫知道叶默是讥讽他不去拜访的事情，倒也并不生气，勉强露出一丝笑意说道，“我本来是想要去拜访叶丹圣的，只是突然来了几个朋友，所以耽搁了几天，还请叶丹圣勿怪。叶丹圣和岙仙友请跟随我来……”
　　“既然叶丹圣也来了，那就请一起来用一杯仙茶吧。”一个有些虚幻的声音落在了几人的耳边，这声音飘渺无比，而且听起来也是冰冷异常。
　　叶默一听这个声音就知道这人是谁了，应该是他之前关注的那名浑身阴冷，连容貌都在阴冷气息中看不清楚的道元圣帝，这人就是阴冥族这次来虚市的领头之人。
　　当叶默和岙赫一起走进会客殿的时候，才发现这里除了那名阴冷的道元圣帝之外，还真有别的客人，客人是一名女子。
　　当叶默第一眼看见这名女子时，感觉她只是一个长相有些清秀，或者说有些生涩的少妇而已。可是当叶默的目光停留的多了几息时间后，却发现这名少妇浑身上下都散发出一种媚意，而且这种感觉还没有半分突兀。因为那种生涩，反而让人心里多了一些火热，甚至恨不能去安慰她一番。
　　好熟悉的感觉，叶默想到熟悉，脑海中立即就浮现出一个人影来。当初他刚到仙界时候，遇见的那个叫江堇的女子。此时江堇已经是墨月仙宗的弟子了，叶默肯定眼前这个少妇也是和江堇一样，是天生仙媚体。
　　只是她的修为比江堇不知道要高出多少倍了，这已经是一个道元巅峰的强者，而且她的功法还契合她的身体。尽管此时这个女人没有施展出自己的功法，就是这种随意流露的吸引，叶默就知道她不简单。
　　“叶丹圣，久仰大名了，今天能在这里见到叶丹圣真是有幸。”这女人已经笑吟吟的站起来对叶默问候道。至于叶默身边的岙赫，直接被她忽略掉了。好在岙赫在叶默身边坐下，他根本就不会去和别人打招呼，也不在意谁会忽略掉他。
　　那全身都笼罩在阴冷气息中的道元圣帝却主动介绍道，“叶丹圣，这是凤凰族的道元强者汤绮，听说叶丹圣要来这里，特意留下来见识一番的。我叫曹泽，对叶丹圣能手下留情也是极为感激。若不是琐事太多，我早就去拜访叶丹圣了。”
　　叶默心里正想着这个汤绮不知道是不是和汤小瑜有些关系，汤绮就主动说道，“曹仙友，你不用管我，我在这里喝几口仙茶就可以。”
　　那个意思就是说曹泽尽管和叶默谈事情，不用在乎她是不是在一边。
　　曹泽和汤绮关系似乎不浅，只是对汤绮点了点头，就转头向叶默抱拳问道，“叶丹圣应该是想询问一些我阴冥界的事情吧？”
　　叶默对这个曹泽并没有多大的好感，也不想在这里浪费时间，开门见山的说道，“是的，我想请问一下曹仙友，如果我要去阴冥界，是不是很困难？”
　　曹泽显然听钟离霍荫说起过叶默的问题，见状倒也并不奇怪的答道，“没错，各族各界中，唯有阴冥界最为难进。不单单是阴冥界进入需要阴冥体才可以，而且不是阴冥族的人强行进入阴冥界后，修为会被压到最低。当然，叶丹圣想要进入我阴冥界，我阴冥族自然欢迎。”
　　说完曹泽还取出了一枚乌黑的玉牌和一枚乌黑递给叶默，“叶丹圣只要在身上佩戴这枚玉牌，就可以进入阴冥界了。这枚玉简是阴冥界的界域图，包括入口都在内，也一并送给叶丹圣了。”
　　他知道，叶默这种人如果铁定了心要进入一个地方，就算是他将这个地方描述成为九幽地狱，叶默也不会改变主意。
　　叶默都没有想到曹泽会如此好说话，他还没开口，东西就已经先送给他了。
　　叶默不知道曹泽为什么如此好说话，他却并没有想交好曹泽的意思，在得到了玉牌和地图玉简后，叶默直接起身告辞了。他饶了钟离霍荫一命，可不是五个名额就能补偿的。那五个名额就算是钟离霍荫不给，他也可以杀了钟离霍荫，继续挑战阴冥族。
　　所以现在曹泽给了玉牌和地图玉简，叶默并没有觉得欠了曹泽什么。
　　“叶丹圣，我总感觉那个曹泽有些问题，他给的玉牌不能完全相信。”在走出阴冥族仙栈的时候，岙赫有些担忧的说道。
　　叶默笑着说道，“这我知道，你不用担心。你暂时不用跟着我，我要回仙息楼闭关一段时间。等道果塔开启的时候，你去道果塔广场等我就可以了。”
　　或者知道叶默暂时不会离开虚市，岙赫也没有坚持要跟随叶默回仙息楼。听了叶默的话后，倒也没有坚持，转身去了自己住的地方。
　　……
　　回到仙息楼后，叶默第一件事就是不断的布置禁制。他将自己房间布置了一层又一层的禁制后，这才进入了金页世界。
　　在金页世界中，叶默第一时间拿出来的就是那乌黑的玉牌。叶默的神识扫入了那乌黑的玉牌当中，他的神念九转已经修炼到了第五转的巅峰。只是被卡在涅槃之前，无法进入第六转而已。
　　此时又在他的金页世界中，叶默没有丝毫忌惮，神识完全侵入了乌黑的玉牌中。乌黑玉牌中的禁制一道接着一道，如果是普通的人就算是有神念九转，一旦入侵这种玉牌，也会立即破坏玉牌。
　　叶默的阵法禁制水平早就超越了一般的仙阵宗师，这玉牌中的禁制对他来说根本就无法形成任何阻拦。
　　只是一炷香的时间，叶默的神识就退出了玉牌，他并没有破坏这个玉牌。他已经明白了这个玉牌被做过手脚，一旦他通过这个玉牌进入阴冥界，立即就会被定位。
　　可见曹泽早就在算计他了，这个玉牌就是特意为他定制的。叶默冷哼一声，对曹泽和那个钟离霍荫已经动了杀机。这年头，农夫果然不能救蛇。他将玉牌封印后，留在了戒指当中，又拿起了那个地图玉简。
　　地图玉简看起来并不是新做的，但是叶默的神识破开玉简隐匿的禁制后，几个呼吸间就从玉简中找到了另外一个神念记号。
　　叶默拿出一个新的玉简，将这枚玉简上的地图全部复制一份后，这才将这个玉简也封印起来丢在了金页世界。
　　对于想要干掉他的人，叶默是从来都不会客气的。无论对方是谁，就算是混元圣帝，他也会找机会送回去。
　　有了阴冥界的线路图之后，叶默这才出了金页世界。几天后，邢鸿再次给叶默送来了一枚戒指，这次戒指当中全部堆满了各种材料和仙灵草。这些东西并不是很贵，胜在量多。
　　从邢鸿这里叶默得到了星空道丹的消息，星空道丹在虚市被炒成了天价。因为是特等道果神丹，第一枚星空道丹更是拍出了比星空莲高出了接近两倍的价格。
　　一个丹圣的价值就在这个地方体现出来了，一炉星空道丹被叶默炼制出来了十二枚，这个价值可是翻了几十翻了。不过并不是所有的丹圣都炼制星空道丹，换句话说，就算是有人能炼制星空道丹，也不可能有叶默这种成丹率和成丹等级。说不定好几枚星空莲也无法炼制成功一炉星空道丹。
　　虚市商楼让邢鸿送来这些东西，一个是感激叶默为虚市商楼带来的强大利润，还有一个就是为了交好叶默。
　　神仙只是凡俗之人的理想称呼而已，任何一个仙人、仙帝甚至是圣帝，都不是凡俗人眼里那种不食人间烟火的清高之人。他们也需要争夺，也需要无数的修炼资源。因为只有这些，这才可以堆积起来他们的修为，让他们晋级到更高的层次。顶级丹圣，就是修炼资源最大的保证。
　　对邢鸿送来的大量资源，叶默却不嫌多，墨月仙宗需要这些资源的弟子多的是。距离道果塔开启还有两个多月时间，叶默干脆在住处炼丹炼器。
　　……
　　两个月很快过去，叶默正打算过几天就离开仙息楼，去问问罗青河进入道果塔的名额筛选的怎么样了。同时他还要询问一下罗青河的经历，有没有去过洛月大陆。
　　只是还没有等到叶默离开仙息楼，古碧莹就急匆匆的来到了叶默的住处。因为叶默吩咐过，只要是人族圣帝来找他，仙息楼不要阻拦，所以古碧莹倒是很容易就见到了叶默。
　　看见古碧莹惶恐不安和急匆匆的样子，叶默立即就知道可能出了一些事情。


第二一八六章 血溅神圣榜广场
　　“怎么回事？”叶默看着焦急无比的古碧莹问道，他心里想的是不是罗青河选名额出了什么问题。难道还有人不服气罗青河的选名额，然后闹出了纠纷不成？
　　“叶兄，我们这边的人和海族的在神圣榜广场打起来了，而且我们这边已经陨落十几名圣帝了，就是青河师兄也被打成了重伤，如果不是……”
　　古碧莹的话还没有说完，叶默已经消失在了仙息楼的房间。古碧莹立即就知道叶默去了神圣榜广场，赶紧急匆匆的跟了过去。
　　……
　　当叶默看见神圣榜广场上的情景之时，怒火瞬间就冲天而起。广场上千人在斗法，可是死去的几乎全部都是人族圣帝。陨落的圣帝远远不是古碧莹说的十几个人，而是五六十个人了。和人族对战的全部是海族的人，海族占据了绝对的上风。因为战斗激烈无比，陨落圣帝的肉身还没有毁去。从广场上看，陨落的几乎全是人族圣帝。
　　海族之所以能够占据上风，不是因为别的原因，而是因为海族有六名道元圣帝动手，人族这边只有两名道元圣帝。海族六名道元圣帝除了两名被人族的两名道元圣帝拦住，还有一名道元圣帝被人族一名身穿红衣的女子拦住，而那名女子的修为竟然只有化道圆满。除此之外，海族其余三名道元圣帝都在对人族化道之下的圣帝大肆杀戮。
　　叶默相信古碧莹没有对他说谎，古碧莹离开这里的时候，人族只是陨落了十几人，而现在人族却陨落了六十多人，而且不断的有人族圣帝陨落。
　　在神圣榜广场的周围，有上万人在旁观，这些都是别族来的，却没有一个人插手战斗。如此庞大规模的圣帝打斗，如果不是在顶级阵法和禁制林立的神圣榜广场，任何一个地方都被摧成碎渣了。
　　叶默根本就没有叫住手，他在扑向战场的同时已经祭出了紫銊。
　　在各种斗法光芒中，一道紫色瞬间就席卷了整个战场。
　　无论是海族的育道圣帝，还是化道圣帝，没有一个人能在叶默的紫芒之下逃过一息时间。那三名道元圣帝看见叶默犹如杀鸡一般的斩杀海族的圣帝，立即就放弃了继续斩杀人族的第一步证道圣帝，疯狂的冲向了叶默。
　　叶默此时已经完全愤怒起来，强大的界域和神识域伸展了出去。瞬息间就将这三名冲过来的道元圣帝卷在了领域当中。
　　下一刻，裂痕神通和落痕刀纹神通就连绵施展出去，在他的领域中形成了一道道的紫色波纹。遇见叶默紫色刀痕波纹的那些海族圣帝，没有一个能经历呼吸时间，几乎全部都被叶默斩杀。
　　两名道元圣帝刚刚祭出法宝挡住叶默的裂痕神通，就感觉到识海中忽然闪现出两道扭曲纹路。这是叶默的融术神通，他用太初神纹的融术神通偷袭了两名道元圣帝的识海。
　　不等这两名道元圣帝叫出太初神纹这四个字，紫銊卷起的落痕刀纹已经卷了过去。这两名道元圣帝，只是数个呼吸间就成了紫銊刀下之鬼。
　　第三名赶过来的道元圣帝惊慌的顿滞了一下，叶默却丝毫机会都没有给他，一道冰空神通过去，同时又是一道落痕刀纹。
　　叶默从来到神圣榜广场，到斩杀了十数名证道第一步的圣帝，和斩杀了三名道元圣帝，只是短短的几个呼吸时间而已。
　　此时神圣榜广场上打斗的双方才看见了叶默的过来，原本被压着打的人族圣帝立即精神一振。而还余下来的三名海族道元圣帝却是惊慌不已，那名正和红衣女子比斗的道元圣帝赶紧大声说道，“叶丹圣住手，这中间有误会。”
　　本来就被压制的即将被斩杀的红衣女子，赶紧趁机吞下一枚神丹恢复神元，一边震惊的看着叶默。
　　她刚刚来到神圣榜广场，实在是想不通这个大家口中说的叶丹圣怎么真的如此厉害。
　　误会？叶默根本就好像没有听到一般，紫銊不但没有住手，而且广场打斗现场的紫色刀痕波纹越来越密集。海族的圣帝不断的被斩杀，瞬息间又是十数名圣帝成了刀下亡魂。
　　不单单如此，他强大的界域伸展出去，连雷剑弧也密密麻麻的轰了出去。自从晋级圣帝以来，叶默很少用这种大规模的雷剑斩杀了。可是今天他彻底的愤怒，海族的道元圣帝竟然肆无忌惮的斩杀人族的化道之下圣帝，如果这样他都不还以颜色，他就不是叶默了。
　　叶默已经化道巅峰，神识和神元甚至比道元圣帝还强大，这种雷剑弧落下去，周围死去的海族圣帝立即成倍增加起来。一些海族的塑道圣帝，根本连一下都挨不住。就算是育道圣帝和化道圣帝，也是接连几下的事情。
　　看见叶默祭出了密密麻麻的雷剑弧，海族伤亡瞬间增多，那些看热闹的人才明白，原来这个叶丹圣还是一个雷系神通的圣帝。
　　误会？他才不会相信是什么误会，如果是误会，为什么这海族道元圣帝早点不叫住手？海族明明是压着人族打，每时每刻都在斩杀人族的圣帝，那个时候，怎么没有看见他说误会？不单单如此，连这道元圣帝自己都在场上打斗。现在看见自己来斩杀海族的圣帝了，这才来说误会，别做梦了。
　　这名道元圣帝看见叶默根本就没有住手的想法，抬手就是打出一道绚丽的光彩，同时招呼了其余两名海族道元圣帝放弃对手一起扑向了叶默。
　　那两名人族道元圣帝的海族对手离开，他们立即就加入了屠杀海族塑道、育道和化道圣帝当中去了。
　　都打到这个份上了，想要和解那是绝不可能的，这里所有本的人都杀红了眼睛。
　　叶默看见这名海族道元圣帝打出的绚丽光彩，就知道他是去叫帮手了。叶默也不阻止，他此时只知道不断的斩杀。
　　这名叫帮手的海族道元圣帝还没有来到叶默的面前，叶默就主动冲了过去，同时收敛了自己的落痕刀纹和界域束缚，完全压向了这一名海族道元圣帝。
　　这名海族道元圣帝心里的愤怒显然不会比叶默少半分，叶默冲过来的同时，他的周身就散发出一阵阵的水汽波动。水汽波动扩散出去，形成了强大的水汽界域。
　　这水汽界域和叶默的界域轰在一起，将稍近的两名育道圣帝轰出多远。
　　强大的水汽界域竟然挡住了扭曲的刀纹，虽然落痕刀纹杀势已弱下来，可是一个道元圣帝用自己的界域挡住落痕刀纹，还是让叶默心里有些惊讶。
　　不过叶默心里杀机鼎盛，在扭曲刀纹被挡下来的瞬间，五道雷枪就轰然而下，一道雷枪直接轰向了和他对战的这名道元圣帝，另外四道雷枪轰响了其余两名道元圣帝。
　　“轰”一声夹杂着神元爆裂和惊雷的炸响在神圣榜广场中间散开，这名和叶默对战的海族道元圣帝再次挡住了叶默的一道雷枪。同时，他还有能力祭出了自己的轰天锤砸向了叶默。
　　叶默不退反进，这次是什么法宝都没有用了，直接一拳轰了出去。这名海族道元圣帝看见叶默愤怒之下，竟然有拳头和他的轰天锤对轰，眼里闪过一丝惊喜，轰天锤的杀势更急。直接破开了和叶默之间的空间，在瞬息间就和叶默的拳头相遇。
　　拳头在神元的衬托下，立即就变得巨大无比。叶默的拳头同样是无视了和这名海族之间的空间，毫无间隙的和对方的轰天锤撞在一起，激起了一道道的空间波纹。
　　“嘭”再次是一声爆响之后，这名海族轰天锤竟然直接被叶默的拳头挡开，而叶默的虚空拳杀势依然势无可当。
　　这名海族道元圣帝脸色顿时露出惊骇不已的表情，他想不到叶默的拳头竟然可以轰飞他的神器法宝。几乎是在这瞬间，一方水域就再次突兀的出现在了叶默的拳势之前。
　　这是水域神通，是他最后的一道防御神通。他的水域神通还没有完全成型，不过就算是一般的神器也无法短时间内将他的水域神通破开。别看是这一小方水域，却代表着四海凝练之水。这是他保命的神通，今天也要被拿出来了。
　　“轰……”叶默并未被挡住的拳势直接轰在了这一方水域神通中，这一方水域瞬间炸裂开来，每一滴水珠就几乎都如一座无边无际的巨山一般四溅开来。
　　还没有等这海族的道元圣帝想明白叶默是怎么打破他水域神通的，虚空拳势已经轰在这名海族的身上，将这名海族的半边身体完全轰飞，溅起一篷血雾。
　　“圣体……”只有半边身体的海族道元魂飞魄散，惊骇叫出声来的同时，疯狂后退。虽然水域神通被叶默轰破，他依然凭借自己的这一道神通保住了一命。
　　他终于明白了叶默的拳头为什么如此强悍了，原来这个叶丹圣竟然是一个最巅峰的炼体仙人，而且炼体到达了只听说过的圣体级别。


第二一八七章 虚市介入
　　叶默一拳没有要了这名道元圣帝的性命，却也并不追赶，紫銊再次轰出，两道落痕刀纹倒卷回来。后面两名赶过来的海族道元圣帝，刚刚摆脱叶默的四道雷枪，就再次面临叶默的落痕刀纹。
　　好在叶默就算是再厉害，此时也只能重点束缚住其中一名道元圣帝。再次是一道血光闪过，元神碎裂，这名被叶默束缚住的道元圣帝同样陨落。另外一名道元圣帝堪堪挡住叶默的落痕刀纹，防护住自己的识海，同时急速后退，却再也不敢上前。
　　叶默同样没有去追赶，紫銊紫芒闪烁起来，只是短短时间，又是数名化道之下的圣帝被叶默斩杀。神圣榜广场的打斗场面已经变成了一边倒的形式，原本密集的海族圣帝，在叶默加入后，瞬间减少。
　　“叶丹圣，还请住手……”一道强大无比的神识扫了过来，叶默感受到这一道神识，立即就知道这人是半步混元空瀚圣帝。
　　空瀚圣帝是虚市的半步混元圣帝，而且说话还算是客气。叶默从来到现在已经斩杀了百多名海族的圣帝，心里的一口气倒也出了不少。索性给了空瀚圣帝一个面子，停止了继续斩杀海族的圣帝。
　　虽然没有动手了，叶默却没有歇着。刚才没有时间收取戒指，现在他是抬手就收取了所有陨落圣帝的戒指。叶默收取戒指，人族这边肯定没有人反对，海族那边是没有人敢反对。
　　人族这边的圣帝看见叶默住手，也纷纷住手，同时帮助一些元神还在的圣帝修复肉身。
　　看见叶默罢手没有继续杀戮，空瀚圣帝总算是松了口气。不过没等他说话，又有五个海族的道元圣帝带着许多的道元之下圣帝赶了过来，这些后来的海族圣帝看见神圣榜广场的惨烈景象，顿时睚眦欲裂。
　　那几名道元圣帝根本就没有想，浑身杀气弥漫，强大的杀势就是在神圣榜广场之外的人都可以感觉到。随即就祭出了法宝要冲向叶默这边，他们要为海族的圣帝报仇。至于人族死去的圣帝，那岂能和海族相比？
　　“几位住手，我已经在询问缘由了。”空瀚圣帝看见自己已经叫了住手，几名海族的道元圣帝还打算动手，立即就有些不悦的说道。
　　那名被叶默轰去半边身体的海族道元圣帝，总算是还有一些理智存在，他已经在开始恢复肉身。现在看见海族的同伴过来，赶紧上前拦住，“现在不要动手。”
　　他非常清楚叶默的可怕和恐怖，不但有一柄杀圣帝如杀鸡的先天法宝，而且还是圣体的炼体仙人。这样一个人，就算是后来的这五个海族道元圣帝全部冲上去，也是胜算极低，更不要说人族那边还有两名道元圣帝和一名不下于道元的红衣女子。
　　听到海族这名道元圣帝说话，这后来的五名道元圣帝总算是冷静下来，开始指挥海族的人将广场上被斩杀的海族圣帝收集起来。可惜的是，那些陨落海族圣帝的戒指早就被叶默卷走。
　　神圣榜广场周围围观的人看到这里，已经知道海族和人族的冲突，暂时是停止了。不过人族的叶丹圣也太可怕了点，一个人在一炷香不到的时间，就斩杀了百多名圣帝。正因为他的加入，人族才流转劣势，一举将海族打压下去。
　　此时一名虚市的道元圣帝已经检查清楚，迅速走上前来说道，“空瀚圣帝大人，海族和人族在神圣榜广场冲突，刚才一战中，人族陨落圣帝六十五人。海族陨落圣帝一百四十三人，其中道元圣帝四人。”
　　空瀚圣帝皱着眉头听完后，扫了一下眼前的情景，这才说道，“虚市虽然不禁斗法，但是这种大规模的打斗是绝对不允许的。我和天瑞圣帝将在虚市客殿等候你们，我希望人族和海族的代表可以和我们坐在一起，将事情的原委说清楚。这种事情既然已经发生了，就必须要公平公正处理，决不拖泥带水。”
　　空瀚圣帝说到后面，语气转冷，甚至还特意用冰寒的目光扫了一下叶默。刚才他来的时候，可是看见叶默的可怕杀戮的。
　　叶默却毫不在意，他看的出来空瀚的语气和表情看起来很愤怒，可是事实上却极为平淡。似乎这件事发生没发生都是一样，他来也只是走一个过场罢了。就算是空瀚圣帝真的要怎么样，叶默也没有放在心上。
　　罗青河身带重伤和王南霜走了过来，在他们身后还有那名身穿红色衣服的化道女子。对这名身穿红色衣服的化道女子叶默印象很深，她一个化道竟然挡住了海族的那个道元圣帝。
　　海族的那个道元圣帝叶默可是战过，绝对不简单，他本来全力出手想要杀了这名道元圣帝的，结果也只是轰去了他半边身体。对这种道元圣帝，就算是伤势再可怕，也不会有什么问题。
　　看见王南霜眼圈通红，叶默立即就知道神女圣门可能有人被杀了。
　　“青河，具体情况是怎么回事？你先将伤势控制一下，然后告诉我。”叶默取出一枚丹药递给罗青河后，也没有再客气。人族需要一个领头的人，他直接叫青河，一个是拉近关系，一个是竖立一下领头的榜样。至少让大家心里有一个底，人族也不是一盘散沙。
　　叶默问话的同时，已经取出数瓶丹药递给王南霜说道，“南霜师姐，你先去帮忙救一下受伤的人。”
　　王南霜拿着叶默给的丹药去帮忙救人，这次如果不是叶默在这里，人族说不定会全部覆没。不过话说回来，如果不是叶默在这里，人族也不会聚集的这么齐整。可能被杀了几十个人，其余的圣帝早就离开了。
　　“叶丹圣，这件事是因为我起来的。”那名红衣化道女子上前对叶默躬身施礼后，有些不安的说道。
　　她一直以来就极为自傲，不要说普通的人族圣帝，就算是其余各族的半步混元，她也没有看在眼中。虽然她现在还不是非常清楚叶默的身份，就算是叶丹圣她也是从空瀚圣帝的口中听到的。但是叶默过来的强势，以及叶默瞬间稳住人族阵脚的气魄，足以让她对叶默敬重了。
　　罗青河用了叶默给的丹药后，伤势迅速康复，他来不及惊叹叶默给的到底是什么神丹，就赶紧说道，“这是秦璇玑师妹，也是我人族神榜上的另外一个圣帝。不过璇玑师妹的神榜排名比我高多了，排在第四十六名。”
　　“神榜四十六名？”叶默惊异的仔细打量了一下秦璇玑，秦璇玑看起来年龄并不大。长的不是那种清秀可人的模样，但是一脸英气却很耐看，一声红色的衣服更是将她英气衬托的更是显眼。化道圆满的气息，显示她只要再进一步，就可以进阶道元圣帝了。
　　但是化道哪怕已经是第一步证道圣帝的巅峰，却还是第一步。而道元是第二步证道圣帝，第二步证道圣帝和第一步的差别根本就是天差地远。就算秦璇玑在神榜排名第四十六，但是想要挡住海族的那个道元圣帝一段时间，估计也有些困难。并不是每一个人都有他这种功法和机遇的，可见秦璇玑绝对不是神榜四十六名这么简单。
　　秦璇玑似乎看出来了叶默的疑惑，主动说道，“我因为在星空历练，有些机遇，这次修为比之前更上了一些。我猜测以我现在的修为，应该可以在神榜上排名前十之列。”
　　叶默听了这话倒是点了点头，神榜排名前十，虽然无法打败道元圣帝，但是想要挡住那个海族的道元圣帝一段时间，倒也不是不可能。
　　“前十？”罗青河却倒吸了一口冷气，他比叶默更加清楚神榜前十代表着什么。前十的每一个都是光彩照人，惊才艳艳的存在啊。
　　“先不说这些，你们先将具体的情况说出来给我听听。”叶默等会要和海族去虚市评理，他必须要知道这件事的具体情况。虽然他知道人族的圣帝绝对不会脑残的去挑衅海族，但为什么人族会和海族冲突起来，他到现在还是不知道。
　　秦璇玑立即说道：“叶师兄，我在一年前来虚市留过要去道果塔的讯息后，就有事离开了，所以不知道叶师兄代表人族参加道果塔名额分配大会的事情。这次我刚刚回来，就受到了海族一名在神榜上的化道圣帝挑战。那海族的化道圣帝在神榜排名比我高，他却不知道我有了另外的际遇。因为此人处处想要斩杀我，我也没有留手，直接将其斩杀了。”
　　罗青河也在一边说道，“海族的化道圣帝挑战璇玑师妹，估计是对我人族不满。虽然我不知道是什么原因，但猜测来很有可能和魔族有关系。只是没有想到，那想要斩杀璇玑师妹的化道圣帝反而被璇玑师妹杀了。”
　　事实上叶默也对这次冲突感到极为奇怪，按理说就算是冲突，也是人族和魔族起冲突，没想到最后和人族圣帝打起来的却是海族。


第二一八八章 如此和解
　　但是叶默心里已经有了一些明白，当初在道果塔名额分配大会上，海族的道元圣帝就想挑战他的。只是因为他最后威胁的话，海族不知道什么原因，反而放弃了挑战。现在海族的神榜圣帝挑战秦璇玑，显然就是要杀了秦璇玑，给人族一个下马威，或者说是给他一个下马威。
　　在神榜挑战台上被杀，任何人都无法找茬子报复。之前巩项之所以敢找茬对付罗青河，那是因为人族太弱，根本就没有领头的人。现在人族有了叶默领头，想要杀人族的人，就要以正当的理由。
　　“后来是不是海族的道元圣帝动手了？”叶默问道。
　　秦璇玑主动回答道，“没有直接动手，但是有一名道元圣帝极为愤怒，他说我比斗的时候竟然不要脸的偷袭，而且口中威胁，海族不会就这么算了。我知道海族势大，忍住了并没有和海族的道元圣帝辩论。当时另外一名人族的育道圣帝在一边看不过眼，帮我说了一句，说是海族主动挑战的。现在输了，道元圣帝就出来，这才是真的不要脸。”
　　罗青河见叶默看向他，连忙补充道，“那名育道圣帝就是神女圣门的悦和圣帝，悦和圣帝帮璇玑师妹说了一句话后，那名海族的道元圣帝勃然大怒，竟然立即动手就将悦和圣帝杀了。”
　　秦璇玑语气有些低落的说道，“我看见有人为我说话被杀，立即就对那道元圣帝动手了，却没有想到，这是别人早就计算好的。那道元圣帝看似愤怒杀了悦和圣帝，其实他就等着我动手。”
　　“事实上，就算是璇玑师妹不动手，南霜师妹也冲过来动手了。”罗青河在一边叹了口气补充了一句。
　　叶默并不觉得奇怪，神女圣门的圣帝在这里被杀，王南霜冲上来动手也是正常。他略微一想就明白了，随即问道，“是不是看见这边动手，然后两边的人越来越多，最后形成了这样一个群斗场面？”
　　“是的。”罗青河和秦凯旋都点头答道。
　　看见王南霜此时也过来，叶默立即说道，“青河，你和璇玑还有南霜一起跟我去一趟虚市客殿吧。”
　　“叶丹圣，我也和你一起去吧。”说话是一名道元圣帝，这名道元圣帝叶默虽然不认识，却知道他。之前他来的时候，人族两名道元圣帝，就有这人在其中，另外一个是大日神山的那个道元圣帝。
　　大日神山的那名道元圣帝似乎知道叶默对他很反感，倒也知趣的没有过来。
　　罗青河连忙说道，“叶师兄，这是一直在虚市的人族圣帝胥峰前辈。我们这些在虚市的人，多次受到了胥峰前辈的照顾。”
　　罗青河也改口叫叶默师兄，语气中对胥峰很是尊敬。
　　“好，那你们四人和我一起过去。”说完，叶默又将董晏和鲜于学叫了过来，让他们帮聚拢一下广场上来的人族，等他事后过来分配名额。因为这件事的发生，此时神圣榜广场上陆续赶来的人族仙人越来越多。
　　“叶丹圣，我来晚了，等我一个。”岙赫带着一道遁光落在了广场上叶默的面前。他很是懊恼，这种大战竟然缺少了他。如果他能帮助人族在大战中斩杀一批海族圣帝，那叶默肯定会感激不已。
　　他却没有想过他要是斩杀了海族后，引起的可怕后果是什么。
　　叶默本来确实是不想带岙赫过去的，不过他看见岙赫已经过来，倒是改变了主意。
　　……
　　虚市客殿本来是虚市最为重要的会客所在地，一般只有各族的大能来到虚市后，才会在虚市客殿受到虚市的半步混元强者接待。
　　而今天虚市客殿却成了调解人族和海族纠纷的地方，虽然大家都知道，这种事情出来了，绝对不是想调解就可以解决的。但是既然大家都在虚市，虚市还是需要出来说话的。至少不能让这种大规模的斗法，再次出现在虚市中。
　　虚市的神圣榜广场是各种阵法禁制林立，而且都是最顶尖的大能布置的阵法禁制。所以就算是这名多的圣帝在神圣榜广场打斗，也没有将神圣榜广场怎么样。一旦这些人换到了别的地方打斗，就算是将整个虚市都打掉，也不是不可能的事情。
　　叶默五人到的时候，虚市客殿宽敞的大厅中已经坐了十几名圣帝。除了空瀚圣帝和五名海族的道元圣帝外，还有六名其余各族的人。
　　叶默发现被他轰去半边身体的那名海族道元圣帝竟然恢复了肉身，虽然身上的气息依然有些不稳，却明显在恢复当中。叶默心里暗想，看样子海族的好东西还真的不少啊。
　　空瀚圣帝等叶默五人坐下后，这才沉声说道，“这样的事情在虚市中发生，对我虚市影响很大。我邀请了六名在神圣榜广场旁观的仙友过来，同时希望大家坐在一起将事情讲清楚，不要再发生类似的事情。”
　　罗青河见叶默对他看了一眼，立即就站起来抱拳说道，“空瀚圣帝大人，各位仙友。虽然大家都知道事情的起因，我还是再说一遍……”
　　罗青河不增不减的将事情原原本本的说了一遍，这才坐下。
　　对罗青河的话，没有任何人有异议。就算是海族的道元圣帝，也没有异议。不要说这种事情有这么多人看见，就算是没有人看见，神圣榜广场也有巨大的监控阵法。
　　尽管如此，空瀚圣帝等罗青河坐下后，还是问道，“海族对人族的叙说有何异议？”
　　海族那名被叶默轰去半边身体，现在已经恢复过来的道元圣帝站起来说道，“空瀚圣帝大人，事情确实是这样，不过在叶丹圣的时候，我已经叫住手了。可是叶丹圣依然疯狂杀戮，我希望叶丹圣能将自己所做的事情给我海族一个解释。我海族屹立无数个亿万年，如果这件事得不到解释，我海族绝对不会罢休的。”
　　明显是海族没有道理，只是海族仗着强势，这才敢这样无礼说话。空瀚圣帝心里冷笑，他才不会管海族和人族之间的矛盾。就算是管，他的修为也管不了。他在意的是，在虚市这段时间内，海族和人族不要继续闹事了。
　　同时他心里对叶默也是不满的，在人族没有出现领头人之前，人族的圣帝都是夹着尾巴做人的，就算是被欺负了，也没有人敢这样大规模的和大族争斗。这次人族之所以敢这样，和叶默绝对分不开。
　　所以明知道这名道元圣帝强词夺理，空瀚圣帝依然看着叶默问道，“叶丹圣你代表人族，对海族洮莆仙友的话有什么说法？”
　　叶默平声说道，“哦，我还真的没有注意到洮莆说住手的事情。不过我很是奇怪啊，洮莆自己都在战场上，他既然要叫住手，为什么自己还要和我人族的一名化道圣帝斗在一起？是他修为不足，被我人族的化道圣帝压制住了，或者是他要求住手的只是我人族，而不是海族？
　　如果是这样的话我就明白了，原来他是要求我人族举起手来让海族一个个的斩杀啊。如果再来一次，我听见了，或者我会按照洮莆的说法去做的，并且也要求我人族站着不动，让海族杀光为止。”
　　秦璇玑对叶默不是很了解，现在她听叶默说的有趣，差点忍不住笑了出来。
　　洮莆脸色却阴沉无比，并没有接叶默的话。
　　就和刚才听了洮莆的话一般，空瀚圣帝同样好像根本听不出来叶默的话是讥讽一般，反而点点头说道，“既然双方因为误会才这样，那双方表个态吧。”
　　洮莆再次站起来说道，“我海族也是一个大族，不愿意造成血流满界的场面。只要叶丹圣自废修为，这件事就此作罢。”
　　所有的人都清楚，洮莆这话是什么意思，人族现在领头的人就是叶默。一旦叶默自废了修为，那人族还不任人揉捏啊，就算是叶默自己也是凄惨无比的下场。洮莆这话事实上就是要将虚市的人族斩尽杀绝，只是在此之前要先杀叶默而已。
　　空瀚圣帝等洮莆说完，就看着和声问道，“叶丹圣对洮莆仙友的要求如何？”
　　叶默慢吞吞的站起来说道，“洮莆的要求很有道理，等哪一年我心情突然不好的时候，我说不定会想起来这件事的。”
　　空瀚圣帝竟然也点点头，丝毫没有觉得叶默说的有问题，反而继续问道，“叶丹圣自己可有什么要求呢？”
　　叶默微微一笑，“我这人很好说话，这个时候也不敢提要求。将来我心情不好突然想起这件事的时候，我会去海族跺几脚。”
　　空瀚圣帝又看了看洮莆问道，“叶丹圣的要求，洮莆圣帝觉得如何？”
　　“很好。”洮莆强忍着愤怒说道，如此嚣张的一个人族化道，他还是第一次看见。
　　空瀚圣帝听完后居然笑着站了起来说道，“好，这件事大家都很理智，也都同意了对方的要求，算是圆满的解决了，希望双方今后不要在虚市中再起波折。同时在虚市打斗的双方每一方需要付出十亿神晶，作为虚市神圣榜广场阵法禁制破坏的赔偿。”


第二一八九章 修复残界的条件
　　叶默走出虚市客殿的时候，心里还有些无语，这空瀚圣帝也是一个和稀泥的。也是，对他来说，只要人族和海族不在虚市继续闹事就可以。对于双方是否真的和解，对空瀚圣帝来说，这不是他要关心的事情。
　　“叶默，希望圣道残界能保住你，否则就算是你回到圣道残界，我海族也会找过去的。别让那一个残界，变得更为残破不堪。”洮莆和海族的另外几名道元圣帝专门等在客殿门口，似乎就是为了说这句话来威胁叶默。
　　这次根本不等叶默说话，岙赫就不屑的接口说道，“很好，欢迎你去，去一个我杀一个，去两个我杀一双。”
　　洮莆听到岙赫的话立即就皱起了眉头，“这关你广元宫什么事情？岙赫你知道说这话的后果轻重吗？难道你广元宫要和我海族作对了？”
　　岙赫不屑的说道，“和你海族作对？洮莆你能代表你海族？别臭美了，我可以代表我们宫主杀了你，你敢代表你海族宣布和我广元宫开战？”
　　洮莆气的脸色发青，再也懒得说半个字，转身就走。
　　叶默却慢悠悠的说道，“海族找上圣道残界？那你可千万别让我失望啊？如果去的海族太少，别怪我也去海族转悠一趟。”
　　去海族转一趟，当然不会去游玩。那是海族如果敢杀上圣道残界，叶默将来就会杀回海族。当初他总是感觉有些不妥，一直以为是和魔族的冲突，却没想到是海族。
　　对于海族的威胁，叶默现在还真的没有太在意。他听说海族也只有一名混元圣帝而已，而且还是一名不知道多久都没有出过世的混元圣帝。就算是决无痕的父亲无法回到圣道残界，到时候他帮助广元宫炼丹再加上一条。就是如果海族出动混元圣帝，那就让广元宫的宫主出面拦住海族的混元圣帝对圣道残界动手。
　　至于混元之下，叶默还真的不怕。只要他晋级道元，再多的海族来攻击圣道残界，他也不惧。
　　洮莆心里很堵，他知道人族没有混元，可是广元宫的宫主可是一个混元圣帝。不但是混元，而且还是混元中的出名者。一旦激怒广元宫，那他刚才的威胁就等于没有任何作用了。
　　广元宫的宫主出动，就算是海族也要掂量一下。海族之所以能够成为大族，就是因为有一个定海神针，混元圣帝。如果混元圣帝出事情，海族什么都不是。
　　……
　　叶默几人再次回到神圣榜广场上之时，在虚市的近万人族已经在等他们了。
　　看见叶默过来，众人一起停止了议论。在虚市，叶默就是他们人族的核心，就是他们在虚市立足的底气。
　　叶默飞起连续打下数道禁制阵法，将这片范围全部用隔音禁制禁住后，这才说道，“刚才一战中，我们人族虽然陨落了数十名圣帝，不过人族在虚市团结一致，总算是没有人丢脸。这一战斗，我们得到了一百多枚戒指，还有一些小世界。这里面有许多的修炼资源，这些修炼资源我等会让青河圣帝分给大家，也算是给大家的补偿。”
　　“叶丹圣，这些海族大部分都是你斩杀的，这些资源我们不能要。”立即就有人站出来说道。
　　随着有人站出来说话，越来越多的人同意，表示赞同。
　　胥峰也站出来说道，“叶丹圣，这些戒指确实都是你的战利品，而且如果不是叶丹圣，我想这次混战，只要是参战的圣帝能活下来的也没有几个了。”
　　胥峰这话倒是没有瞎说，空瀚圣帝出来阻止大战的时候，是海族处于劣势。如果人族处于劣势的话，空瀚圣帝会不会及时站出来阻止？没有人知道。
　　一名化道巅峰的圣帝站出来对叶默行了个仙首礼，然后说道，“叶丹圣，这次我们人族在虚市能站在这里说话，完全是因为叶丹圣站出来了，否则我们一样还是没有资格在这里说半句话。叶丹圣无私的拿出了三十个道果塔的名额分配给我们，我有幸也分到一个。对于我们这些长期在虚市的人族来说，没有主心骨，才是最可怕的。我们请求叶丹圣作为我人族之后的主心骨，同时也请求叶丹圣告诉我们进入道果塔还有什么其余的要求。”
　　这化道巅峰没有说战利品的事情，但是所有的人都能听得出来，人族现在在虚市已经有了一点地位。这些地位都是叶默带来的，这些战利品如果他们还要要的话，那实在是太过分了。
　　叶默也明白这名化道圣帝的话，他沉吟了一会。本来他的意思是，所有进入道果塔的化道圣帝，在道果塔得到了道果之后，都要取出部分反馈给其余的人。反馈的办法，是由他来炼丹。同时每一个进入道果塔的人，都要缴纳部分神晶。
　　不过经历了这一战后，叶默的主意已经改变了，或者说他的心态已经改变了。之前他要收取部分道果，还有收取神晶，主要还是为了自己考虑，可是现在他觉得有必要为人族也考虑一下了。人族在虚市，或者是在其余界面的地位可能已经低到不能再低了。有什么好的办法，可以改变人族的这种状况。
　　“叶师兄，圣道残界支离破碎，就算是叶师兄这次帮了人族，下次呢？下下次呢？我觉得我们人族必须要凝聚起来，这才可以和其余各族抗衡。”罗青河常年在虚市和各界走动，知道人族的弱点所在，更是清楚人族现在最需要的是什么。
　　那就是凝聚起来，原来一直没有一个带头的人。现在叶默出现了，现在叶默得到了所有人的认同，只有让叶默站出来才行。
　　叶默明白罗青河的意思，如果不是圣道残界残破不堪，他也打算在圣道残界建立一个宗门，何必再回到仙界去？
　　叶默叹了口气说道：“可惜的是圣道残界残破，无法修复。否则，我倒是建议大家回到圣道残界去，也不至于有家无法归。”
　　圣道残界残破不堪，让这里的圣帝都回去，那修炼资源从哪里来？这些人族圣帝之所以离开圣道残界，归根结底的一件事就是圣道残界已经没有了足够的资源。留在圣道残界，那只能在夹缝中生存。
　　秦璇玑忽然走到叶默面前躬身说道，“叶师兄，圣道残界并不是没有修复的可能。”
　　秦璇玑的话不但是让叶默震惊，就是边上其余的人都震惊的看着她。圣道残界可是最顶级的界面，当初听说是许多混元圣帝混战，这才将圣道残界打破的，现在秦璇玑说有修复的可能，众人岂能不震惊？修复一个圣道界，岂是说说就了事的？
　　罗青河急切的说道，“璇玑师妹，圣道残界如何可以修复？你赶紧说吧。只要我罗青河能出道一些力气的，我必定会全力。”
　　秦璇玑不慌不忙的说道，“当年各界的混元圣帝为了争夺混沌树，将圣道界当做战场，结果将圣道界打的支离破碎。后来我偶然才得知这件事恐怕不仅仅是为了争夺混沌树。”
　　叶默的神情也凝重起来，他看着秦璇玑说道，“你将这件事说详细一点。”
　　“是。”秦璇玑说道，“当初各族的混元圣帝借争夺混沌树的机会，将战场放在了圣道残界。圣道残界的几名混元圣帝本来就不和，当时也没有谁去在意这件事。在混沌树面前，别的东西根本就不算什么。结果越来越多的混元圣帝来到了圣道界，圣道界被轰的支离破碎后，人族那几名混元圣帝才醒悟过来，可是此时已经晚了。听说当时还在圣道界的人族混元圣帝有五人，这五名混元圣帝竟然被别族混元圣帝联手轰杀。最后有没有人走脱也不知道，不过在混元圣帝的联手之下，就算是有走脱，修道根基也会被尽皆毁去。
　　“那别族的混元圣帝呢？”罗青河问道。
　　“别族的混元圣帝听说也是元气大伤，也有几名陨落了。所以现在很少有混元圣帝出世，因为这些混元圣帝不是在完善自己的世界，就是在疗伤当中。”秦璇玑似乎对这件事知道的非常清楚。
　　叶默缓声说道，“先不管混元圣帝的死活，你说一下如何修复圣道残界。”
　　秦璇玑慎重的点点头说道，“我得到的消息，圣道界的界域脉络被打残。要恢复到圣道界的样子，只有用世界山炼制圣道界的脉络，然后用世界树作为圣道界的生机。只有这样，圣道残界才可以完全恢复原来的样子。”
　　“世界树岂不就是混沌树？”罗青河震惊的说道，说完后，立即就露出了失望的表情。
　　圣道界当年就是因为混沌树才被打残的，如果有混沌树，圣道界哪里会像今天这样？而世界山他们更是只听说过，见都没有见到。
　　众人都陷入了沉默当中，根据秦璇玑的话，圣道残界是永无修复的可能了。


第二一九零章 圣道宗
　　叶默心里却震撼无比，混沌树就在他的紫府当中，而且世界山他也遇见过。现在他的金页世界中，还有一小块世界石。可是如果他见到的世界山就是秦璇玑说的世界山话，那怎么可能出现在陨真殿中？陨真殿可只是真圣帝的一件先天法宝而已。
　　就算那是世界山，叶默也不相信那世界山能炼制圣道界的脉络。那个世界山确实是庞大无比，可是圣道界更是无边无际，号称宇宙空间中最大的界域。再说了，当初那世界山已经飞走，到底飞到什么地方去了，没有人知道。
　　秦璇玑却根本没有在意众人的震撼，而是再次说道，“这只是修复圣道残界的两个条件而已，而修复圣道残界最重要的一个条件是找到不朽圣帝。”
　　“不朽圣帝？”旁边的人都惊疑的看着秦璇玑，在宇宙星空当中，真正能够不朽的也只有混元圣帝。就算是混元圣帝，能不能真的不朽，也没有人知道。不朽圣帝这个称号实在是太过牛了点，谁有这个胆子敢给自己的圣号来一个不朽的？
　　叶默心里更是震惊，如果不是秦璇玑再次说出不朽圣帝的称号他都忘记了自己就是不朽圣帝。当初他在仙王碑上封王的时候，得到的封号就是不朽。封号是不会改变的，就算是他晋级混元了，封号依然还是不朽。
　　“你怎么会知道这些？”叶默看着秦璇玑沉声问道。
　　秦璇玑略一犹豫说道，“我得到了一个巨大的机缘，正因为如此我的修为才会提升如此之大。世界树和世界山可以修复一界，我也是那次机缘中得知的。而且说的很清晰，就算是有世界山和世界树，也必须找到不朽圣帝前来修复。”
　　秦璇玑只是说自己得到了机缘，她没有仔细说，大家都知趣的没有仔细询问，毕竟这是别人的秘密。谁会没有秘诀？
　　胥峰叹息了一句说道，“不朽圣帝既然圣号是不朽，想必一直永恒存在。只是就算是找到了不朽圣帝，世界山和世界树也是雾里看花。”
　　看见众人再次颓废起来，叶默忽然朗声说道，“各位仙友，我们都是人族圣帝，就算是将来大家都证道混元，如果一直寄居在别的地方，也是无根之萍。我决定在圣道残界建立一个宗门，就叫着圣道宗。圣道宗不是为哪一个人或者是哪一方势力建立的，而是为整个圣道界建立的。”
　　听到叶默说建立圣道宗，所有的人都寂静起来，都安静凝神的听叶默说话。
　　“圣道宗建立在圣道残界，就是为了将圣道残界的人族再次融合起来，不让人族重新陷入四分五裂。同时圣道宗将不允许圣道残界公然弱肉强食，任何圣道城和神角也不允许没有任何道理的强者为尊。当然，最重要的是，圣道宗将以修复圣道残界为己任，圣帝寿元无数，终究有一天圣道残界会在我们的手中修复完全。”
　　叶默说这话的时候，是深深的感觉到就算是他再强大，也无法依靠一个人来对抗一切。
　　海族可以公然威胁，说要杀到人族，而他却只能看着别人威胁。如果人族强大到一定的程度，海族的那个道元圣帝岂敢威胁他？如果圣道界已经完整，又有谁会去仙界打主意？或者说如果圣道界已经完整，仙界和圣道界根本就不用阵法阻碍了，而是自然而然的形成了飞升界域。
　　更何况对于修复圣道残界，他比别人更有信心。第一他就是不朽圣帝，第二他有混沌树，至于混沌树最后要不要拿出去，那是看他的想法了。第三，他见过世界山，或者只有他能找到世界山。
　　叶默刚刚说完，罗青河第一更就大声说道，“叶宗主，罗青河愿意加入圣道宗，回到圣道残界。”
　　“宗主，胥峰愿意加入圣道宗。”
　　“秦璇玑愿意加入圣道宗。”
　　“商牟愿意加入圣道宗。”
　　“鲜于学……”
　　……
　　只是短短的时间内，就有数百人愿意加入圣道宗了。
　　叶默欣喜的说道，“好，从今天开始圣道宗成立。我们从海族得到了一百多枚戒指，现在这些戒指里面的东西就作为圣道宗开宗的资源。罗青河、胥峰、秦璇玑三名圣帝作为圣道中的第一、第二和第三副宗主，这在之后，就立即在虚市采购各种建立宗门的材料，然后带领愿意回圣道残界的人族弟子，重回圣道残界建立圣道宗。”
　　大日神山那名道元圣帝听的脸色发白，原来圣道界三大圣门，可是一旦圣道宗建立，就算是三十大圣门加起来，也挡不住圣道宗的一根汗毛啊。
　　叶默忽然声音一顿，盯着大日神山的这名道元圣帝说道，“看在你这次和海族的冲突中没有退缩的份上，之前的事情我不和你计较。不过你回去带个信给大日神峰的那个半步混元，告诉他如果再敢想着炼化整个圣道残界，我必定要将他炼为灰烬。”
　　“是，我明白。”这名道元圣帝赶紧上前回答道，因为海族和人族的冲突，叶默没有心情找他的麻烦，对他来说可是一件天大的喜事。至于大日神山另外一名道元圆满的圣帝，他会带信回去，至于听不听，那就不是他可以管的了。叶默说大日神山另外一名道元圣帝已经是半步混元了，他却知道不大可能。
　　“宗主，道果塔之后，你不和我们一起回圣道残界？”罗青河连忙问道。
　　叶默立即答道，“我还有些事情要去办，同时我知道一些世界山的下落，我会去寻找世界山。在你们回去之前，我会留下一批神丹给你们带回去。”
　　“宗主，你知道世界山的下落？”胥峰几人几乎是同时问了出来。如果叶默能找到世界山，就算是他们找不到不朽圣帝，将来他们之间只要有一个晋级了混元，就有可能可以用世界山修复圣道残界的脉络。
　　如果圣道残界修复了脉络，就算是没有世界树，也不至于如现在这样了。
　　“我见过，现在还不敢确定。”叶默点头答道，他也不敢肯定自己见过的世界山是不是可以修复圣道残界的脉络那个世界山。
　　圣道宗初步建立，所有的人族弟子，哪怕没有加入圣道宗的，都极为开心。
　　“宗主，之前我听他们都叫你丹圣，不知道宗主到底是什么丹圣？”秦璇玑趁着众人都激动的时候问出了这个问题。
　　听到秦凯旋的问题，几乎所有的人都看着叶默，大家都想知道，现在圣道宗的宗主能炼制什么神丹。
　　叶默微微一笑，“我可以炼制道元神丹。”
　　“道元丹圣？”
　　……
　　听到叶默是道元丹圣，周围瞬间就是一片静寂。道元丹圣，那是比混沌圣帝还稀少的存在。他们完全没有想到新宗主还是一个道元丹圣，这岂不是意味着，只要有顶级神灵物，在圣道宗就可以变成神丹？
　　罗青河等人终于明白了为什么虚市商楼的邢鸿对叶默如此客气了，同时也明白了为什么广元宫的岙赫要跟在叶默的身边。
　　还没有等众人从叶默是道元丹圣上回味过来，一道火红的飞剑就落在了叶默的手中。叶默抓过飞剑就感受到了一道讯息，天瑞圣帝和空瀚圣帝邀请他去虚市迎宾楼做客。
　　叶默刚刚从虚市客殿回来，没想到现在两名半步混元圣帝又要邀请他去迎宾楼。对于两名半步混元圣帝的邀请，叶默知道是没有办法拒绝的。他拍了拍还有些不敢相信的罗青河说道，“青河，参加道果塔的名额就交给你了。”
　　说完，叶默又对胥峰和秦璇玑两人说道，“两位副宗主辛苦一下，将参加圣道宗的人和我们之前得到的资源统计一下，然后将那些神晶变成建宗的材料，到时候带回圣道残界。”
　　叶默建立了圣道宗，又是一个道元丹圣，加上出手强悍无比。这里的人族仙人瞬间就更加凝聚起来，许多人甚至对回圣道残界信心加倍。虽然不是所有的人都会加入圣道宗，但是所有的人都期盼圣道残界的人族崛起。


第二一九一章 半步混元相约
　　虚市迎宾楼比虚市客殿小的太多了，却非常精致。看见叶默进来，早已在里面的天瑞圣帝和空瀚圣帝就非常客气的站了起来。
　　“叶丹圣现在很忙，我们却将叶丹圣请来，还请叶丹圣见谅。”天瑞圣帝在这里极为精神，完全没有了当初在道果塔大会的那种恹恹欲睡的状态。和叶默说话，也极为和善。
　　叶默不知道两个半步混元圣帝将他叫来到底什么事情，但他并不担心。他查看过这个虚市迎宾楼，并没有什么特殊的禁制。以天瑞圣帝和空瀚圣帝两人，想要简单将他拿下，那也不可能。
　　空瀚圣帝亲自帮叶默倒了一杯仙茶，就跟着天瑞圣帝两人和叶默闲聊起一些虚市的东西来，似乎他们将叶默叫来，就是为了聊天。
　　叶默虽然没有心情和两个老头在这里闲扯，却也不想主动询问。他准备再坐一会，如果这两个老头还是东扯葫芦西扯瓢的话，那他就告辞。
　　似乎明白叶默的想法，两名圣帝并没有和叶默闲聊多久，天瑞圣帝就开门见山的问道，“叶丹圣，你应该会太初神纹神通吧？”
　　叶默瞬间就明白了是怎么回事，这两个混元圣帝应该是从他的落痕刀纹看出来了他会太初神纹。
　　久经各种事情的叶默连表情都没有变化一下，就微微一笑说的，“是会一些，不过还未小成，初窥皮毛而已。”
　　“哦，没想到叶丹圣竟然还有如此机缘，学得了极大神通太初神纹。”虽然明知道叶默可能会太初神纹，但是真正的确认后，两名半步混元圣帝依然震惊无比，同时也是精神一振。
　　叶默知道，就算是他不说自己的太初神纹从哪来学来的，这两个半步混元圣帝也要问他。他索性继续说道，“一百多年前，我在虚市参加过一次拍卖会，太初神纹就是从那次拍卖会上得到的。还花去了我三十多亿的神晶，和一条神灵脉。”
　　听到叶默说太初神纹是拍卖会上得到的，两名半步混元圣帝刚刚振奋的表情竟然多了一些失望。既然叶默是买走太初神纹的人，那他就不可能是破开空间离开的那个道元魔圣。他们宁可叶默是破开空间的那个圣帝，那个圣帝有太初道纹果，会太初神纹也不稀奇。
　　“叶丹圣出手强悍，莫非已经是道元圣帝？”空瀚圣帝一直对叶默的修为不是很肯定，又不是很死心，索性再次出言询问。
　　叶默听到这话，联想到刚才两人脸上的失望表情，立即就明白了是怎么回事。感情这两个混元圣帝猜测他就是百多年前买走光明心的道元魔圣，这才将他叫来出言试探。
　　难怪这两人怀疑，那个拍卖会不但出现了太初神纹，还出现了太初道纹果。有太初道纹果的人，会太初神纹显然不是什么奇怪的事情。而那太初道纹果，就是从买走光明心的圣帝包厢中暴露出来的。
　　再加上他的紫銊强悍无比，两人猜测他可以用紫銊撕裂空间，这才猜测是他。
　　叶默暗自庆幸，这还真是运气。如果当初只是他的包厢中出现了太初道纹果，而拍卖会不出现太初神纹的话，这两个半步混元圣帝说不定更加怀疑他了。
　　不过叶默也知道，只要这两名半步混元圣帝去影虚堡调查一下，就肯定知道他就是购买走光明心的人了，因为苍虚道易会的人知道他出售过太初道纹果。对这一点，叶默也没有太担心。等这两名圣帝专门调查他来历，知道这些结果的时候，他肯定已经离开虚市了。
　　叶默不怕这两个半步混元圣帝，但是光明心太过珍贵，一旦暴露，以他现在的实力，还没有把握保住小命。
　　而且叶默怀疑当初拿出光明心拍卖，并不是真的要将光明心拍卖，而是要激出拍卖会中更加珍贵的东西罢了。事实上拍卖会倒也成功了，至少激出了他的两枚黄中李，还有天命道果。
　　“没有，我还是化道修为。因为我是一个丹圣，否则的话，我倒是也想去一趟道果塔呢。”叶默随意的说道。
　　叶默是一个丹圣，不去道果塔，一样有人用道果来求购神丹。再说了，在道果塔开启之前的这种环境下，叶默似乎也没有必要隐瞒自己的修为。对他来说，修为当然越高越好，这可不是什么隐匿修为的时候。
　　知道叶默不是他们要找的人，两名圣帝立即就有些意兴阑珊起来。叶默再次随口聊了几句后，起身告辞。无论这两个半步混元找他来是为了光明心，还是为了黄中李，他都知道自己要尽快离开虚市了。
　　……
　　此时罗青河、胥峰和秦璇玑三人已经将事情安排妥当，来到了叶默的住处。要和罗青河三人一起回到圣道残界的人族圣帝、仙帝一共有六百七十三人。
　　“宗主……”到了叶默所住的仙息楼后，罗青河立即就要向叶默禀报具体的情况。
　　叶默摆手说道，“等等，以后我们几个就不要宗主相称了吧，就师兄弟相称最好。再说了，我和青河还真的有些师兄弟的缘分。”
　　罗青河疑惑的看着叶默问道，“叶师兄，你的意思是？”
　　罗青河为人很直爽，叶默说师兄弟相称，他并没有扭捏。叶默是宗主，那当然要称呼叶默师兄。
　　叶默也没有客气，笑着说道，“青河师弟是不是去过洛月大陆？或者青河师弟就是洛月大陆飞升的？”
　　罗青河惊喜的站起来说道，“叶师兄知道洛月大陆？我就是洛月大陆飞升的，只是因为我一直是一个散修，所以没有宗门传承。当年我在洛月大陆偶尔得到了一部残缺的修神法决，我就是根据那一部修神法决一路畅通无阻的飞升仙界。叶师兄是如何得知我来自洛月的？”
　　“因为我也是洛月大陆飞升的，当初你留下的青河修神决被一个叫许昌吉的剑修得到。那部修神决因为缺少后面的，还是我帮你将那修神决完善了。”叶默将青河修神决的事情说了出来。
　　听到叶默是洛月大陆飞升的，罗青河本来就有些亲切了。现在叶默还说帮他修改了青河修神决，让罗青河更是感觉到一丝温暖。
　　他有些急切的问道，“我那个弟子资质如何？现在是什么修为了？”
　　叶默嘿嘿一笑说道，“你留下一部残破的剑诀，就想当师父了，可没这么容易的事情啊。”
　　“叶师兄，我们现在不是一个宗门了吗。”罗青河尴尬的说道，他留下的功法，叶默帮忙修改，这到底谁是师父呢。
　　叶默笑道，“我可不会和你抢徒弟，我叫许昌吉可是叫许师兄。”
　　“我们各交各的。”罗青河总算是有些不好意思了，他的弟子，让宗主叫师兄，这话实在是说不出口啊。
　　“难怪叶师兄让青河师兄当了第一副宗主，原来还是早就有瓜葛。”秦璇玑开玩笑的说道。
　　叶默感叹了一声，将自己从仙界来到圣道残界的事情说了，甚至连圣道残界到仙界的通道都没有隐瞒。
　　听说叶默在仙界就建立了一个墨月仙宗，其余三人更是期盼什么时候可以去墨月仙宗看看。
　　几人闲聊了一会后，胥峰才说道，“师兄，那些海族的戒指我们已经清点过了，一共有极品神器十七件，其余的都是半极品神器或者是上品神器之下的。还有一件伪先天法宝，各种小世界十九个。材料和神灵草若干，已经整理到一起了。另外还有上品神晶两百九十三亿。极品神灵脉五条，上品神灵脉二十七条，中品和下品神灵脉二十九条，各类神丹若干。”
　　叶默倒吸了一口冷气，“这海族很富有啊，这一场混战，简直比他出售十三个道果塔名额的所得还要多。”
　　“那四名道元圣帝的戒指收获丰富。”胥峰听了叶默的话后，补充了一句。
　　叶默取出一个戒指递给胥峰说道，“这里面有一些我炼制的神丹和神器，你将炼丹和炼器的材料给我，丹药和神器拿回去发展宗门。”
　　“宗主，你还是一个器圣？”秦璇玑愣愣的看着叶默问道。一个丹圣要消耗的时间、材料和精力没有人敢去想。如果这个丹圣还是一个器圣，那要有多逆天？
　　叶默倒也没有隐瞒，“是可以炼制一些神器，不过炼器材料极为难得，所以我的炼器水准比炼丹水准还稍微弱了一些。”
　　不等罗青河三人再询问，叶默继续说道，“圣道宗即将建立，需要的材料肯定是一个天文数字。在道果塔之前，青河师弟你和璇玑师妹两人可以寻找一下虚市商楼的邢鸿圣帝，请邢鸿圣帝帮忙购买我们需要的东西。等到道果塔大会一结束，我们马上就全部离开虚市。”
　　四人再次商量了一番后，这才各自分开。叶默继续炼制神丹和各种神器，而罗青河三人抓紧时间联系邢鸿采购材料。准备道果塔大会结束后，大家可以在第一时间离开虚市。


第二一九二章 洛月道果商铺
　　道果塔是混沌之塔，虽然大家都常说在虚市中，也属于虚市，可是道果塔真正的位置却并不是处于虚市的某一个地方。道果塔真正的位置在各界的虚空之间，但是这个之间却没人知道在哪里。
　　因为进入道果塔只有一个途径，就是从虚市的一个入口进入，然后被传送到道果塔。所以时间长了，大家都说道果塔是虚市的。
　　在虚市进入道果塔的入口处，同样有一个巨大的广场。这个广场就是道果塔广场，每次道果塔开启，广场上就有各种各样的摊位。
　　在广场的最里面，就是一个通往道果塔的传送阵，这个传送阵不是任何人布置的，而是天然就在这里。说是传送阵，只是一个道韵漩涡而已。任何要进入道果塔的人，只要踏入这个漩涡，就可以被传送到道果塔的第一层。
　　此时道果塔广场人满为患，因为道果塔已经开启，想要进入道果塔的人，现在就可以进去了。
　　决无痕这段时间不知道去了什么地方，不过今天他倒是来的很早，早早就已经来到了叶默这边。
　　进入道果塔是不需要任何身份玉牌的，只要能入传送阵，任何人都可以进去。但是传送阵只能传送一次，而且是九百九十九个人。
　　人族这边的三十人已经在罗青河和秦璇玑的组织下全部到齐，让叶默奇怪的是人族这边要进入道果塔的育道圣帝还不是只有决无痕一个人，神女圣门的姬惜也是育道圣帝，竟然也得到了一个名额。
　　叶默立即就明白了这个名额是谁给的了，应该是王南霜得到了两个名额，她自己一个，另外一个就留给姬惜了。这个名额是罗青河给王南霜的，叶默也不想说什么，而且神女圣门也算是陨落了一个圣帝，多一个就多一个。
　　姬惜看见叶默的眼光扫了过来，赶紧将头低了下去，她很怕叶默突然将她的名额剥夺掉。如果叶默要真的这样做，她是没有半分反抗能力的。
　　除了神女圣门得到两个名额外，大日神山竟然有三个名额。除了董晏外，还有一男一女两名圣帝。这两人都是化道巅峰修为，得到名额也算是理所当然。
　　人族加上决无痕已经是三十一人，其余十三人也都拿着叶默当初卖出去的玉牌来到了人族这边。这十三人各族的都有，甚至还有一名海族圣帝。叶默并没有在意，这些名额是他卖出去的，谁买都和他无关。
　　空瀚圣帝和天瑞圣帝此时也来到了道果塔广场，天瑞圣帝一样的是不爱说话。空瀚圣帝却站在道果塔广场的虚空之上，朗声说道，“道果塔已经开启，请各族进入道果塔的圣帝分开站立，神榜名额也单独分开站立。”
　　随着空瀚圣帝的话说完，进入道果塔传送阵之前的空地上，已经分成了几十组。叶默发现他人族所在的一组四十二人，竟然属于这中间极为庞大的一组了。当然最为庞大的一组还是神榜的名额，有数百人之多。
　　叶默看见万彤彤的时候，万彤彤也看见了叶默。万彤彤看见叶默的瞬间，就和姬惜一般，赶紧底下了头。显然叶默的在虚市的霸气，她是早有耳闻了。这个时候她哪里还敢去找叶默，只期盼叶默不要来找她就行了。如果不是为了进入道果塔，她是绝对不会出现在这里的。
　　空瀚圣帝看了一下进入道果塔传送阵上的人后，这才说道，“每次道果塔开启有九百九十九个名额，现在只来了九百九十四人，还缺少五人。这五人我们虚市开始竞价，价高者可以进入道果塔……”
　　叶默听到这里，才恍然大悟，他说空瀚圣帝和天瑞圣帝怎么这么积极了。原来还有这个好处在里面，这种竞价方式比当初他拍卖的方式要好多了。早知道自己也这样竞价就好了，这么多人，价格肯定更高。
　　不过叶默立即就知道这不现实，这里是虚市的地盘，空瀚可以利用这个地方来竞价，他要是也来插一脚的话，肯定会得罪虚市的两名半步混。
　　这里这么多人，五个名额几乎是在十几个呼吸间就卖出去了，总价已经超出了一百五十多亿神晶，两条神灵脉。比叶默买的价格还要高一些，这让叶默很是无语。
　　九百九十九人已经到齐，随即就被传送阵传送走，道果塔广场却并没有因为进入道果塔的人被传送走而显得冷清，反而显得更为热闹。此时大家关注的是十天后，道果塔开启的情景。
　　许多大的商楼已经在道果塔广场显眼的地方祭出了自己的商铺，就是为了求购道果塔即将出来的道果。这些搭建商铺的可不止有虚市的商人，其余一些界面的大型商会也派人过来搭建商铺。似乎在这一刻，道果塔广场才真正的热闹起来。
　　叶默不进道果塔，就是为了收购道果。此时在道果塔广场，他更是不会客气，直接在最显眼的地方搭建了一个最大的商铺，“洛月道果商铺。”
　　洛月道果和别的商铺不同，不但收购各种道果，而且连收购明细都列出来了。更吸引人的是，洛月道果还能帮助拥有道果的人炼制道果神丹。道果神丹可不是一般的人可以炼制的，只有化道以上的顶级丹圣才可以炼制。敢在铺位面前列出炼制道果神丹的，除了洛月道果商铺，还真没有第二家。
　　道果塔第一层的道果是五行天果，在洛月道果商铺，这种道果可以炼制成为五行道果神丹，这种道果神丹可以帮助感悟五行神通。炼丹收取的费用是一半丹药，炼丹失败，赔偿。
　　道果塔第二层是拂柳果，拂柳果比渡缘睛珍贵那是肯定的，但是更加珍贵的却是佛柳神瞳丹。这种神丹可以让人修炼神瞳，听说修炼到极致，就算是不用神识，也可以用目光穿越一界。渡缘睛只能炼制神目丹而已，神目丹是明目神丹，价值显然远不如佛柳神瞳丹。
　　珍贵却不代表可以炼制出来，因为炼制佛柳神瞳丹需要顶级化道丹圣。
　　而在洛月道果商铺，这种道果却可以炼制成为比‘神目丹’更为珍贵的‘佛柳神瞳丹’，而且承诺炼丹失败一样赔偿。
　　道果塔第三层的道果无垢果，洛月道果商铺只收购，价格面议，不炼丹。因为这种道果是感悟证道圣帝机缘的道果，根本就无法入丹。
　　道果塔的第四层的道果是玄天果，在洛月道果商铺，这种道果一样可以被炼制成为玄天丹。这是辅助神通领悟的一种神丹，更适合帮助修炼风系、冰系和雷系等神通的圣帝增强领悟。
　　第五层是紫霄道果树，这是让育道圣帝领悟道韵，有机会晋级化道机缘的道果，洛月道果商铺承诺可以炼制紫霄丹。
　　第六层的道果是琉光果，这是一种真正的道则果，圣帝可以通过这种道果领悟宇宙中的各种法则，甚至包括时间法则和空间法则。洛月道果商会只收购这种道果，却不炼制神丹。
　　在道果塔第七层的道果是乾元果，对所有参加道果塔的化道圣帝来说，这才是最珍贵的一种道果。除了叶默这种不愿意用道果晋级的圣帝之外，任何道元之下的圣帝都无法拒绝乾元果。这是一种可以让人感悟道元道韵，晋级道元的无上道果。这种道果无法入丹，洛月道果商铺特意提出，愿意顶价送条件收购。
　　第八层是天武破虚果，事实上这种道果比乾元果更为珍贵，可是对修道之人来说反而不如乾元果。因为这是一种武道果，可以让武修圆满武道的唯一道果。并不是所有的武修都可以不用道果就能圆满自己的武道，但是这个果子可以让不能圆满自己武道的武修，圆满武道的道果。
　　天武破虚果一样不能入丹，洛月道果商铺同样的特意提出，愿意送条件顶价收购这种道果。
　　在道果塔第九层的是混元霓霞果，听名字就知道，这是和晋级混元有关系的天地道果。可惜的是，自从道果塔开启以来，就从未有人得到过混元霓霞果。所以洛月道果商铺，也并未将这种道果列出来。
　　在洛月道果商铺列出来的所有道果中，只要是能炼制道果神丹的，都有一个条件，就是炼制失败完全赔偿。当然，炼丹的费用一样是收一半神丹或者是道果。
　　旁边那些和洛月道果商铺竞争的商会商楼，看见洛月道果商铺这种逆天的通告出来，想死的心都有了。这种条件，谁能和洛月道果商铺竞争？除第二一九二章 洛月道果商铺非疯子，没有任何一个丹圣敢承诺炼制道果神丹失败后赔偿的。
　　如果是一般的商铺，其余商家早就将其挤走了。可是洛月道果商铺占据了道果塔广场最优势，最显眼的地方，显然是一个不小的势力。就算是虚市最大的商家虚市商楼也自愿在洛月道果商铺的旁边摆一个摊子。
　　一般的商会，哪里能看不出来这种情况，敢去排挤洛月道果商铺的？更何况叶默的名声很简单就能打听到。
　　虽然高调，叶默也顾不得什么了。这次他连道果塔参与的机会都放过了，就是为了收购大量的道果来帮助墨月仙宗和圣道宗，这种机会可不是经常有的。


第二一九三章 影虚少堡主
　　“我们来晚了。”一名面如冠玉的男子带着数名圣帝急匆匆的来到道果塔广场，当他发现道果塔广场四处都布满了摊铺的时候，皱着眉头很是不舒服的说了一句。
　　“少堡主，边角还有几个地方，我们可以将摊位放在那边。”一名化道圣帝看见道果塔角落处还有几个摊位，赶紧在一边说了一句。
　　他是怕这角落处的几个摊位到时候再次被人占据，但是更主要的是怕他们的这个少堡主会看不清楚形式，在道果塔广场闹事。
　　要知道能在道果塔广场摆摊的，有几个弱势的？不是一方大豪，就是某一界的强宗。
　　这面如冠玉的少堡主皱了一下眉头，冷哼一声说道，“我影虚堡大名纵横虚空，岂能在一个角落处摆摊？这不是让人笑话。须峁，你去和一些摊位互相商量一下，看看能不能让我们出一些神晶，咦，洛月道果商铺……”
　　这少堡主本来打算让自己这边的人和个别势力不如影虚堡的摊位商量一下，看看能不能从别人的手里求购一个摊位，只是他话没说完，就看见了叶默的摊位洛月道果商铺。
　　他看见洛月道果商铺占据的位置最为显眼，而且地盘也最大。倒不是说他想要洛月道果商铺的位置，在道果塔广场这个地方能占据这么大的一块地方，显然不是普通人。说不定还是一方大势力，他之所以咦了一声，是因为他经常来往影虚堡和虚市，却从未听说过洛月道果商铺这个势力。
　　“须峁，你听说过洛月道果商铺吗？我怎么从未听说过？”少堡主惊异为询问身边的那名化道圣帝。
　　问完后，他又看了看另外两名道元圣帝问道，“两位长老听说过洛月道果商铺吗？”
　　这两名道元圣帝一男一女，纷纷摇头表示没有被听说过洛月道果商铺。他们的仙船在虚空中耽搁了行程，一到虚市，立即就赶往了道果塔广场，就算是这样，依然还是晚了一步。也正因为这样，他们没有听说过人族的叶默在虚市斩杀魔族圣帝，再横扫海族的事情。
　　须峁担心少堡主胡来，赶紧说道，“少堡主，要不我去问一下看看吧，或者我们也可以找他们炼丹呢。看他们竖起来的牌子，虽然不知道真假，那写的东西可是吓人。”
　　那少堡主点点头，慎重的说道，“这个摊位敢在这里摆着，来历肯定不一般，你问话的时候注意礼节。”
　　须峁听到少堡主这样说，心里竟然有些欣喜。影虚堡的少堡主，可是一直嚣张惯了的，能说出这个话来，已经非常不简单了。这也不能怪他嚣张，在这一片，别人只要听见影虚堡三个字，就主动礼让了，根本就不用去嚣张。
　　“哈哈，原来是影虚堡的少堡主娄泰仙友，好久不见。”一个极为热情的声音传来，随即一名长相丝毫都不逊给这少堡主的男子走了过来。只是在他极为英俊的外表周围，隐隐约约有一种慑人无比的气息环绕。如果知道的人，显然明白这一种慑人无比的气息就是魔韵。魔韵越强大，修为越强大。
　　少堡主周围认识这男子的人，纷纷过来打见礼。这人正是之前在道果塔大会上代表魔族的那名道元魔圣，叫司徒宏。
　　少堡主娄泰看见司徒宏主动过来和他打招呼，甚至有些受宠若惊的上前两步说道，“原来是司徒前辈，前辈很久不去影虚堡了，娄泰甚为想念。”
　　司徒宏再次笑着说道，“少堡主客气了，我们又不是外人。以后少堡主就直接叫我司徒兄就好了。不知道堡主最近可好？”
　　听到司徒宏结交的话，少堡主娄泰眼里更是露出惊喜，随即赶紧说道，“我父亲最近心有所悟，还在闭关中。”
　　“堡主真是一代圣杰啊，我辈还是差了许多。”司徒宏叹息了一句后，忽然话锋一转问道，“对了，少堡主怎么到现在才来道果塔广场？”
　　娄泰叹了口气说道，“因为在虚空出现了一些事情，耽搁了一些时日。没想到再次来到道果塔广场的时候，竟然连一个可以出铺位的地方都没有了。这次回去，我父亲肯定要责备于我了。”
　　司徒宏也是可惜的说道，“是啊，道果塔开启后，出来的道果可是非同小可。影虚堡这次如果没有摊位的话，损失也太大了点……”
　　司徒宏说到这，迟疑了一下，忽然再次说道，“少堡主，我看要不这样吧，少堡主等会去我们魔族的摊位，我将我的摊位分一半给少堡主。”
　　“这怎么使得，那岂不是让司徒兄为难。”娄泰被司徒宏几句话说的心里就温暖无比。他想不到司徒宏竟然如此看重他，或者说如此看重他影虚堡。
　　司徒宏豪爽的说道，“这有什么为难的，当初堡主可是给了我极大的帮助。再说少堡主也帮过我不少，我帮这点忙是应该的……”
　　看见司徒宏如此客气，娄泰也放开了许多，“司徒兄，说起摊位的事情，我倒是有件事要咨询一下你。那个洛月道果商铺我怎么从未听说过，摊位不但大，而且还在道果塔广场的正中间？”
　　司徒宏的扫了一眼叶默的洛月道果商铺，不屑的说道，“如果不是看在邢鸿的面子上，我早就将他赶走了。那个铺主只是仗着会炼丹认识了邢鸿和空瀚圣帝而已。其实根本就是一个散修人族，也只有区区化道修为，你没听说过也正常。”
　　“什么？”娄泰震惊的看着司徒宏，一个散修化道竟然敢在道果塔广场布下如此大的一个摊位？
　　司徒宏似乎想起来了什么，匆匆又说了一句道，“少堡主，我还有事情，先走了。少堡主如果没有摊位，随时可以去找我。”
　　“好，那就多谢司徒兄了。”娄泰对司徒宏的恭维很是受用。
　　“少堡主，我觉得司徒宏的话有些古怪。”在娄泰身边的那名道元圣帝先随手打下一个隔音禁制，这才小声的说道。
　　“为什么？”本来要走向洛月道果商铺的娄泰再次停了下来问道。
　　这道元圣帝沉声说道，“第一他来的时机太巧了，而且他对少堡主热情的过分。第二司徒宏可不是那么好说话的人，竟然主动让摊位地盘给我们。邢鸿和他虽然关系不错，却也不至于将这种位置让出去。第三，就算是他和邢鸿关系不错，那妖族、海族还有阴冥族呢？我们刚刚到这里，还是先调查清楚一下，那个洛月道果商铺到底是什么来历？免得中了别人的计。”
　　娄泰沉吟片刻点了点头说道，“奚长老说的没错，司徒宏确实是有些古怪。我们刚刚来到虚市，很多事情都不知道。他看见我们来到道果塔广场，肯定知道我需要铺位，甚至听到了我们说的话，这才故意过来说话的。不过对方如果真的和空瀚圣帝熟悉，占据那个摊位也说的过去。”
　　一直没有说话的那名道元修为的女子忽然说道，“妖族还有龙族、凤凰族占据的铺位本来就很好，那就算了。但就算是空瀚圣帝，估计也无法让魔族和阴冥族还有海族这几个大族让出如此好的铺位。那个洛月道果商铺占据这个位置，估计不是这么简单的事情，咦……”
　　这道元女子说了一半，忽然惊咦了一声，然后有些不敢相信的看着洛月道果商铺的门口。
　　“浦长老，你发现了什么？”少堡主娄泰本来在认真听这道元女圣帝的话，现在这道元女圣帝发出一声惊咦声，赶紧问道。因为这道元女圣帝是苍虚道易会的，并不属于影虚堡势力，这次来也是双方合作。所以他对这道元女圣帝说话，反而更为客气。
　　“如果洛月道果商铺的主人就是那个刚刚出来的人，我见过他，而且也略微知道一些他的来历。”这道元女圣帝看着叶默有些凝重的说道。
　　娄泰似乎也感受到了这道元女圣帝的凝重语气，谨慎的问道，“浦长老，他来历不小吗？”
　　这道元女圣帝摇头说道，“他确实是圣道残界出来的一名人族圣帝，不过当初我见到他的时候，他似乎才育道修为，现在转眼就化道了，可见此人确实是隐匿了修为。”
　　“浦仙友，你在什么地方见过他？”奚姓道元圣帝立即就问道。
　　“当初在影虚堡的苍虚道易会上，我见过他。此人身上有极多好东西，后来和魔族的道元圣帝漠付因为九星竹冲突，被魔族的圣帝挡在了影虚仙息楼将近三年。三年后，这人离开影虚仙息楼后，漠付跟踪他离开了影虚堡。”这道元女子语气极为忌惮。
　　“后来呢？浦长老也有跟踪去看看吗？”少堡主跟着问道，他知道以苍虚道易会浦后忻的行事，肯定会跟过去看一看的。
　　这道元女圣帝点头说道，“我确实是跟过去看了一下，结果看见了漠付的法宝残骸缘生天残锣。那之后我就再没有见过漠付，而今天我却在这里再次看见了这个人族圣帝。”


第二一九四章 想要叶默的摊位
　　“漠付是他杀的？”少堡主娄泰震惊的说了一句，随即又恍然道，“难怪司徒宏要在我面前挑拨离间，想让我出头找他麻烦。”
　　众人都明白少堡主娄泰的意思，司徒宏说那人族圣帝只是因为炼丹认识了邢鸿和空瀚圣帝。如果真是这样的话，那在影虚堡眼里，还真的不算什么。就算是少堡主将对方赶走了，面对影虚堡的少堡主，对方也无法跳天。
　　“少堡主，我觉得漠付是那人杀的司徒宏应该不知道。如果司徒宏知道漠付是那人族圣帝杀的，就算是他认识天瑞圣帝，司徒宏也不会让他安稳的在这里。”少堡主身边那名叫须峁的化道圣帝说道。
　　少堡主点点头，“既然已经知道他的来历了，我们叫他让一下也可以。或者留一小块地方给他好了，最多补充一点神晶给他罢了。一个人族的道元圣帝，倒也没有放在我的眼中。”
　　少堡主说了这话很是正常，人族地位低下，没有什么底气。就算那个商铺的铺主是一个道元圣帝，哪怕他认识半步混元圣帝空瀚和道元圣帝邢鸿，但是在影虚堡面前还不够看。
　　所以少堡主说出这话后，那奚姓道元圣帝和化道圣帝须峁都没有出言反对。那名道元女圣帝浦后忻说道，“少堡主，我觉得我们还是不要去多事。那人族圣帝真的只有这点底气，司徒宏就不会假借你的手了。”
　　她之所以被这样说，那是因为她心底对叶默有一种深深的忌惮。叶默当初和漠付打斗的具体情况，她没有看见。可是叶默留下来的虚空阵旗，她可是看的清清楚楚。那就说明叶默是借助了阵法击杀漠付的，叶默之所以借助阵法，就是说他的实力不如漠付。
　　一个实力不如漠付，最后却利用各种手段，将漠付击杀的人，会不知道在道果塔广场占据如此显眼的位置摆摊铺之危险？只是她已经劝说过少堡主，更何况，她并不是影虚堡的人，而是苍虚道易会的人。该说的说了就行，至于少堡主怎么做那是少堡主的事情。
　　想到这里浦后忻看了一眼奚姓道元老者，心里有些不以为然。虽然此人也是道元圣帝，可是他大部分时间都在闭关中。很多事情远远没有别人看的清楚，或者说他以为影虚堡堡主实力强大，就算是这个人族的圣帝再逆天也无法将影虚堡怎样。
　　娄泰笑道，“浦长老你放心，这件事肯定不会连累到苍虚道易会，再说了有那样一个商铺，我们这次绝对是收获巨丰。司徒宏也不一定真的是挑拨离间，我父亲的面子他还不敢不看。再说了，那司徒宏从邢鸿这里拿走多少好处还少吗？他不好意思得罪邢鸿也是正常的，就看我的吧。”
　　看见少堡主带着数人走向洛月道果商铺，浦后忻只能跟随一起走了过去。
　　叶默之所以现在还是一个人在这里，是因为他请鲜于学和古碧莹几人帮忙去虚市采购各种建宗材料去了。为了让几人不吃亏，叶默还让岙赫一起过去了。
　　虽然说邢鸿大力在帮助他们，但是很多东西还是需要自己去采购。因为道果塔关闭后，叶默打算收完道果就走，是没有时间去虚市采购东西的。
　　叶默从他的商铺中刚刚走出来，就看见了浦后忻。哪怕影虚堡的少堡主走在最前面，但叶默只认识浦后忻。当初他参加苍虚道易会的时候，这个道元女圣帝就是苍虚道易会的主持者。
　　至于走在最前面的影虚堡少堡主，叶默直接忽略掉了。
　　“这位人族的仙友应该是一个丹圣吧？不知道如何称呼？我是来自影虚堡的，叫娄泰，也是影虚堡的少堡主。”娄泰说话倒也客气，甚至还抱了一个仙首礼。
　　叶默立即就以为娄泰是来请他帮忙炼丹的，也抱拳说道，“我叫叶默，少堡主是不是请我帮忙炼丹？”
　　娄泰指着叶默的牌子笑了笑说道，“叶丹圣的胆子还真大啊，这种牌子可不是什么人都敢立的。虽然邢鸿长老是虚市的大人物，不过并不是所有的人都会在意邢鸿长老的。”
　　叶默皱了一下眉头，他不大明白娄泰的意思。他什么牌子都敢立，就算是虚假的，又关邢鸿什么事情？
　　娄泰不等叶默回答，再次说道，“叶仙友，我影虚堡因为路上耽搁了时间，所以来的晚了一些。你看这样行不行？你将铺位让出部分给我，我出一些神晶或者是别的东西给你。当然，如果有人因为你的牌子找你麻烦，我影虚堡也可以帮你说几句话。”
　　“你是来问我要摊位的？”叶默立即就明白了这个少堡主的意思，敢情他眼红自己的摊位显眼，面积大，所以来要摊位了。
　　娄泰笑着点头说道，“是的，你放心好了，我会补偿部分神晶给你。你划出十分之一出来……”
　　叶默听到这里倒并没有反感，自己的摊位很大，划个十分之一给影虚堡，弄点神晶回来也不错。再说了，当初他被漠付追杀，还是影虚堡的影虚仙息楼帮了他一把。虽然他付出了一堆堆的神晶，和他的小命比起来，神晶倒也算不上什么。
　　“……我影虚堡要收的东西多，所以占据稍微大一些的面积。你有十分之一，应该也差不多了。叶仙友，你看怎么样……”娄泰说完，很有信心的看着叶默。他不相信叶默能炼制他说的那些神丹，叶默这个摊位完全是为了骗人道果。
　　既然是骗人，等会绝对会有冲突。现在他以影虚堡少堡主的身份给叶默撑腰，叶默肯定巴不得这样。毕竟如空瀚圣帝这种大人物也不是每时每刻都会在道果塔广场，等道果塔开启的时候邢鸿自己也很忙了。倒是他，因为摊位距的近，那是真的可以帮忙。
　　叶默犹如看白痴一般的看着娄泰，他还以为对方只要占据自己所在地方的十分之一。没想到那十分之一是划给自己的，这少堡主要占据十分之九。这白痴怎么有这么良好的自我感觉？如果不是他说话还算是客气，叶默早就一脚踢他多远了。
　　“不怎么样。”叶默不想得罪影虚堡，却也没有了将摊位划出个十分之一给这个白痴少堡主的想法了。
　　娄泰听了叶默的话后，脸色一冷。他以为自己已经足够客气和耐心了，没想到这个人族出来的圣帝还如此不给面子。人族什么时候如此嚣张了？
　　“奚长老……”娄泰没有再说话，只是叫了一句身后那名道元圣帝，他还知道自己不是叶默的对手。
　　奚姓道元老者当然知道少堡主的意思，立即上前一步，强大的界域瞬间就将叶默束缚住，同时抬手就向叶默抓了过来。在外人面前，少堡主的威严那是绝对要维护的。
　　叶默在被束缚住的同时，就感觉到周围的时间一顿，他立即就知道这是时间法则。
　　时间法则被认为是所有法则当中最可怕的法则，这种法则极难领悟，一旦被领悟后，威力极大。
　　叶默因为一枚雷音岁月道果，领悟过时间法则，但他的时间法则都是自己琢磨的。现在看见别人的时间法则，竟然不愿去挣脱，而是闭上了眼睛仔细感悟。一个普通的道元圣帝，叶默还真的不惧。
　　奚姓道元老者听浦后忻说了叶默可能斩杀漠付的事情后，对叶默已经心生忌惮。漠付是魔族圣帝，修为甚至比他还要高。不过他最近领悟了时间法则神通，如果现在对付漠付，他倒也不会怕了。
　　为了震摄叶默，漠付一出手就是自己最强大的神通法则。当他看见叶默在自己的时间法则中，连醒悟都做不到，就知道自己高看了叶默。同时对浦后忻的话有些不以为然起来。
　　浦后忻在一边旁观，她同样有些不解，为什么叶默竟然连挣脱一下的能力都没有。哪怕叶默挣脱不掉，可是至少会明白自己已经处于被时间法则之下了吧？难道她真的看走眼了？
　　“嘭……”奚姓道元圣帝的手掌已经抓向了叶默的脖子，在他的手即将触碰到叶默的时候，却感觉叶默的脖子忽然移了一下，下一刻他就抓在了叶默的肩膀上。
　　因为并没有打算将叶默斩杀，所以这一下是奔着将叶默抓住的打算。别人看不出来这稍微的偏移是什么，可是这奚姓道元强者心里且犹如明镜一般的清楚。这是空间移动，强大无比的空间法则。
　　只有将空间法则理解到一定程度的大能，才能如此举重若轻的将眼前的空间移动。
　　“嘭。”奚姓道元圣帝的手直接抓在了叶默的肩膀上，一种强大到极点的力量轰然而至，他就感觉自己的五指一疼，随即一阵的咔嚓声音出现。这道元圣帝明白自己的手指皆断之时，就看见一只大脚踹在他的面门上。他连反抗的余地都没有，就直接被叶默这一脚踹飞。


第二一九五章 震惊的消息
　　“轰。”这道元老者飞出去的时候，半边脸已经被叶默踹掉。他心里惊骇的同时，还在庆幸。如果对方要他的小命，就是刚才那一下就可以斩杀他了。
　　娄泰震惊无比的看着这一幕还没有反应过来，就感觉到自己周围完全凝固住了。同一时间，他被一只神元大手拎了起来，丢在了地上。
　　一个照面就被叶默踩在了地上，娄泰亡魂直冒。他已经足够小心了，却也没有想到叶默竟然可以数个呼吸间就将他影虚堡的道元圣帝轰飞。这种实力完全不下于他的父亲，影虚堡的堡主了。
　　“娄少堡主，我还是不想将自己的摊铺划个十分之九给你，你看这怎么办？”叶默看着被他踩在地上的娄泰，不慌不忙的说道。
　　娄泰此刻终于明白了叶默的摊位为什么可以光明正大的在这里，而且还占据如此大的范围。人家本来就有这个实力，这种连道元都不是对手的圣帝，占据一个位置算什么？
　　此时小命在叶默手里，他哪里还顾得上别的，赶紧说道，“前辈，晚辈冒犯实在是无知，前辈念在我家仙息楼住过几年，请留情。”
　　娄泰倒也不是傻瓜，现在小命在叶默手里，他说出这句话，就是点明了两点。第一他父亲是影虚堡的堡主，半步混元圣帝。第二叶默当初也在影虚堡的仙息楼中住过的，影虚仙息楼对叶默也是有帮助的。
　　如果是别的圣帝，听到娄泰这么说，说不定会恼羞成怒。不过叶默却没有，他确实是有些感激那个影虚仙息楼，否则的话，当初连分十分之一给娄泰的想法都不会有。
　　也正因为这样，叶默到现在才没有杀娄泰，甚至连他身边的那个道元圣帝都没有杀。
　　“叶仙友请看在故旧的面子上，勿要动手。”看见娄泰被叶默踩在地上，浦后忻急了，连忙叫道。当初在苍虚道易会上，她也算是帮了叶默一下。虽然那是为了维护苍虚道易会的名声，但叶默总算是受益者。
　　叶默没有继续踩着娄泰，也没有让娄泰离开，只是看着浦后忻说道，“既然人在我手里，那就出个价吧。”
　　“我愿意出一百亿神晶……”娄泰在浦后忻还没有说话之前，已经先行将价格说了出来。
　　浦后忻叹了口气，本来她就看出来了叶默并没有打算真的杀掉娄泰。如果他真的想要杀掉娄泰，根本就不会说出价的事情，杀了娄泰，什么东西都是他的了。按照这种情况下，叶默最多只需要二十亿到五十亿神晶就可以搞定。现在倒好，少堡主自己先说出一百亿来了。
　　叶默听到一百亿神晶，心里也是暗自羡慕影虚堡的富有。一百亿神晶可不是什么小数目，这娄泰随便就拿出来了。
　　看见娄泰已经取出了一枚戒指，叶默毫不犹豫的放开了对娄泰的镇压，收起戒指后，冷喝了一声，“滚吧。”
　　“是……”娄泰赶紧冲出叶默店铺门口的范围，和影虚堡其余数名圣帝乖巧的去了广场边角的地方。
　　浦后忻临走之前却听到了叶默的传音，不要随便乱说话。
　　叶默表现出来如此强悍，她岂能不知道漠付就是叶默杀的？而且从这周围看热闹的人，她就可以看出来，叶默在道果塔广场根本就没有依仗任何人。不要说叶默传音给她了，就算是不传音，她也不敢随便乱说话。
　　……
　　“那王八蛋，竟然敢阴我。”影虚堡和苍虚道易会的摊位在广场边角摆出来之后，娄泰立即就咬牙切齿的骂道。他骂的是司徒宏，这个时候，他如果不知道自己被司徒宏坑了，他就是白痴了。
　　司徒宏显然是要叶默杀了他，可是没想到叶默竟然没有杀他。
　　娄姓道元圣帝此时的伤势已经恢复，他倒是有些疑惑的说道，“那魔族的司徒宏应该是和叶默有些仇隙，所以司徒宏挑拨少堡主对洛月道果商铺动手。他肯定是想叶默杀了少堡主，倒是那叶默很奇怪，难道他也知道少堡主被挑拨了？竟然没有杀少堡主，只是收了一些神晶了事。”
　　“一些神晶？一百亿是一些神晶吗？这姓叶的也不是什么好东西。”娄泰拿出一百亿神晶的时候，是极为痛快的，现在却有些肉痛了。他对叶默是深深忌惮了，但是却也知道叶默绝对可怕无比。否则叶默得罪了那司徒宏，以司徒宏的实力，岂能借助他的手来？
　　“少堡主，可千万不要乱说啊。”被娄泰赶出去打听消息的化道圣帝须峁回来的时候，恰好听见了娄泰的话，赶紧上前小声说道。
　　“你打听到了什么？”这少堡主立即就紧张起来，被叶默教训了一顿，虽然没有受伤。但面子大丢不说，还赔了百亿神晶，要说心里不窝火那是不可能的。百亿神晶，加上他被欺负，足够他父亲出手了。所以他已经准备让人通知影虚堡的堡主，也就是他的父亲。不过在通知堡主之前，他当然要弄清楚叶默到底在虚市做了一些什么，这才敢占据这样一个摊位？
　　须峁赶紧说道，“那个叶默听说是一个化道丹圣，甚至还有人说是道元丹圣，这些就算了。在我们没有来虚市之前，人族在他的带领下竟然和海族进行了一次火并。那叶丹圣独自斩杀四名道元圣帝，斩杀一百多名道元之下的圣道……”
　　“什么？”
　　影虚堡所有的人都惊呆了，就好像须峁刚刚听到这个消息时候震惊的表情一摸一样，这个消息太让人震惊了。
　　叶默竟然敢带领已经没落的人族和海族血战？还敢斩杀一百多名海族圣帝，难道他不怕死不成？为什么到现在他还活在这里？
　　刚刚还对叶默愤怒不已的娄泰，此时已经完全的冷静下来，如果他不冷静，那才是找死行为。之前他还以为叶默不杀他，是因为害怕影虚堡。现在看来根本就不是这样啊，人家连海族都不怕，岂能怕小小的一个影虚堡？
　　“继续说。”少堡主长吁了一口气，缓缓说道。他庆幸自己没有冲动之下，立即就传讯给父亲。否则这件事可能真的无法收尾，影虚堡虽然强大，却也没有混元圣帝。
　　须峁看见少堡主冷静下来，这才语气放缓了说道，“人族和海族一战，海族死去的圣帝是人族的两倍。这还不算，人族因为叶默的横空出世已经凝聚成为一团了。此时在虚市，无论是谁，也不会无缘无故的去欺负人族。就是这次道果塔开启，人族不但夺回了三十个原本属于他们的名额，还夺得了十四个多余的名额。”
　　“好厉害。”浦后忻和娄姓道元圣帝几乎是同时惊叹了一声。
　　各族来虚市都是道元圣帝的佼佼者，叶默能代表人族在道果塔名额分配大会上抢夺了四十四个名额，简直是逆天中的逆天了。
　　“不单单如此，叶默还在道果塔名额分配大会上斩杀了魔族的道元圣帝巩项，同时他还击败了阴冥族的道元圣帝钟离霍荫，并且分别抢夺走了五个名额过去。”
　　听到须峁说完，少堡主和两名道元圣帝面面相觑，周围其余几名影虚堡的圣帝一样的是瞪大眼睛不敢相信。
　　好久娄泰才恨恨的说道，“难怪司徒宏要骗我们，原来是叶默斩杀了魔族的道元圣帝，他魔族和叶默有仇。所以他想要我们和叶默打起来，然后我叫我父亲过来，让我父亲和叶默打，他在边上看热闹。”
　　娄姓道元圣帝点点头道，“想来应该是这样了，如果他叫魔族的半步混元圣帝过来，一个时间太长。第二就算是来了，也没有动手的理由。毕竟道果塔分配大会上比斗，被斩杀很正常，魔族都不知道斩杀过多少人族圣帝了。正因为如此，所以他想要请堡主过来和叶默结仇。还好，少堡主比较理智，我们现在也只是损失了一点神晶而已。”
　　浦后忻叹了口气说道，“想来海族应该就是我们前面的例子，海族和人族虽然也有仇，却也不至于大规模的火并。肯定是受到了魔族的挑拨，才会打起来。娄长老说的对，少堡主这件事做的不错，最多只是损失了一点神晶而已。”
　　娄泰听到两个道元圣帝都夸奖他，心里很是受用，点点头说道，“这件事我们就当做不知道，等道果收购完毕，我们马上就回去影虚堡，将这件事告诉我父亲。”
　　……
　　几天时间过去，岙赫和鲜于学、古碧莹，还有另外几名圣道宗的人族圣帝纷纷回来。几天时间，他们已经将手中的神晶花出去了一大半。建立圣道宗的材料已经准备的差不多了。
　　道果塔广场远处的娄泰看见叶默这边的人族圣帝越来越多，更是庆幸他没有仗势就乱来。


第二一九六章 道果塔关闭
　　道果塔里面的道果虽然多，但是允许留在这里面的时间太短了点，只有十天。
　　实力强的在这十天内还可以冲上第七层，实力差点的，只能在七层之下徘徊。如果实力差，运气再差点，说不定十天过去后，还在第二层徘徊，这也不是不可能的事情。
　　叶默之所以没有进入道果塔，除了因为时间短之外，还有一点就是他知道自己的证道之路。道果对他的用处是帮助感悟神通，感悟天地法则。他并不需要道果问道，至于道果塔里面的大道道韵他更是不需要。不但不需要，还怕这些道韵会影响到他自身的大道。
　　……
　　十天时间瞬息而过，在第十天的时候，就算是无比宽敞的道果塔广场也是人满为患了，连空瀚圣帝和天瑞圣帝也来到了道果塔广场。
　　叶默这次在道果塔广场前高调的摆下一个摊铺，固然有为人族提升人气和增强气势的意思，但是还有一点就是为了求购道果。
　　本来叶默以为道果塔广场就算是要来半步混元，也只有两名虚市的半步混元，再加上个别商楼的半步混元，肯定不会太多。但是现在叶默知道他猜错了，几道强大的神识从他的禁制外扫过去，叶默就知道，那绝对是不比空瀚圣帝弱的半步混元圣帝。
　　不单单如此，就是当年叶默在虚市参加拍卖会遇见的那两个半步混元圣帝，此时也出现在了这里。这两人的神识叶默非常熟悉，只是随便扫过来，叶默就已经觉察到了。
　　叶默粗略的估计了一下，今天来到道果塔广场的半步混元圣帝至少有六人。其中一人进入了海族的铺位没有出来，还有一人进入了妖族的铺位也没有出来。
　　叶默最为关注的就是那名进入海族铺位的半步混元圣帝，这名半步混元圣帝无论是因为什么事情过来，人族和海族冲突的事情他都肯定知道了。之所以现在没有动手，估计还是给虚市的面子，还有一个可能，恐怕就是为了等自己帮他免费收购道果了。
　　明白这点后，叶默反而不再担心。对方只有一个半步混元圣帝过来，他还对付的了。如果是两个半步混元圣帝过来，那可真的不大好办。好在他之前早有准备，该采购的已经采购了。
　　道果塔广场尽头黑黝黝的禁制当中忽然泛起一阵阵的白色光芒，这些白色的光芒将那黑黝黝的禁制冲击的动荡不已。
　　“道果塔要关闭了，进入道果塔的人都出来了。”
　　随着一阵阵的议论，那白光消失不见，黑黝黝的禁制忽然打开，数百名化道圣帝迅速散开。极少数化道圣帝转眼就冲出了道果塔的广场，消失不见。显然这是一些神榜中的人，不想和广场上其余的人照面。
　　但是更多的人却留了下来，因为他们知道，这个时候留在道果塔广场才是最安全的。如果没有极大的把握，这个时候冲出虚市，才是最愚蠢的行为。
　　将近千人进入道果塔，出来的九百不到。可见道果塔虽然也不是一个安全的地方，却比一般的秘境要安全多了。叶默的神识立即就扫到了人族这边的化道圣帝，进去了三十二人，现在出来的是三十人，少了两个。不用猜，这两人应该陨落在道果塔里面了。
　　罗青河、秦璇玑、王南霜、董晏等叶默认识的都安然无恙。人族出来的化道圣帝没有一个离开道果塔广场，纷纷来到了叶默这边的铺位。
　　叶默看见罗青河等人面露喜悦，立即就知道他们收获不小。
　　“师兄，这次我最大的收获就是得到了两枚乾元果，除此之外，我还得到另外六枚道果……”罗青河一来就激动的说道。
　　叶默立即就将人族从道果塔出来的三十名化道圣帝召集起来说道，“得到五行天果、拂柳果、玄天果、紫霄道果的人可以将道果放在我这里，我会炼制成为神丹。至于其余不能炼制成为神丹的道果，各人自己留着。本来我打算等收集了足够多的乾元果，然后让我们这边多几名道元圣帝的。但是现在不行了，三位副宗主立即带领人族的圣帝回到圣道残界组建圣道宗……”
　　胥峰惊异的问道，“是不是出了什么事情了？”
　　叶默沉声说道，“现在还没出事，不过我猜测也不远了。海族来了一名半步混元，虽然他进入海族很隐匿，却被我发现了。”
　　“半步混元圣帝？”人族的一些圣帝都面面相觑，半步混元圣帝已经无限接近第三步证道圣帝了。如果说第二步证道圣帝和第一步证道圣帝是一条深不可测的沟壑话，那第二步证道圣帝和第三步证道圣帝根本就是一道天堑。
　　看见罗青河等人露出担忧无比的神态，叶默语气放缓的说道，“你们不用担心，那名半步混元是盯着我的，只要我不走，他们就不会走。我已经向虚市商楼的邢鸿借到了一艘虚空舰，你们就借助这虚空舰回圣道残界。”
　　“我除了得到三枚乾元果之外，还得到了一枚天武破虚果。”秦璇玑来到叶默面前，就要取出道果。
　　叶默连忙说道，“三枚乾元果你就放在自己身上，你自己需要一枚，还有其余的看看宗门中谁需要。你根据贡献值，然后自行安排吧。记住，如果海族真的敢大规模的攻击我圣道残界，人族拼不过的时候不要硬拼。总有一天，我们会再找回去的。”
　　叶默将这些事情交代完毕后，这才对旁边的岙赫说道，“岙仙友，如果你信得过我的话，就请一起去一趟圣道残界。同时你将广元宫的方位留给我，我的事情办完后，就会主动去广元宫帮忙炼丹。我在广元宫炼完丹药后，会回到圣道残界，你就可以离开圣道残界了。如果快的话，甚至数十年就可以，就算是慢，我肯定也不会超过百年。”
　　岙赫心里有些无奈，但是他很清楚，叶默的事情如果没有办完之前，那是绝对不会跟随他一起去广元宫的。他在外面寻找丹圣一两千年了，知道想要再找到叶默这样一个强大的道元丹圣，那绝对是不可能的。
　　现在叶默提出让他去圣道残界，那显然是要他先去帮点人族的忙。如果他不同意的话，那叶默很有可能就不会帮他炼丹了。
　　他和叶默接触的时间也不短了，对叶默的秉性也了解一些。叶默连海族一个族都不怕，要说他会害怕广元宫，受广元宫的威胁去帮忙炼丹，那是自己骗自己。
　　想到这里，岙赫倒也干脆，直接取出一个玉珠递给叶默说道，“这是我广元宫的虚空方位珠，你只要在各族的虚空之中，就可以从这珠子中清晰的感应到广元宫的所在。”
　　叶默接过珠子，暗想这混元圣帝的东西果然是高级多了。当初董晏给他的那个玉简，只能在一定的范围内感应到虚市，而且还是模模糊糊。
　　……
　　洛月道果商铺的人族圣帝迅速散去，很快这里就只剩下叶默一个人。叶默的神识始终注意到海族那边，发现海族的几名道元圣帝和那名半步混元圣帝都没有离开，顿时放下心来。
　　只要海族盯着他就可以，一旦海族放弃他去追罗青河等人，那才是坏事。
　　虽然只有他一个人了，叶默倒也不在意。他打算将小冰参或者是裘壤叫出来帮个忙，小冰参是冰参王，不过在道果塔广场无数的道果面前，冰参王虽然人人眼红，倒也不至于立即就抢。
　　但是叶默很快就惊喜的发现，穆小韵出关了，此时她赫然已经是仙帝圆满修为。对小韵来说，接下来就是证道圣帝的事情了。叶默现在有这么多的道果，混沌世界又有这么多的混沌气息，穆小韵塑道根本就不用任何担心。
　　叶默在第一时间就进入店铺将金页世界中的穆小韵叫了出来，穆小韵出现在店铺中后，根本就没有在意到底在哪里，就冲上来将叶默紧紧的搂住，“相公，我再也不要闭关了。”
　　要提升修为，就必须要闭关。可是在时间阵盘中闭关这么多年，对穆小韵来说简直是一件受尽折磨的事情。
　　本来以穆小韵的资质，再加上叶默这么多的修炼资源，穆小韵绝对不需要闭关这么多年才到圣帝圆满。因为太过想念叶默了，穆小韵经常会从闭关中醒来。她只是为了要加快晋级，这才又勉强自己闭关而已。这种心态，已经不是修炼的心态了。
　　叶默感受到了穆小韵的心态，拍了拍她的后背说道，“放心吧，小韵，之后你就不用闭关了。你虽然圣帝圆满了，可是道心并不圆润，现在不宜证道，等跟我闯荡一段时间后，再开始证道。”
　　证道不仅仅是修为的积累，而需要一定的感悟和经历这才可以。穆小韵一直在金页世界中修炼，缺少了一些经历和感悟。好在她在神女圣门的经历和从仙界到圣道残界的经历，对她将来证道有极大的帮助。
　　“嗯。”穆小韵乖巧的犹如一只小猫一般，她对叶默的话从来都不会去怀疑。


第二一九七章 疯狂收集道果
　　当叶默将穆小韵带出店铺之时，在他的店铺外面已经挤了近百人。看见涌过来的人，叶默心里立即就是一喜，他认出来了这些人都是从道果塔出来的。这些人出现在这里，绝对是为了出售道果，或者是请他炼丹。
　　“相公，我们现在到虚市了吗？这是什么广场？人怎么这么多？”穆小韵跟随叶默走出店铺，看见道果塔广场上众多的圣帝。还有许多挤在了摊位的前面，有些惊讶的问道。
　　“这里是虚市的道果塔广场，等会我要进去炼丹。你在外面帮我收购道果和发放丹药，我在里面炼丹。”叶默本来打算叫小冰参帮忙的，既然穆小韵已经出来了，那就叫小韵帮忙。
　　“叶丹圣，你这牌子上面说的是真的吧？我有两枚玄天果，想要请叶丹圣帮忙炼制一炉玄天丹……”
　　“叶丹圣，我有一枚紫霄道果，我想换五枚神云丹。”
　　“叶丹圣……”
　　叶默因为有在虚市摆过摊位的经历，所以他的牌子大部分人都相信。不能炼制成为神丹的道果倒也罢了，如果可以炼制成为神丹的道果不炼制成神丹，那也太过浪费了。
　　“各位仙友，我牌子上说的话当然是真的。就算是你给我一枚道果，我炼丹坏了你的道果，我也按价赔偿。”
　　叶默说完后顿了一下，等摊铺前面的声音稍微小了些后，这才继续说道，“我先说在前面，每一炉丹药的成丹数量是九枚。如果是两枚同样的道果，那就换取九枚丹药。如果是一枚道果，那就换取四枚丹药。记住，辅助神灵草自备。如果需要我提供辅助神灵草的，要补充神晶或者是少取道果神丹。”
　　叶默很清楚如果用神晶收购道果，他在这里实力恐怕是最弱的。这里任意一个商铺的实力比他都大，他身上的神晶加起来也不过几百亿。而这里的商家或者是势力，拥有神晶最低恐怕都过了千万。
　　所以他只能通过炼制道果神丹换取道果，以他现在的炼丹实力，每一炉神丹出丹十二枚是没有任何问题的。他只说九枚，在虚市已经是非常了不起了。事实上，道果神丹一炉成丹六枚也是极厉害的丹圣。
　　如果对方拿出两枚一样的道果，他不但可以落下一枚道果，而且还可以赚取三枚道果神丹，这是其一。其二是同样的丹药，他可以少炼制几炉，只要将积攒的神丹拿出去换取道果就可以，这样节约时间。
　　“可以，我先来，我这里有两枚玄天果……”站在最前面的那名化道圣帝赶紧又说了一句。不要说给九枚神丹，就算是给六枚，他也毫不犹豫的同意了。
　　叶默收取了这两枚玄天果，交代穆小韵在外面收购道果，然后按秩序记录外，就先进去了。他要抓紧时间将这里的事情完结了，然后带穆小韵远离虚市。
　　这里很多人围着，观望的却占据大多数。叶默是丹圣的事情很多人都打听了，可是道果太过珍贵，万一被这人炼制坏了，那怎么办？就算是杀了人家，也拿不回道果来。所以叶默进去炼丹后，外面的人都在静静的等侯。
　　因为叶默这边的牌子不但大，写的内容也惊人无比，来的人倒是越来越多。道果塔开启一次，要出现的道果至少有四五千枚，甚至可能更多。因为有些人不愿意将时间浪费在上高层，在底层采集的低级道果就会增多。
　　道果出现的多，这些进入道果塔的人就会拿出部分来换取神晶，可是最珍贵的道果却不会有人拿出来。那是他们准备感悟神通，或者是留着等候丹圣帮忙炼丹的。所以每次道果塔开启，在道果塔广场也有些丹圣帮忙炼丹。但是从没有叶默这种丰厚条件的。
　　叶默作为一个道元丹圣，炼制一炉玄天丹，只用了半柱香多一点而已就出来了。
　　“相公。”穆小韵看见叶默出来，有些紧张的站在了叶默身边。哪怕她已经修炼到了仙帝圆满，可这里哪有一个仙帝的？全部是圣帝级别。
　　叶默虽然叫她帮忙，可是她在这里根本就没有事情，因为在叶默进去炼丹后，没有人将道果交给她。人家都在观望叶默第一炉丹药的成绩呢，每次道果塔开启后，出来的道果是多，但是想要这些道果的人更多。并没有因为道果变多，价值就下降了。
　　“叶丹圣，怎么样？”那名交了两枚玄天果给叶默的化道丹圣赶紧上前来问道。
　　叶默取出一个玉瓶交给他说道，“已经好了，你自己检查看一下。”
　　这化道丹圣打开玉瓶，倒了一枚丹药在手中。不过他立即就惊叫起来，“九枚特等的玄天丹……”
　　他请叶默帮忙炼丹，可从未想过有特等神丹出现，就算是中等以上的神丹，他都可以接受。特等道果神丹，简直就是天降鸿运。
　　随即他就将丹药收进了玉瓶，将玉瓶收起来，连感谢都来不及说一句，就急匆匆的出了人群。
　　叶默炼制出来的是特等神丹，周围的人瞬间都看清楚了。穆小韵的事情立即就多了起来，各种各样的道果纷纷送了过来。甚至不是来自道果塔的道果都出现在了叶默这里。
　　一枚枚道果变成了叶默的，叶默的戒指里面神丹不断的增多。而外面那些过来炼丹的圣帝，也是一个个满意的拿着玉瓶离开。
　　到了后面，来求叶默炼丹的人也是越来越多。大半天时间过去，叶默已经收集了数百枚道果。不单单如此，他戒指中的各种道果神丹也是一瓶瓶的堆积起来。
　　因为来找他炼丹的不是只有道果塔出来的圣帝，连别的地方来的一些圣帝。他们听说叶默这里炼丹后，也专程过来请叶默帮忙炼丹。
　　“小韵，停止收道果了。”叶默再次拿炼制好的丹药出来时，果断的让穆小韵不要继续收购道果了。
　　他已经感觉到了众多带有敌意的目光和气息，很明显他做的太过了。他一个人都收购了这么多道果来，这里如此多的商家和势力，让别人怎么办？更何况，他觉得自己不能继续留在这里。
　　穆小韵不是傻瓜，就算是叶默不说，她也打算主动提醒叶默一下。现在叶默说了，她更是不说话，将手中的道果递给叶默，主动站在了叶默一边。
　　叶默这次没有进去炼丹，直接将那些道果收起来，然后取出已经炼制好的神丹分发出去。等手中的交易完成后，叶默这才抱拳朗声说道，“洛月道果商铺就收购到这里了，各位请另选别家。”
　　“这怎么行？还么有论到我呢？”
　　“我也没有轮到，我都等好久了。”
　　“叶丹圣，这是怎么回事？”
　　……
　　叶默宣布停止炼丹，立即就感觉到带着杀意的气息淡了许多。叶默都主动收手了，有空得罪这个连海族都不怕的人，还不如抓紧时间收购道果。
　　可以说，如果不是叶默在海族大杀过一通，早就有人挑战到叶默的铺位来了，还能等到现在？
　　叶默歉意的再次说道，“我连续炼丹大半天了，识海有些加不住，各位请便吧。”
　　“那叶丹圣什么时候再开始炼丹？”立即就有人追问。
　　“这我却不能肯定了，我这次回去要闭关，什么时候出关，或者再说。”叶默的话让所有的人都有些泄气，甚至后悔没有早点找到这里来。
　　叶默一个化道圣帝闭关，就算是闭关十几万年也是正常，这谁知道什么时候会出来？
　　不过也没有人真的敢强要叶默炼丹，叶默的厉害，来这里的人都打听过了。
　　没有得到叶默炼丹的圣帝，只能将道果收起来，或者是换成别的东西，或者是从别的摊位寻找一些自己需要的东西。
　　“等等……”叶默刚要收起摊位，一个略带低沉的声音叫住了他。这是一个身穿黑色仙袍，头上戴着一顶麻布仙帽，却看不清楚长相的男子。
　　叶默同时也是一个器圣，他一看见这男子，就知道他的这顶麻布仙帽有些问题，这是一个顶级的隐匿法宝。更让叶默奇怪的是，这黑衣男子的修为在化道和道元之间摇摇晃晃。叶默猜测这人随时都可以晋级道元圣帝，只是不明白他为什么不晋级道元之后再出来。
　　“你找我？”叶默看着这黑衣男子问了一句。
　　这黑衣男子依然低沉着声音说道，“没错，我找你谈一笔交易。”
　　叶默点点头，“进去说吧。”
　　说完，他回头看了一下穆小韵，“小韵，一起进来。”
　　现在外面没有别的事情了，小韵没有必要继续留在摊位外面。
　　“她在外面，我单独找你谈。”这黑衣男子低沉的语气有些冷了起来。
　　叶默听出了这黑衣男子的不高兴，也是冷哼一声说道，“那就别谈了，我要走了。”说完，叶默抬手就将外面的牌子收了起来。如果不是感觉到这黑衣男子有些不简单，叶默连让他进来谈生意的事情都免了。


第二一九八章 混元霓霞果
　　这黑衣男子似乎没有料到叶默根本就不在意和他谈什么生意，他看见叶默开始收起招牌，只好说道，“如果你不怕暴露，那她可以进来，我要谈的东西对你绝对有好处。但是一旦泄露，将是杀身之祸。”
　　“坐下谈吧。”叶默带这黑衣男子走进店铺后，指着店铺里面的椅子随口说了一句。他心里也有些好奇，什么东西对自己绝对有好处。对于这男子耸人听闻的杀身之祸，他根本就没有放在心上。
　　这黑衣男子倒也没有拒绝，他坐下来后第一时间就取出一个玉盒放在桌子上，然后对叶默说道，“你先看看这个。”
　　叶默打开玉盒，一种磅礴的开天混元气息扑面而来，叶默的神识已经扫到那玉盒中是一枚淡紫色的果子。
　　叶默立即关起玉盒，惊讶的看着这黑衣男子说道，“这是道果塔第九层的混元霓霞果？”
　　这黑衣男子见叶默只是略微有些惊讶，并没有露出震惊无比的样子，倒是有些欣赏的点点头说道，“没错，这就是混元霓霞果。”
　　混元霓霞果是道果塔第九层的道果，而且是混元道果，是让证道第二步大能感悟证道第三步的道果。可以说一枚就价值无数，眼前这个黑衣男子竟然可以拿到一枚混元霓霞果，实在是让叶默惊讶。不过叶默不靠道果证道，也只是惊讶而已，再说了，他什么好东西没有看过？
　　“听说混元霓霞果从未出现过，你又是如何得混元霓霞果的？”叶默沉声问道，混元霓霞果珍贵无比，可是叶默并没有打算利用混元霓霞果来感悟证道第三步。这种道果对他有吸引，却也不至于让他不顾一切的想要。
　　这黑衣男子说道，“混元霓霞果当然是道果塔中得到的，你说混元霓霞果之前没有出现过也不稀奇。因为道果塔有一个秘密，就是只要在前面八层采摘过道果的人，哪怕修为再厉害，也无法进入第九层。所以要采摘第九层的混元霓霞果，那就不能在前面八层采一枚道果。我闯过前面八层，甚至有些道果在我眼前我都没有采，这才到了第九层。”
　　叶默心里恍然，难怪混元霓霞果从未出现过，这中间还有这种原因。那些从第一层到第八层的圣帝，就算是再差的，也不可能一枚道果都无法碰到。一旦碰到了，没有人忍得住不采摘。只要一采摘，那就上不去第九层了。如果不是这个黑衣圣帝说出来，叶默也绝对想不到。
　　“你怎么知道？”叶默下意识的问道。
　　这黑衣男子缓声说道，“我怎么知道的不重要，重要的是你对混元霓霞果感不感兴趣？如果感兴趣的话，我们就交易这一枚混元霓霞果。”
　　“你想换什么东西？”虽然叶默并不打算依靠混元霓霞果晋级，可是混元霓霞果放在眼前，他显然无法忽视。
　　“听说你是一个道元丹圣，之前虚市出现的星空道丹是不是你炼制的？”这黑衣圣帝问出这句话后，略微有些紧张，眼睛都不眨一下的盯着叶默。
　　叶默点点头，“没错，那星空道丹确实是我炼制的。”他没有必要隐瞒这件事，这也不是什么见不得人的事情。
　　“果然。”这黑衣男子的神情忽然激动起来，随即说道，“你现在还有没有星空道丹？”
　　说完后，似乎又怕叶默不承认，赶紧补充了一句说道，“虚市商楼得到了六枚虚空道丹，全部通过拍卖会出去了。我在这里观察你好久，发现你一炉丹药绝对不止九枚，也就是说，你身上至少还有三枚以上的星空道丹。”
　　“你打算用混元霓霞果和我换取星空道丹？”叶默心里有些明白了，却极为惊讶。一枚混元霓霞果的价值比星空道丹要珍贵无数倍了，难道真的有人用混元霓霞果换取星空道丹？
　　这人已经即将晋级道元圣帝，用混元霓霞果换取星空道丹，脑子有问题？叶默再次用神识扫到这名黑衣男子身上，只是片刻之后，叶默就恍然明白过来。这人应该是在晋级道元的时候出了问题，这个时候不是化道，也不是道元。可以说他处于一个尴尬的处境，既无法将自己的感悟跌落到化道圣帝再来一次，也无法继续感悟大道晋级道元。
　　如果他不能尽快晋级道元，就这样卡在这个位置，那时间长久了得不到解决，将会根基垮塌，永远也无法再进一步了。难怪他要来问自己换取星空道丹，星空道丹就是感悟道元圣帝的道果神丹。
　　而且比起乾元果来，星空道丹还有一个珍贵的地方。因为星空道丹是星空莲炼制的，星空莲在虚空之中，有一种虚空的道韵，也就是空的道韵。
　　星空道丹这种空的道韵，会让感悟者在感悟道元大道之前，先去掉自己不需要的感悟，让自己的道先处于化道之后空的状态，然后一举感悟道元。乾元果是在化道圆满后，通过道果去感悟大道，没有那种空的状态，也不需要那种状态。
　　这名黑衣男子不知道因为什么问题，竟然在没有主动感悟道元的情况下，大道自动的感悟到了道元的部分道韵，而这部分道韵又是他不需要的，这才需要星空道丹去掉这部分他不需要的道韵，重新感悟道元。
　　明白这人的需要后，叶默倒也并不稀奇了。仙灵草或者道果的珍贵程度，是取决于用的人。否则就算是再珍贵的东西，放在身上没有被用处也是毫无意义。
　　就好像一个在沙漠中要渴死的人，你给他一斤清水和一斤黄金，这饥渴的人必定会要一斤清水。
　　这黑衣男子已经恢复了冷静，他不慌不忙的说道，“没错，我确实是想用混元霓霞果换取你的星空道丹。当然你也知道混元霓霞果的价值比星空道丹强悍了无数倍都不止，所以你需要做一些补偿。”
　　叶默没有说话，如果对方不是这么渴求星空道丹，让他做一些补偿他也愿意。但是现在他却不愿意做出补偿，叶默的想法是一枚星空道丹换取一枚混元霓霞果，这样皆大欢喜。
　　见叶默不说话，这黑衣男子再次说道，“你出百亿神晶，外加五十枚道果，再加两枚星空道丹换取我的一枚混元霓霞果。”
　　叶默差点被气乐了，这家伙还真敢开口啊，本来他打算一枚星空道丹换取一枚混元霓霞果的。可是这家伙竟然敲竹杠敲到他头上来了，让叶默顿时心里不爽。
　　“你不觉得自己要的太离谱吗？”叶默讥讽了一句道。
　　这黑衣男子就好像听不出来叶默的讥讽一般说道，“并不离谱，混元圣帝为什么那么少？就因为没有机缘。这一枚混元霓霞果就是一个机缘，那些为了成就混元的圣帝，甚至可以愿意拿出比我说的多数倍的东西换取混元霓霞果。”
　　顿了一下这黑衣男子的语气一变，“我知道你厉害，但是如果我出去传言叶丹圣得到了一枚混元霓霞果，叶丹圣知道后果吗？就算是你没有混元霓霞果，那些半步混元圣帝也不会简单就放过你的。”
　　“你是在威胁我了？”叶默的语气瞬间就变冷了。
　　这黑衣男子毫不在意的说道，“如果你一定要认为我是威胁，那就是威胁吧。”
　　“哦，这样的话，我等会出去，说你身上至少有两枚混元霓霞果，你即将面临的危险岂不是比我更为精彩？”叶默毫不犹豫的反击道。叶默虽然反击，可不是瞎说，他肯定这黑衣男子身上至少有两枚混元霓霞果。
　　黑衣男子根本就不惧道，“你尽管去说，因为没有人知道我是谁。”
　　叶默哈哈一笑，“没有人知道你是谁？就算是道果塔前面八层不去管，想要进入道果塔第九层也不是什么人都能办到的吧？化道修为，想要进入第九层的除了神榜前三，我还找不到别人。从你的打扮，我猜测你应该就是神榜排名第一的太叔奕。”
　　说完，叶默忽地站起来，“或者我现在就可以去说，请便吧，我要收摊了，同时宣传一下这件事。”
　　看见叶默说走就走，甚至连混元霓霞果看都不看，这黑衣男子有些慌神了，赶紧也站起来咬着牙说道，“我和你换了，一枚混元霓霞果换取一枚星空道丹。”
　　叶默平静的看着这黑衣男子说道，“我什么时候说要和你换混元霓霞果了？混元霓霞果对我没有什么用处。如果你要去说我有混元霓霞果，那也请便。”
　　“啊……”这黑衣男子这次是真的慌了，叶默竟然不打算和他换。这种占了天大便宜的事情，对方竟然不要？
　　这黑衣男子在很短的时间内就平复了自己的心情，他也明白过来，要说谈生意，他绝对不是眼前这个叶丹圣的对手。
　　想到这里，他索性坦诚的说道，“我是因为化道圆满，在进入第九层后，被第九层混元霓霞果树的混元气息侵染，要自动感悟升级。如果不是我根基深厚，已经在第九层被大道气息爆体。虽然我强制压抑，也是被弄成了无法晋级道元的状态，只能用星空道丹去除凌乱的道韵气息。”
　　果然和自己猜测的一摸一样，叶默暗道这道果塔的第九层好厉害。看样子就算是他上去了，估计也很难逃脱这种厄运。


第二一九九章 战半步混元
　　叶默并没有真的不在乎混元霓霞果，他听了这黑衣男子的话，索性停了下来说道，“五十亿神晶，一枚混元霓霞果，换取一枚星空道丹。”
　　黑衣男子听了叶默的话，差点喷出一口血来。但是他依然强忍着内心的怒火取出一枚戒指和那混元霓霞果递给叶默说道，“可以，星空道丹拿来。”
　　叶默检查过神晶和混元霓霞果，这才取出一个玉瓶递给这黑衣男子，同时说道，“做人厚道点。”
　　这黑衣男子查看过星空道丹后，冷哼一声，“我知道你很厚道，也许我们以后还会相遇的，将来我们相遇的时候，我也希望你能和今天一样厚道。”
　　这黑衣男子说完，转身迅速出了叶默的商铺，瞬间就消失不见。
　　“我们也走吧。”叶默带着穆小韵走出商铺，反手将自己的商铺法宝收了起来。
　　“你是叶丹圣？”叶默刚刚收起商铺，一名消瘦的老者已经出现在了叶默和穆小韵的面前。
　　半步混元圣帝，叶默的眼光只是在这消瘦老者身上转了一下，就看清楚了对方的修为。别看这人身上没有半分道韵波动，而且眼神也平淡无奇，叶默不但认出来了这人是半步混元圣帝，而且他还肯定这人就是当初在拍卖会上出现的两名半步混元中的一个。
　　“我就是，这位仙友你找我？”叶默抱了个拳，平静的问道。
　　“我是虚市拍卖的淳于文，久仰叶丹圣大名。之前因为叶丹圣在做生意，不好打搅叶丹圣，现在叶丹圣正好空下来了，不知道叶丹圣是否有时间去小坐一些时候？”这瘦弱老者语气倒也客气。
　　叶默认出了淳于文，也知道他早就来了。如果是在道果塔开启之前，叶默肯定毫不犹豫的去坐一会。现在叶默这边的事情已经结束，对他来说最重要的是立即离开虚市。他才不会傻的现在和一个半步混元去聊天打屁。
　　等淳于文将话说完，叶默立即说道，“多谢淳于仙友的邀请，只是我已经和人有约。等我赴约之后，立即就会来拜访淳于仙友。”
　　叶默作为一个道元丹圣，地位已经是非常高了。倒也没有必要叫淳于文前辈，就算是遇见了混元圣帝，他也有资格平辈相交。
　　说完后叶默根本就不等淳于文再说，就补充了一句道，“那淳于仙友我先走了，相信我们很快就会再见的。”
　　这次叶默说完直接拉着穆小韵迅速离开道果塔广场，他不想见淳于文有几个原因，一个是因为叶默感觉淳于文找他绝对不会有什么好事情。这家伙是一个半步混元，而且气势似乎比空瀚圣帝还要强大。还有就是叶默知道既然影虚堡的人来了，他在影虚堡出售过太初道纹果的事情随时都可能被暴露。
　　对于影虚堡的那个道元女圣帝，叶默可没有指望她不说出自己曾经拿出太初神纹果的事情。
　　叶默在没有理会淳于文就走的时候，已经打算好了和淳于文冲突了。一旦淳于文想要来硬的，那就和他打一场。无论是什么原因，叶默都不想在这里多呆片刻。
　　看见叶默连等他回答一下都来不及，就转身离开了。淳于文脸色顿时一沉，他还从未见过如此嚣张大胆的化道圣帝。他立即就要冲上去拦住叶默，想要给点颜色给叶默看看。
　　“淳于仙友且慢……”一名满脸卡白水色，犹如死人一般的男子拦住了淳于文。
　　本来要发作的淳于文看见这人后，脸色微微僵了一下，随即语气死板的说道，“湛仙友是什么意思？为何拦住我？”
　　这人是海族的半步混元圣帝，修为不比他差。而且背后的势力是海族，比他更大，一时间他也不能得罪此人。
　　这卡白水色脸的男子沙哑着说道，“淳于仙友请听我说，这叶默是我海族大敌，此人杀了我海族一百多名圣帝，如果不能将他带到我海族去，我没有办法交代。”
　　淳于文脸色稍微缓和了一点，叶默和海族有仇，他显然也已经知道。同时他也明白这个海族的半步混元圣帝之所以现在才准备动手，那是因为想要叶默帮忙收集道果。
　　似乎知道淳于文心里的想法，这名海族的半步混元圣帝继续说道，“淳于仙友找叶默因为什么事情，我也清楚。叶默在这里虽然只有半天，我估计他身上大约还有两百多枚道果，我湛瀚迟承诺只要淳于仙友不阻拦我报仇，我必定补偿淳于仙友一百枚道果。”
　　顿了一下，他看着正离开道果塔广场的另外一名半步混元背影说道，“当然淳于兄要帮我拦住那卜俊侠，好让我去动手。”
　　“没有问题。”淳于文瞬间就同意了这海族半步混元的提议，他只要拦住卜俊侠，就可以得到一百枚道果，实在是太合算的交易了。更何况，就算是叶默同意了他的请求，跟随他一起离开，然后被他敲打光身上的东西。海族也不会同意，眼红的人更多。
　　所以海族的这名半步混元圣帝提出了这个要求后，他立即就同意了。风险海族承担，他只要发财就行，这种好事他怎么会拒绝？他相信海族的这个半步混元圣帝不会反悔，除非他海族不想来虚市了。海族各种材料各种神灵物，根本就缺少不了虚市这个市场。
　　空瀚圣帝看见卜俊侠和淳于文以及那名海族圣帝相继跟随叶默而去，只是冷笑了一声，并没有说话。叶默如果这么好被打劫，还能等到现在？
　　天瑞圣帝根本连看都没有看，只是关注着道果塔广场各个摊位的道果。一旦出现他需要的道果，他会及时上前商量。
　　……
　　“小韵，我先送你去金页世界。”叶默一离开虚市就对穆小韵说道，他知道海族的那个半步混元圣帝绝对不会轻易放过他的。
　　穆小韵虽然还不知道事情的详细经过，却知道有半步混元圣帝要追过来。她修为太低，只能留在金页世界中。
　　没有了穆小韵，叶默祭出时空梭迅速划破虚空，速度越来越快，他选择的方向是进入阴冥族的方位。
　　一天时间还没有过去，叶默的神识范围就出现了一道淡光。叶默知道那肯定是海族的半步混元圣帝，他也并意外。
　　一个半步混元圣帝能追上他也是正常，半步混元圣帝岂能没有极品飞行神器？叶默遗憾的是他的时间太少了，如果时间充足的话，他绝对要先布置一个阵法。虽然他不怕半步混元，却不代表他肯定就能打的过半步混元。
　　一个毫无人迹的残破星球出现在了叶默的神识当中，这个星球连大气层都没有了，漂浮在虚空之中，更像一个巨大的陨石。
　　叶默第一时间就落在了这个星球上，同时丢下几枚阵旗。和一个半步混元圣帝战斗，就算是一点点能利用的，叶默也不想放弃。
　　阵法的一小半都没有布置起来，这名海族的半步混元圣帝就同样落在了这个残破的星球之上。
　　叶默祭出了紫銊，盯着眼前这名半步混元圣帝并没有说话。这人脸色苍白，一些水汽道韵波动显示出这人还活着。
　　“你知道我为什么没有立即杀你吗？因为我知道你是一个道元丹圣，甚至可以炼制出特等的星空道丹。”这海族圣帝也盯着叶默看了一会后，缓缓说道，“束手就擒，我不杀你。你知道我说的是真话，我海族缺少一个丹圣，你可以留在我海族炼丹弥补你的大罪。”
　　“先挡我一刀再聒噪吧。”叶默手中的紫銊忽然闪耀着一道十数万丈的紫虹劈了过去，这一道紫虹将周围的虚空完全映衬成了夺目的紫色。正是被叶默磨去外溢杀气的刀道神通裂空。
　　一道更为刺眼的水色光带突兀的出现在了紫色刀芒之前，几乎是在两道光芒出现的同时，就轰在了一起。这中间没有停顿，没有间隔，甚至没有半分时间差。
　　“嘭”一声闷炸声音激起，无数水色光芒被四溅开来，叶默的紫色刀芒也被轰的四分五裂。
　　强大的神元反噬和恐怖的虚空力量传来，叶默就感觉到自己的胸口一阵沉闷，就好像被大铁椎砸了一下般，直接被轰飞。那溅起的水色光芒却跟在后面撕裂开了叶默的界域，轰在了叶默所在的地方，将叶默站立的位置直接轰开。
　　爆炸声响起，这个原本虽然残破却还算是完整的星球，现在直接被轰去了一小半。而叶默之前布置的一些虚空阵旗，在这一次轰击中，就完全化为了齑粉。
　　叶默落在这个星球的一角，神元依然有些凌乱不堪。他没有想到一个半步混元圣帝竟然强悍到了这种地步，如果对方是混元圣帝，他岂不是只能等死？刚才他甚至没有看清楚这名海族圣帝用的是什么法宝。
　　“难怪可以杀我海族圣帝，确实是有几下，竟然能在我的界中逃脱。既然如此，那就再来一下吧。”这名海族圣帝手中的法宝再次祭出，这次叶默看清楚了，竟然只是一把普普通通的白尺。


第二二零零章 可怕的和尚
　　再出手的时候，这名海族圣帝心里更是热切无比，他肯定叶默的那把刀是一件先天法宝，否则叶默刚才必定会重创。不单单如此，叶默那一刀出来，还将虚空如此结实的界面轰出一道道的波纹来，甚至还有细小的裂痕。
　　不是先天法宝，如何可以做到？
　　紫銊同一时间再次祭出，这次的刀芒完全没有了刚才的璀璨和壮烈，只有一道百丈不到的扭曲刀纹。这次叶默是全力祭出，这是连他自己现在都无法掌控的刀道神通，落痕刀纹。
　　叶默当然知道现在他全力祭出落痕刀纹的可怕，一旦他自己都能无法掌控这道刀纹的时候，那这道刀纹很有可能反噬他。现在叶默面临一个修为比他要个高出一截的半步混元圣帝，如果还有所保留，那才是找死。
　　“咦……”这半步混元圣帝立即就感受到了叶默的落痕刀纹，现在他和叶默面对面的战斗，一眼就看出来了叶默的这道刀纹是和太初神纹有关系。
　　明白叶默会太初神纹后，这名海族圣帝不惊反喜，他知道太初神纹是可以传承的。如果真的是太初神纹，就算叶默是丹圣，他也要杀了叶默。太初神纹这种大神通可非同小可，就是他一样无法遏制内心的渴望。
　　百丈扭曲的刀纹瞬间席卷了这周围无尽的虚空，表面看起来这扭曲刀芒比之前那一刀反而变小了，可那杀势范围比之前那数十万丈的紫虹刀芒还要大。在神纹波荡下的虚空瞬间就被束缚起来，一种侵人心魂的毁灭杀意穿透了一切的物质。
　　原本并没有将叶默看在眼里的海族半步混元圣帝，看见这一道劈来的扭曲刀纹后，心神一颤。这一刻，他感觉浑身上下都被这一道扭曲刀纹盯上了一般，全是不自在的毁灭感觉。
　　此时这名海族圣帝哪里还顾得上叶默的太初神纹，手中的白尺幻化成了一片和他脸色差不多的卡白天幕，这一片卡白天幕努力的要将叶默劈出来的毁灭刀纹挡在外面。
　　叶默浑身颤抖，这种颤抖不是这海族圣帝给他的，他愈发感觉自己无法掌控这一道刀纹。这一道刀纹太过可怕了，叶默肯定如果他能够掌控这一道刀纹，那下一步他只要施展瞬息神通，然后再用绝圣金骨弓，必定能够斩杀这名半步混元圣帝。
　　可是他自己都无法掌控这一道毁天灭地的落痕刀纹，何谈施展其余的神通？虽然叶默很想将刀纹继续下去，但他知道再继续下去，他心神都会裂开，被这一道刀纹完全反噬。
　　他只是一个化道圣帝，却掌控了远远超出化道圣帝的神通。偏偏他的紫銊还可以将这种神通发挥出来，这是一种幸运，也是一种可怕。
　　当叶默识海发出一阵咔咔声音之后，叶默再也不敢任凭这一道刀纹的毁灭杀机继续疯狂下去，他强行的裹住了刀纹后继的毁灭杀势。他知道，如果再下去，肯定可以斩杀这名半步混元圣帝，甚至根本不用他祭出绝圣金骨弓。同时他也知道，他在斩杀了这名半步混元圣帝后，他也会被这刀纹反噬，就算是不死，也会识海爆裂，甚至会成为一个白痴。
　　“轰……”
　　几乎是能够炸裂虚空的爆炸响起，紫色的扭曲刀纹和这名海族半步混元圣帝的白尺天幕轰在了一起，将周围的虚空炸裂出来一道道的裂缝。叶默衣衫尽裂，识海连续的发出咔咔声响。
　　强大的神元冲击，将叶默直接轰飞，两人打斗的那个残破星球再也承受不住这种可怕的余波，直接被炸裂的四分五裂。
　　那名海族的半步混元圣帝直接喷出数口精血，同样的衣衫尽裂，浑身血迹斑斑，犹如一个血人一般。很显然，在这一招硬拼过程中，他的伤比叶默更重。
　　叶默强忍着识海的伤害，正要趁热打铁祭出绝圣金骨弓的时候，就听见一声愤怒的吼叫传来，“谁将太爷的房子给轰了，太爷要捏死你这王八蛋……”
　　叶默因为被轰飞，此时看的清清楚楚，在这残破星球炸裂碎片的中间，一名浑身散发金光的和尚冲了出来。虽然他身上没有衣服，可是那金光就好像衣服一般，将他包裹了起来。这和尚距离那海族的半步混元圣帝比叶默更近一些，叶默看见他一出来就伸手抓向了那海族的半步混元圣帝，同时吼叫道，“太爷捏死你这只蚂蚁，敢打破你太爷的房子……”
　　这浑身金光的和尚躲在这残破的星球当中，并没有让叶默震惊，因为他也经常躲在一些残破的星球里面疗伤。让叶默震惊的是，出来的这个自称太爷的和尚，竟然真的有如捏蚂蚁一般捏住了这名海族的半步混元圣帝。这海族的半步混元圣帝，连半分反抗能力都没有。
　　叶默惊骇无比，这人如此可怕，如果要捏死他，肯定也是如此简单。面对这种实力，就算是他有一百支绝圣金骨箭也没有任何意义。
　　此时叶默哪里还敢停留半刻，他毫不犹豫的卷起一道暗芒冲进了那还未完全消失的虚空裂缝当中。在他进入裂缝的瞬间，他看见了那名海族半步混元圣帝被这叫太爷的和尚捏成了碎渣。
　　“咦，区区一个化道还敢逃走？是欺负太爷的脑子还没有转过来吗？”这和尚手一松，这海族圣帝除了一个戒指和一个小世界被这和尚收起来外，其余全部消失的无影无踪了。
　　这和尚抬手向叶默消失的地方抓了过去，虚空中瞬间就出现了一道巨大的裂缝。这个和尚一步就跨入了这道裂口当中，随即他就站在了虚空中疑惑的自语道，“这小子很奸猾啊，不过想要从太爷我的手里逃走，想也别想了。”
　　他并没有急着去抓叶默，而是从这海族的圣帝戒指中找出一些材料。这些材料在他手中瞬间就开始幻化起来，转眼之间就形成了一套完整的佛袍。感情他想要重新换一套衣服来着。
　　……
　　冲进裂缝当中的叶默感觉到自己的识海就好像要爆炸开来一般，叶默吞下数枚修复神识的丹药，同时再次祭出紫銊劈出。下一刻，又是一道虚空裂痕出来，叶默毫不犹豫的冲进了下一个虚空裂缝。
　　就这样，叶默不断的祭出紫銊，不断的劈开虚空，同时冲进去。他逃走经验丰富无比，心里很是清楚，能伸手就捏死一个半步混元圣帝的人，就算是他拿出浑身的解数，也无法伤害人家一根毫毛。
　　叶默不喜欢那种生死被别人捏在手中的感觉，他唯一的一线生机，就是趁这人没有反应过来之前不断的逃走。还不能在同一个界面逃走，还要从不断的裂开虚空。
　　在最短的时间内，接连裂开了十几个虚空后，叶默感觉到自己的识海几乎都要爆炸了。他知道自己再也没有能力继续这样下去，此时他也不知道自己处在了一个什么样的虚空中。当他看见一个陨石群飞过，叶默毫不犹豫的站在了其中一块陨石之上，同时进入了金页世界。
　　金页世界渗入了陨石中，随着这陨石群消失在无边无际的黑暗虚空当中。
　　……
　　此刻那捏死海族半步混元的和尚已经穿上了佛袍，甚至还比较满意的拍了拍佛袍上的袖子，这才不屑的说道，“我今天看你这个小小化道能逃到什么地方去？敢将太爷的住处打破，胆子不小……”
　　只是他的自言自语还没有说完脸色就变了，他的神识穿过了数个虚空界域，竟然没有发现叶默的行踪。
　　“竟然逃了？”这和尚惊咦了一句后，忽然抬手撕裂了身边的空间，一步跨了进去，然后再次站立用神识扫出去。
　　他之所以不怕叶默逃走，是因为他的神识可以穿过十数虚空界面，就算是叶默用法宝撕裂虚空，也不能在短短的时间内逃出他的神识范围。可是现在，叶默还真的不见了。
　　“好小子，一看就知道是一个泥鳅。今天算你运气，太爷懒得将时间浪费在你这个小泥鳅上面，太爷办正事要紧，只是可惜了一把好刀。”说完这和尚也懒得继续追叶默，再次破开空间，转眼就消失的无影无踪。
　　……
　　三天后，叶默从金页世界中出来，他的识海依然没有恢复。但是因为有混沌树，比之前要好了很多。
　　虽然再次出来后，叶默没有感觉到太大的危险，他依然不敢放松，祭出紫銊继续裂开虚空远遁。叶默估计那个捏死海族半步混元的和尚是混元圣帝，只有混元圣帝才如此可怕。
　　一个混元圣帝想要撕裂虚空，肯定是没有任何困难。叶默岂敢留在原地不走？再说了，叶默现在也不知道处于什么位置，是否不断裂开虚空界面对他已经没有影响。
　　本来他是计划去阴冥界的，可是现在他根本就不知道自己所处的位置，还去什么阴冥界？


第二二零一章 世事沧海桑田
　　三年后，叶默停了下来，他不知道自己撕裂了多少虚空，但是他却知道自己现在所处的位置肯定是低级界面。
　　叶默知道按照他这种无头苍蝇的办法，就算是再过三千年他也只能在虚空乱窜。岙赫给的广元宫方位珠虽然厉害，却也不能隔着无数界定位。
　　这种低级界面的虚空，叶默相信等他的识海完全恢复后，他的神识也可以穿过一些界面。
　　还是先恢复自己的识海再说，叶默再次选择了一块陨石，控制金页世界进入陨石后，安心恢复识海。
　　让叶默没有想到的是，当他尝试用角魂藻的暗藻修复识海时，竟然比他用角魂藻炼制的丹药效果更好。一不小心，竟然有了这种收获，叶默心里狂喜。他之前识海很少受有这种伤害，些许的小伤害，一点丹药就完全可以解决了。
　　这次他的识海之所以伤的如此厉害，其实和那个海族的半步混元圣帝毫无关系，而是因为他自己用紫銊施展出了超越他能力的落痕刀纹。
　　暗藻开始修复叶默识海的时候，混沌树也不断的溢出生机支援暗藻修复叶默的识海。叶默感觉到自己的识海被修复的过程中，竟然有了翻天覆地的变化。识海在似乎在形成一个新的世界，没错，就是一个新的世界。他的识海已经可以形成一界了，可是现在形成的新世界和之前完全不同。
　　叶默福至心灵，立即就开始运转神念九转。事实上神念九转的后面是他根据三生决修改的，就算是他没有运转，神念九转已经开始自行运行起来。
　　原来的识海被覆盖，一个全新的神识世界出现在了叶默的意念当中。一直被他温养在紫府中的混沌树，竟然直接转移到了识海当中。
　　他的神识成倍的增加，识海的世界也迅速的完善。当最后一道识海的裂缝被填补之后，叶默就感觉到一种愉悦到极点的强大涌来，他的神识运转的更是轻松圆润起来。
　　“神念九转涅槃了？”叶默喃喃自语了一句，他知道神念九转涅槃极为困难。没想到他在暗藻和混沌树的帮助下，涅槃竟然如此简单。
　　……
　　一年后，叶默的识海不但完全恢复，而且神念九转还直接晋级到了第六转涅槃。不但识海狂增，神识更是强大。叶默这才和穆小韵打了个招呼，信心十足的再次离开金页世界，回到了虚空。
　　叶默回到虚空之后，第一时间神识就完全扫了出去，他想知道以他现在的强大神识，还能不能穿过低级的虚空界面。
　　当叶默的神识扫到了他肉眼看不见的东西之时，他立即就知道，他的神识在这里已经可以勉强穿过一道界域。
　　如果这是在没有遇见那浑身散发金光的和尚之前，叶默肯定还会有些欣喜的。但是现在叶默知道这根本就不算什么，茫茫宇宙虚空中，比他强大的人多的是。
　　而且他知道他神识现在所穿过的这道界域是最薄弱的界域了，甚至比修真界的虚空界域还薄弱无数倍。
　　“星空？”叶默神识中出现一片星空的时候，他立即就惊喜起来。星空和虚空不同，星空有无数的星球，那就意味着生命的存在。
　　叶默第一时间就撕裂了眼前这片虚空界面，下一刻他已经出现在了星空之中。此时他的识海中出现了无数的星球，这些星球大都是没有生命的星球。
　　在这片星空中，没有神灵气，没有仙灵气，就算是灵气也极为稀薄。叶默知道，他出现的地方确实是一个最低级的界面。
　　叶默的神识缓缓的扫了出去，当他看见月星的时候心情更是激动起来，下一刻他就看见了地球。他没有想到，经历了无数的虚空撕裂后，他没有找到阴冥界，没有找到龙族，却回到了地球。
　　这已经是数百年后的地球，和当年相比早已物是人非。
　　叶默第一时间就将小韵叫了出来，小韵还从未去过地球，他要带小韵回去看看。哪怕已经物非人非，那也是他生活过的地方。
　　“相公，我们到星空了？这里的灵气好稀薄啊。”穆小韵一出来就惊异的问道。
　　叶默叹息了一声说道，“我带你去看看当年我生活过的地方吧，数百年过去，世事犹如沧海桑田。其实我也没有想过，我还能再回来这里看看。”
　　穆小韵反应过来，随即就惊喜的问道，“相公，我们已经到了地球吗？”
　　叶默嗯了一声，“虽然还没到，但是很快就到了。”
　　……
　　数百年的时间，沧海桑田。
　　宁海的城市名字没有改变，可是整个城市比起之前来不知道漂亮多少了。叶默带着穆小韵走到当年他居住的小院之前，小院前早已变成了一个广场，而当年他居住的小院已经成了一个旅游点。
　　一些游客在小院里面照相，还有些游客在小院外面的摊位边吃点心。
　　“相公，当年你就住在这个地方？”穆小韵看着眼前的小院小声的问道。
　　叶默点点头，“是的，这里给我留下了许多的回忆。”
　　他想起了轻雪，随即又想起了素素。无论轻雪还是素素，都在这个小院住过。不过他心里立即就火热起来，他到了这里，想要再回到洛月已经是极为轻松的事情了。到时候，他回到洛月，带着轻雪和洛影还有家人一起去仙界。
　　很快他的眼神又黯然下来，然后轻轻的叹了口气。
　　“怎么了，相公？”穆小韵时刻都关注这叶默的心情，叶默叹气，她立即就觉察到了。
　　“地方还在，可是人却没有了。”叶默感慨了一句说道。
　　穆小韵挽住了叶默的手，柔和的说道，“相公，轻雪姐姐和洛影姐姐都在墨月之城，你不用担心，她们说不定现在都已经飞升仙界了。”
　　叶默摇了摇头说道，“我说的不是她们，走吧，我带你去洛月城看看。”
　　叶默的神识扫到了洛月城，此时的洛月城依然漂亮无比，只是叶默的神识却没有看见一个熟人。当年他离开洛月城的时候，还布置了聚灵大阵，留下了许多的丹药和灵石。可是今天依然没有熟悉的人留下来，如果不是他们离开了洛月城，那就是已经故去了。
　　正因为这样，叶默这才愈发伤感无比。再厉害的本事，再强大的机缘，在岁月面前终究会化成尘埃。只有有一天，他将时间法则抓在了自己的手里，才会永生不灭，才会真正的不朽。
　　叶默这一刻终于明白了，为什么时间法则才是最强大的法则。
　　“咦……”叶默说这，惊喜了一声。
　　“你看见什么了？”穆小韵赶紧问道。
　　叶默微微一笑，“还有一个熟人，我们去看看吧。”
　　……
　　“或者我真的要走了。”一个中年女子站在白雪皑皑的雪峰之顶，喃喃的说道。
　　这里是梅内雪山，她已经在这里渡过了数百年时间，相比起别的地方，这里的灵气更是浓郁一些。但就算是这样，她依然知道自己留在这里的时间也到了，她必须要离开这里。
　　如果不是宁思霜不计前嫌留给她一些灵石，她现在绝对不能晋级到元婴。可是在这个地方，只有她一个元婴修士，再也找不到一个说话的人。就是楚家她也无法再回去，如她这样一个活了数百年的人回去，不被人家认为成老妖怪才是怪事。
　　“唉……”这中年女子再次叹息了一句，她感觉自己当年为了修炼，在叶默面前做的事情太不要脸了。
　　她无法控制住自己内心那种想要修炼的迫切心情，在她心里，任何事情，别人会的，她必定要会，而且要比别人更好。哪怕付出更沉重的代价，她也愿意。
　　但是随着修为不断进步，她的人生观也在不断的变化。她是多活了数百年，见证了无数的沧海桑田变化，可是现在又如何？依然是一个人孤零零的在这里。
　　当初宁思霜叫她去洛月城，可是她没有脸过去，她的脸都被自己丢光了。现在只有她一个人了，继续留在这里，只是每天看着皑皑白雪，然后看着日落日出，如此而已。
　　“楚丹，倒是没有想到你在这灵气匮乏的地方，竟然能修炼到元婴，也算是不简单了。”叶默的声音在这中年女子背后响起。
　　这中年女子霍地转身，她震惊无比的看向了后面，竟然忘记了神识的作用。她元婴修为，哪怕只是初期，但是在地球上还有谁能瞒过她的感官，无声无息的出现在她后面？
　　“叶大哥……”这中年女子瞬间就认出来了叶默，她毫不犹豫的跪了下去。如果是当年，她肯定以为自己的修为绝对比叶默高了。但是现在她很清楚，就算是她修炼几辈子，估计也永远追不上叶默。
　　这中年女子正是楚丹，当年用楚家的龙门盘从叶默这里换取了修炼资源，步入了修道界。
　　说心里话，叶默对楚丹是看不起的。这个女人太过势利，为了目标可以不择手段。但是现在叶默显然已经不愿意再想起这些事情，毕竟数百年后，地球上只有楚丹一个熟人了。


第二二零二章 故人不在
　　叶默手都没有抬，楚丹就感觉到一股强大的力量将她托起，她赶紧束手站立在一边，不敢说话。她心里在猜测，站在叶默身边这名绝色女子是不是宁思霜的姐姐宁轻雪。比起叶默身边的女子，她第一次有了一种自惭形秽的感觉。
　　“你能在这种地方修炼到元婴，倒也难为你了。”叶默感叹的说了一句。
　　当年他之所以给了修炼资源给楚丹，除了楚家的龙门盘之外，还有一个重要的原因就是楚丹是楚九羽的后人。叶默也打算帮一下楚九羽，毕竟楚九羽对洛月大陆还是有极大帮助的。
　　楚丹赶紧说道，“那是因为思霜同情我，帮了我不少，甚至连储物戒指也是思霜送给我的。”
　　“思霜呢？我怎么没有看见？”叶默本来就打算去洛月城寻找宁思霜，现在楚丹说起来，他赶紧问道。
　　“思霜告诉我洛月城的修炼资源已经不足了，她们要离开洛月城前往小世界，然后再从小世界进入洛月大陆。”
　　楚丹知道这些，叶默并不奇怪，他离开洛月城的时候，已经将这些事情全部告诉过宁思霜，想来这些应该是宁思霜告诉楚丹的。
　　但是叶默奇怪的是横断山脉的传送阵已经出问题了，还怎么去小世界？
　　不用叶默询问，楚丹已经说了出来，“思霜他们是从一个隐蔽的传送阵进入小世界的，听说那个传送阵还是叶大哥的朋友悟道发现的。悟道发现了那个传送阵后，就去洛月城告诉了思霜她们。”
　　“悟道和尚还在？”叶默更是震惊无比的问道，悟道可不是修真者，而是一个修武者。
　　楚丹却答道，“悟道晋级真正的先天之后，去洛月城找你，结果没有找到，只找到了思霜。思霜念在他是你的朋友，也就刻了一份玉简给他，并且告诉悟道如何查看玉简。却没有想到悟道资质惊人，数十年之后，他利用修真功法的道理写下了一部武典。又过了一百多年，他竟然凭借这武典再上一层楼。”
　　叶默听到这里，心里更是钦佩悟道和尚。这个和尚资质简直太可怕了，估计就算是静雯的资质都不如他。自己写功法，自己晋级。这和他可不一样，他可是有金页世界和三生决的。
　　楚丹继续说道，“悟道和尚晋级之后，四处云游，找到了那个传送阵。他因为得到了修真功法和一些简介，所以知道那是一个传送阵。他立即就再次去了洛月，找到了思霜。思霜的修为已经是洛月城最高的一个人，而且思霜不但修为最高，还精通阵法。她就跟随悟道和尚去了那个传送阵的地方，那传送阵已经残破了，但是思霜却硬生生的将那传送阵修复。”
　　叶默松了口气问道，“你是说思霜他们通过传送阵去了小世界？”
　　楚丹嗯了一声说道，“却不是所有的人都去了，只是去了一部分而已。当时思霜说那个传送阵之所以坏掉，就是因为长期用灵气不足的灵石造成的。而且思霜还说，这已经变成一个单向传送阵了，因为那边的传送阵没有了感应。”
　　“长期用灵气不足的灵石？难道说那个传送阵经常有人在用？”叶默问完这句话后，根本没有等楚丹回答，就自己说道，“我明白了。”
　　他是真的明白了，云紫衣说小世界的神商会手中掌控了一个传送阵，经常来往地球和小世界之间，应该就是这个传送阵了。
　　当时云紫衣的父亲云东侠用气机石，也就是下品灵石传送，灵气不足每次只能传送一人也是正常的。如果用上品灵石传送，或者就不是一个人了。没想到宁思霜的阵法天赋如此强大，虽然小世界到地球的距离很近，但是要修复这样一个传送阵倒也不简单。
　　至于楚丹说去了部分人，叶默也暗叹一声，心里同样明白。之所以离开了部分人，是因为大部分人都寿元到了。不是每一个人都可以修炼晋级到金丹的，那些不能晋级金丹，甚至不能筑基的人，寿命就有限。
　　“你打算怎么办？”叶默看着楚丹问道，他不明白楚丹为什么不和宁思霜一起走，既然都已经和宁思霜化解了恩怨，怎么还留在这里？
　　楚丹低着头说道，“我筑基后，心性变得和以前完全不同。当看着身边的亲人一个个离我而去，心里很不是滋味。我想留在这里多陪他们几年，一年又一年就这样过去了。
　　后来我身边实在是没有了灵石，如果继续留在这里，可能真的没有办法走了。然后我就去传送阵那里，却发现那传送阵经过一次传送后，又出现了问题。我对阵法不懂，只能继续留在这里学习阵法知识。就是现在，我也没有把握离开，但是我知道，我必须要走了。”
　　叶默拿出一个戒指递给楚丹说道，“这戒指里面有一些灵石，还有一些仙晶和丹药、功法之类的，你留着修炼吧。我先送你去小世界，小世界在星嘉山有一个传送阵，可以传送到洛月大陆。”
　　“啊，仙晶……”楚丹拿着戒指，甚至感觉到自己的手在颤抖。当年她为了修炼，几乎是不顾廉耻，叶默才留给她一点点修炼资源，那点修炼资源还不是她不顾廉耻得到的，是因为用东西交换来的。
　　而今天，她改变心态后，竟然得到了仙晶。她已经完全明白了叶默是一个什么样的人，如果她还是和以前一样的心态性格，今天或者叶默问她几句话后，就会离开，绝对不会留下这样的一枚戒指。有时候想要得到，并不是靠出卖尊严才能的。
　　叶默手中有仙晶，那根本就不用问她也知道，叶默已经是一个仙人了。
　　“多谢叶大哥，多谢大嫂……”楚丹赶紧躬身向叶默和穆小韵感谢。
　　叶默摆手说道，“我送你去小世界吧。不过我要提醒你的是，在洛月修真大陆到处都是危险。稍微不注意，就会被人暗算。还有，如果你觉得修炼艰难，可以去墨月之城，墨月之城是我在洛月大陆建立起来的一个修真城市。”
　　“嗯，麻烦叶大哥了，我心里记下了。”楚丹赶紧说道，她甚至没有想起叶默到底要怎么样，才能将她送到小世界。她心里更为震惊的是，叶默在修真界竟然建立起来了一个城市，这要有多大的实力？难道他是在飞升后，又回到了修真界建立的城市？可是她从宁思霜这里得到的消息是，飞升之后的仙人是绝对回不到修真界的，因为有天地规则压制。
　　天地规则压制？她立即惊讶的看着叶默，叶默在这里应该也有压制啊，怎么看起来一点事情都没有？这里的界面比修真界更低，压制应该更大才是。
　　“怎么了？”叶默看见楚丹震惊的看着自己，随即就问了一句。
　　楚丹连忙说道，“没有什么。”
　　过了片刻后，她还是忍不住的问了一句，“叶大哥，我听说仙人回到修真界会受到天地规则的压制，不能留在这里。可是叶大哥既然有仙晶，肯定是显然了，怎么，怎么……”
　　叶默微微一笑，“你听说的没错，确实是有压制。不过当你的修为达到一定的程度后，这种压制就不算什么了。”
　　在这里当然有天地规则压制，但叶默证的是完善自身的混元无上大道，而且已经是化道巅峰修为，在地球这种地方，早就和世界融合为一体，岂会再怕什么规则压制？
　　倒是穆小韵必须要跟随在叶默身边，叶默的道韵将她护住，否则就算穆小韵是一个仙帝，也只能崩坏天地法则，而无法留在这里。
　　“原来是这样，我明白了。”楚丹感叹了一声说道，却没有敢问叶默的修为。
　　叶默见楚丹没有问题再问，才说道：“你什么时候离开这里？”
　　“我现在就可以走了。”楚丹答道，她在地球呆了数百年，每天都是枯燥无比的生活，早就不愿意留在这里。
　　“那好……”叶默说完抬手就在空中一抓，一道黑色的裂缝出现在楚丹的面前。
　　楚丹修炼到元婴了，该知道的也知道，现在一道黑色的裂缝出现在她的面前，她立即就震惊的叫道，“这是撕裂虚空……”
　　叶默没有回答，直接用神元大手将楚丹抓起，送进了那裂缝当中，同时说道，“我送你去的地方是星嘉山，等你落下后，可以在星嘉山用灵石开启传送阵去洛月大陆……”
　　……
　　叶默的声音消失，楚丹出现在了一片连绵山脉的外围。当她看见星嘉山三个字的时候，虚空中的那一道裂缝正在消失。
　　楚丹呆呆的看着这一道裂缝，好半晌这才喃喃的说道，“我以为我的修为还可以了，现在才知道我是井底之蛙。”
　　楚丹是一个极度好强之人，她为了超过别人，什么事情都做的出来。此时被叶默打击到了之后，瞬间就再次打起精神来，甚至充满了斗志。叶默能修炼到这种程度，难道她就不可以？她也可以修炼到这种程度。


第二二零三章 不可失去本心
　　叶默送走楚丹，刚想带穆小韵去洛月城，忽然心有所感，随即就抬手在身侧虚空的地方一划。
　　一个略显老态，却依然仙风道骨的老道出现在了叶默和穆小韵的面前。这个老道背着一个极为简陋的算命竹摊，摊子两边还有一副对联，“知过去未来，算人间祸福。”
　　和当年叶默见到的一摸一样，唯一不同的就是那个写着‘绎天’的横幅不见了。
　　叶默在这里看见了天绎老道，竟然并不觉得稀奇，很多疑惑都随着天绎老道出现而变得清楚明了起来。可以肯定当年他在洛月大陆看见了天绎大师，也没有看花眼。
　　穆小韵且惊异的叫道，“天绎大师……”
　　这个老道去过她家里，甚至帮她算命说她的夫君姓叶。就算是这么多年过去了，穆小韵依然记得清晰无比。
　　“哈哈，上次我就说了小女娃运气不错，这才几年不见，都已经是仙帝了，了不起啊，了不起。”天绎大师哈哈大笑，背上的算命摊位并没有放下。
　　穆小韵赶紧躬身施礼说道，“多谢前辈为晚辈算过一卦。晚辈还有一个问题想要请教前辈，当年前辈是算定了晚辈的夫君就是相公，还是算定了必定姓叶？”
　　天绎大师显然明白穆小韵话的意思，他嘿嘿笑道，“你的相公就是叶默，可不是那叶有深。我不说明白只是看看你的机缘罢了，不过你倒是旺夫。想必你相公因为你，得到了不少的好处吧。”
　　叶默听到这里心里倒是一动，穆小韵是纯木灵根，而且是极纯净的那种。他能得到苦竹、黄中李等灵根的认主，难道不仅仅是因为金页世界，还有穆小韵纯木灵根的缘故？
　　“多谢前辈。”穆小韵一直就想问问天绎大师这件事，倒不是说她耿耿于怀。而是因为天绎大师说了她的相公姓叶，难道任意一个姓叶的都可以？这让她极不舒服。
　　现在从天绎大师这里得到了准确的答案，她豁然开朗，心情顿时愉悦起来。她和叶默的缘分已经天上注定了，无论是发生什么事情，她也是叶默的。
　　叶默也隐约猜到，那个石墩应该是天绎大师故意留给他的。他想起了天绎大师第一次和他说的话来，“除了混沌世界，天底下竟然有我算不出来的命，不可能，这绝对不可能……”
　　后来天绎大师转身就走，那言外之意就是说当时天绎大师就知道他身上有混沌世界了。他走的时候连石墩都没有要，那石墩显然不是真的忘记了，而是专门送给他的。天绎大师这种大能，竟然不夺取他的混沌世界，反而将五行石墩留给他了，可见天绎大师确实是一个值得尊敬的人。
　　“多谢天绎大师当年也为我算过一命。”叶默也躬身感谢道。
　　让叶默疑惑的是，他依然完全看不到天绎大师的修为，就好像和当年一样，天绎大师依然是一个很普通的算命先生而已。
　　天绎大师点点头说道，“你总算是没有让我失望，那个仙界通往圣道残界的阵法想必是你修复的吧？你能修复那个阵法，除了自身的阵法水平外，修为上至少应该是塑道以上了。”
　　“晚辈只差一步就问道道元了，天绎前辈，为何晚辈看不清前辈的修为？”叶默对天绎大师极为尊敬。他也有些奇怪，天绎大师可以看出穆小韵的修为，却看不出他的修为吗？
　　天绎大师极为轻松的说道，“我没有道基了，你看不到修为也是正常。再过一些年，我还是尘归尘土归土，这个世界是你们的。我唯一的愿望就是有人能修复圣道残界，重现人族辉煌。你是我见过机缘最逆天之人，或者有一天，你可以修复圣道残界，带领人族重新屹立起来。”
　　“前辈，晚辈有混沌……”
　　叶默想让天绎大师进入混沌世界，带他离开地球的话没有说完，天绎大师就打断了叶默的话道，“这里很不错，我经常出去算算命，混个温饱还是可以的。不要辜负了我给你的东西，也不要辜负了你自己拥有的东西。无论你修到了什么层次，做人可傲却不可失去本心……”
　　“是，晚辈谨记。”叶默没有继续提金页世界和石墩的事情，有些事情已经不用再去提起。
　　天绎大师咧嘴笑了笑，再次说道，“不要问我的过去，也不用担心我的将来，将来是你们的。我现在要走了，等有一天你完善了圣道残界，如果我还在，或者还可以再看见我这老骨头。”
　　天绎大师说完，转身一步跨出，消失在了叶默的眼前。至始至终，他没有问叶默要一枚道果，也没有问叶默要一枚晶石，甚至连叶默开口想主动说这些，都被他挡了回来。
　　叶默没有用神识去查看天绎大师，对天绎大师他有的只有尊敬。他和穆小韵看着天绎大师消失的方向，站了一天时间，这才离去。
　　……
　　洛月城依然如故，比起当年来更是繁华。经过数百年的积累，这里现在真正成了一个美丽的城市。
　　洛月湖依然如故，只是此时洛月湖被阵法包围住了，很多游客只能在洛月湖的外面拍照或者是游玩。
　　叶默带着穆小韵穿过阵法，来到了洛月湖里面。
　　“相公，我看见你住的房间了，你房间里面还有一枚玉简和一枚戒指。”穆小韵的神识第一时间就扫到了叶默的房间，叶默的房间没有任何标识，可是穆小韵依然第一眼就认了出来。
　　叶默显然也看见了自己的房间，他带着穆小韵再次回到当年他住过的地方，不禁感慨不已。这里真正是物是人非，此时叶默恨不得立即就离开这里，然后回到洛月大陆去看看身边的人。
　　拿起玉简，叶默的神识扫了进去。
　　“姐夫，我是思霜。因为一直等不到姐夫再回来，我们现在要去洛月大陆了。和我一起去的有穆安阿姨、郭起叔叔、李三刀叔叔还有宁菲菲和悟道前辈。我的爸爸妈妈已经过世了，唐千萍阿姨、黄亿年城主、卢琳阿姨、方伟叔叔、郁妙彤阿姨、沈芊芊阿姨、施修叔叔……也都已经过世了……
　　我不知道姐夫能不能看见这个玉简，我知道那些叔叔阿姨都是和姐夫一起最好的朋友，姐夫看见这个玉简，肯定也很伤心。人活一世，生老病死在所难免，这是天道自然的规律，姐夫不要太难过了……”
　　叶默揉了揉有些湿润的眼眶，宁思霜能明白这个道理，他岂能不明白。可是这些人当初都是他的左右臂，在建设洛月上，都有他们的汗水。而如今，只有他还在这里，心里唏嘘伤感不已。
　　池婉青陨落在异地，而池婉青的母亲唐千萍也在洛月病故，让叶默心里对池婉青的愧疚更甚。
　　穆小韵的神识也扫进了玉简，她感受到了叶默的伤感，拉着叶默的手说道，“相公，等会我们去他们坟前看看。”
　　叶默的神识已经扫到洛月湖旁边的一片公墓，那里也有阵法护住，不过却建立的极为宏伟漂亮。他嗯了一声，继续看了下去。
　　“姐夫，那戒指里面是爸爸妈妈留给我姐姐的东西，还有一部分是唐千萍阿姨留给婉青姐姐的东西。我们是从梅内雪山的传送阵离开的，姐夫不用担心我们几个，或者我很快就能见到姐夫和姐姐了。
　　对了，姐夫你上次回来没有多久，就有一个叫闻冬的女人找过来了，而且还带了一些东西给姐夫。我怕东西有失，就留在了自己的身边，等见到姐夫的时候再给姐夫。还有一个叫安凝的女人，她就住在洛月城的，她也过来找过姐夫。听说姐夫不在这里后，她说如果姐夫看见了她的妹妹安芷琪，请姐夫帮忙照顾一些……”
　　叶默的神情恍惚起来，他好像又看见了闻冬带着墨镜的样子。他又想起了闻冬不愿意说出那个图纸模型被他拿走了，被折磨的即将死去的情景……
　　同时他的眼前再次浮现出安凝和安芷琪的样子，还有当年和他最谈的来的施修，还有给他最大帮助的兄弟叶星，可是他现在都见不到了。
　　这些已经过了数百年的画面一一浮现在了他的面前，竟然清晰起来。叶默叹了口气，他感觉自己太过马虎了，上次回来的时候没有找到闻冬。他还真的以为闻冬不在了，竟然没有仔细的再寻找一遍。
　　收起玉简和戒指，叶默带着穆小韵走到公墓所在的地方，拿出一些仙灵花，一个个的祭拜下去。
　　这里都是他的亲人、朋友、兄弟……
　　或者他已经是一个证道圣帝，可是依然有许多事情，他没有办法控制，也没有能力去控制。正是‘天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。’哪怕是强如圣帝又能如何？
　　“相公……”穆小韵有些担心的叫了一句叶默。
　　叶默回过神来，他拉着穆小韵的手柔声说道，“我们走吧。”


第二二零四章 下阴冥，找婉青
　　小世界量矶山谷外，穆小韵指着一条悠长狭小的山谷说道：“相公，当年我就是在这里被凤姥带走的。”
　　叶默懊恼了一声说道，“早知道我就应该仔细在这附近查看一下。”
　　穆小韵柔声说道，“那个时候相公又不能如现在这样，神识可以如此强大。”
　　“我们去冰湖看看吗？”叶默想到那块望夫石就是小韵在冰湖留下来的，心里有些感慨。
　　穆小韵摇了摇头，“我不想去了，我们回洛月大陆吧，是传送过去吗？”
　　凤姥不让叶默留在冰湖，又强行将她带走，她对冰湖实在是没有多大的情感。
　　“是的，我的神识现在还无法穿过修真界的虚空界域，不过由星嘉山我们也可以传送到洛月大陆的。”叶默的神识强悍，却也只有化道修为。神识穿越界面，差之毫厘谬以千里。叶默能在证道第一步做到很多证道第二步都无法做到的事情，已经是非常了不起了。
　　……
　　半柱香后，叶默已经站在了星嘉山的传送阵上，穆小韵也留在了金页世界。
　　星嘉山的传送阵周围已经被人为修建的建筑保护起来，只是这里的灵气已经耗尽，没有上品灵石是无法继续利用这个传送阵了。
　　叶默是顶级仙阵宗师，星嘉山的传送阵他只要略微看了一下，就知道这里最近被用过几次，想来应该是宁思霜和楚丹相继使用过。
　　叶默放下几枚灵石，传送阵激起一道光圈，将叶默卷走。
　　在传送阵的空间转换中，叶默的神识可以清晰的感觉到空间的变化，他甚至可以随时随地脱离传送阵出去，而不受丝毫影响。这是强大实力带来的影响，修为差的人，在传送过程中脱离传送阵，那是极其危险的事情。
　　“这里是沼影岭，不是洛月大陆。”一团淡淡的阴冷气息包围过来，叶默立即就知道他并没有回到洛月大陆，而是鰰穹大陆。
　　鰰穹大陆和洛月大陆不是非常远，相对于叶默这样一个化道圣帝来说，想要从鰰穹大陆去洛月大陆只是费点事而已。
　　叶默的神识立即就扫到了莲华宗的广婕，同时看见了郜琼英和游和怡，就连柳姹也是凝体修士了，广婕更是化真圆满，随时都可以飞升仙界。对这个叶默很是满意，既然已经来了，他也打算带穆小韵回到莲华宗看看。就在这个时候，他的神识竟然破开了沼影岭的界域。
　　阴冥界？
　　这是一片灰暗沉沉的世界，到处都是没有光彩的灰暗和沙石。叶默心里顿时激动起来，如果池婉青进入了阴冥界，肯定是从这里进去的。从这里进去寻找池婉青的魂魄，比阴冥族曹泽给他的玉简要靠谱的太多了。
　　叶默再也没有心思去莲华宗，直接取出一个阵盘和一枚戒指穿过无尽空间放在了广婕面前，同时在广婕耳边留下一句话后，立即就撕开了通往阴冥界的界域。
　　……
　　自从叶默来过鰰穹大陆后，莲华宗如日中天，此时已经算是鰰穹大陆的第一大宗了。
　　广婕对现在的莲华宗很是满意，她可以飞升仙界了。因为叶默的关系，她也成了莲华宗说一不二的化真长老。
　　此时广婕正召开宗门大会，与会的都是一些化真长老。就在这个时候，一个元气大手忽然出现在了大殿之中。
　　这个神元大手出现在了大殿中，几乎所有的人震惊的想要站起来。
　　“等等……”广婕却感觉到了一种熟悉，她立即就知道这个元气大手是叶默的，赶紧站起来叫了一句。
　　一个阵盘和一枚戒指放在了广婕的面前，同时叶默的声音传来，“我没有时间来莲华宗了，这个阵盘就作为莲华宗的护山阵盘吧，戒指里面的东西就作为小韵回报被莲华宗的一些修炼资源。小韵现在和我在一起，也没有时间回来，我带小韵向莲华宗的各位同门问好。柳姹是婉青的朋友，请广婕长老多加担待一些。同时恭贺广婕长老要飞升仙界了，我在仙界的恭华天有一个宗门叫墨月仙宗。如果广婕找不到宗门，可以先去我墨月仙宗……”
　　到了这里，叶默的声音渐渐淡去。
　　“是叶默前辈……”
　　“叶前辈……”
　　叶默的话音落下，几乎所有的化真修士都惊喜无比的站了起来。虽然叶默的神元大手已经消失，可是大殿中早已记录下了叶默的声音，这些化真修士同时都躬身向叶默留下来的戒指和阵盘施礼。
　　广婕更是激动难以，她想不到在自己飞升仙界之前，终于听到了叶默的声音。虽然叶默没有亲自来莲华宗，可是他的声音已经来了。
　　……
　　斑驳不堪的黑灰色沙石在脚下延伸出去，不但凌乱无比，而且无边无际。以叶默如此强大的神识，竟然看不到边际。
　　一些低级魂魄感受到叶默的神识，立即就畏缩的躲在了一边，根本就不敢近前。
　　强大的压制力量传来，叶默竟然能感觉到自己的修为在飞速流逝。这里不但压制修为，而且法则极为强大，稍有不慎，立即就会被推走。叶默肯定普通的证道圣帝就算是半步混元了，也不一定能在这里呆下去。
　　他是以自身为道基融合混沌，证的是混沌无上大道，也是自身和世界融合的大道，如此强大的大道也差点让他没有办法留下来。叶默急切之下，三生决疯狂运转起来，就是混沌树也开始帮助叶默融合这里的世界法则。
　　随着叶默的三生决和混沌树的发威，叶默立即就感觉到那种飞速流逝的修为立即就停止了下来，很快他失去的修为再次回来。而且一道道他原来不是很明了的世界法则被他感悟到，虽然不是很清晰，却已经有了一个轮廓。
　　叶默松了口气，拿出曹泽给的地图玉简，却发现地图玉简和这里根本就没有任何类似的地方，也就是说曹泽的地图玉简在他所在的位置根本就不适用。
　　叶默并没有多少失望，他本来就没有完全指望曹泽，这人说不定一门心思就想杀了他，岂能将完整的阴冥界地图给他？
　　不用地图，叶默的神识开始扩散了出去。叶默相信，只要他找到了池婉青的魂魄，那种熟悉感觉，他第一时间就可以认出来。
　　只是叶默的神识扫遍了方圆数百万里的地方，依然没有找到池婉青的魂魄。虽然叶默的神识可以扫到更远处，但是他并没有这样做。神识扫的范围越大，就越容易漏掉重要的信息。当年他回到地球，如果不是太过马虎，就不会遗漏了闻冬，甚至以为闻冬去了小世界，或者死去了。
　　叶默采用的办法是不断的前进，同时神识覆盖了他走过的地方。数天后，叶默在一片灰黑色的戈壁滩停了下来。这些天他的神识始终处于高度集中状态，可是始终没有察觉到任何一丝熟悉感觉。
　　此时在叶默面前的戈壁滩一样是无边无际，到处都充彻着一些木然的魂魄，有些甚至已经开始溃散。这让叶默明白，就算是进入了阴冥界，魂魄灵魂也是有完全溃散的可能，到最后神魂俱灭。
　　明白这一点后，叶默心里升起了一股悲凉，婉青陨落的时候只有金丹修为，一个金丹修为的魂魄能在这里渡过数百年？
　　不要说金丹修为的魂魄，就算是金丹修为的修士，也只有数百年的寿元而已。金丹修士最多寿元的只有八百到一千年，而弱一些的金丹修士只有五百年到八百年的寿元。
　　一名身穿黑衣的修士出现在了戈壁滩的一角，这名黑衣修士立即就引起了叶默的注意。
　　叶默进入阴冥界以来，遇见的从来都是没有肉身的魂魄，就算是有些魂魄凝练一些，也只是魂魄而已。而现在他看见的这个黑衣修士竟然有肉身，而且肉身还很完整。
　　叶默第一眼就看出来了这个黑衣修士修炼的是阴属性功法，而且修为还不算低，从他周身环绕的阴冷气息查看，这人已经是相当于化真修士了。
　　几乎是在看见这名黑衣修士的第一时间，叶默就已经一步越过数万里，来到了这黑衣修士的面前。


第二二零五章 世界山
　　这黑衣修士不但身穿黑色的修士袍，而且浑身也是黑气缭绕。不过他的修为和叶默相差太远，叶默拦在他前面的时候，他才惊骇的发现眼前突兀的多了一个人。
　　“前辈……”这黑衣修士哆哆嗦嗦的叫了一句，叶默就算是没有用任何威压，他也能感觉的出来叶默比他强悍了无数倍。
　　“你从什么地方来，到这里干什么？”叶默问话的时候，他的神识已经扫到这名黑衣修士的阴魂袋中装满了各种阴魂，而且还都是一些比较凝实有意识的阴魂和魂魄。
　　能来到这里的阴魂不是所有的魂魄都是没有意识的，很多灵魂和魂魄都想要从阴冥界转生，这才特意的进入了这里。当然也有些许多是进来后，失去了意识，成了浑浑霍霍的魂魄。
　　这个黑衣修士专门收集这些有意识的魂魄，显然是想要炼化成为器魂或者做别的用处。叶默是最反感这种修士，如果不是想要询问这家伙几个问题，他早就一个火球过去了。
　　“晚辈来自阴冥界，来这里想要收集一些修炼用的魂魄。”黑衣修士恭谨的回答道。
　　叶默立即就皱起了眉头，“阴冥界？难道这里不是阴冥界？”
　　这黑衣男子显然不敢询问叶默，赶紧答道，“这里是幽冥界，外面有很多人都将阴冥界和幽冥界混为一谈。事实上，在外面真正了解阴冥界和幽冥界区别的人并不多。”
　　“还有这种区别？你详细的说给我听听？”叶默立即就知道曹泽没有对他说实话，曹泽这是欺骗他不明白阴冥界和幽冥界的区别呢。
　　对于钟离霍荫也没有解释阴冥界和幽冥界的区别，叶默倒是理解了。钟离霍荫和他本来就是在对敌，他听到自己根本就分不清这两个界，当然不会主动浪费时间去解释。
　　这黑衣男子赶紧拿出玉简刻下了一些东西，将玉简交给叶默。
　　“你用魂魄如何修炼？”叶默扫了一眼这个黑衣修士的阴魂袋。
　　“我修炼的功法需要用魂魄熬炼成魂液，用魂液修炼。”这黑衣修士理所当然的说道，显然认为这是天经地义的事情。
　　叶默立即就想到了池婉青的魂魄，这人每天用魂魄修炼，要杀掉多少魂魄，谁知道他杀的魂魄当中有没有自己熟悉的人？
　　感觉到叶默杀机升起，这黑衣修士转身就逃。只是他还没有退出一丈，就看见一团火球飞了过来，面对这团火球，他竟然连丝毫反抗的能力都没有。
　　灭掉阴冥界的这个黑衣修士后，叶默的神识落在了玉简上。
　　片刻之后，叶默就已经对幽冥界和阴冥界完全有了一个了解，说简单点，幽冥是一个轮回重生的地方，而阴冥族就好像妖族、人族一般，属于一个族了。
　　很多想要轮回重生的灵魂都会被卷入幽冥界，或者是自己主动来到幽冥界。到了幽冥界后，就需要去轮回桥，无论是不是有意识，只要想轮回就必须去轮回桥。
　　还有一些修士，灵魂和魂魄比较强大的，这些魂魄可以通过修炼自己壮大神魂，甚至可以修炼成为阴冥体，最后进入阴冥界，成为阴冥族的人。在幽冥的魂魄灵魂无数，这无数的魂魄灵魂有些在修炼，有些在四处寻找机缘，但是能真正修炼成为阴冥体可以进入阴冥界的魂魄毕竟是少数，大部分都还是涌向了轮回桥。
　　轮回桥是真实存在的，是灵魂魂魄轮回重生的所在。
　　叶默没有继续犹豫下去，池婉青如果想要轮回，就肯定会前往轮回桥。以池婉青的性情，绝对不会去修炼阴冥功法，或者是利用修炼鬼修功法进入阴冥界的，她必定想要轮回。
　　叶默第一时间就想去轮回桥，但他立即就发现自己并不知道轮回桥的具体位置，而那个黑衣修士已经被他杀了。
　　叶默抬手随意的一卷，数十名阴魂已经被他卷到了面前。
　　“你们之间谁知道轮回桥在什么地方？”叶默的神识意念传出去，他相信这里的魂魄可以听明白他的意思。
　　一个身体较为凝实的阴魂小心翼翼传来了一道讯息道，“轮回桥无处不在。”
　　轮回桥无处不在？这是什么意思？
　　那身体凝实的阴魂似乎知道叶默的厉害，不等叶默继续询问，就再次传来讯息，“任何进入幽冥界的阴魂魂魄或者是灵魂，只要想去轮回的时候，他就可以看见轮回桥的方位，然后只要沿着那个方位走就可以了。有些人只要走几步就到了，有些人却需要走几千年，也不一定能到，这就是轮回桥。”
　　叶默已经证道，而且是化道巅峰的圣帝，当然明白这是怎么回事。这是空间法则，而且还是将空间法则和魂魄的意识结合起来。一旦魂魄有了要轮回的想法之时，就会有空间法则出现在这魂魄面前，看起来是几步就到了，事实上却越过了无数的距离。
　　叶默的神识再次传出一道问题，“我想要去轮回桥，又看不到轮回桥，需要怎么过去？”
　　距离对叶默现在来说不是问题，空间法则他也完全可以利用。但是他不知道轮回桥的位置，也是枉然。
　　这些魂魄全部都沉默下来，没有一个人知道叶默该怎么去轮回桥。
　　叶默只是扫了一下就知道，这些魂魄和阴魂，没有一个知道应该如何去轮回桥。或者只有他们心里想去轮回桥的时候，这才可以去。
　　一个已经很是淡化魂魄忽然传来一道讯息道，“我不想继续留在这里，想要去轮回了，前辈如果能看见我的身体就跟随我一起走，如果看不见，我也没有办法帮你了……”
　　这个魂魄说完后，那已经极为淡化的身体更加淡薄起来，叶默的神识紧紧的跟随着这个淡薄的魂魄。一道若隐若现的长桥出现在了叶默的神识当中，叶默看见这道桥差点惊讶的叫了出来，这不是他在神坟域看见的涅生桥吗？怎么出现在这里了？
　　不过叶默立即就明白过来，这不是涅生桥，虽然和涅生桥看起来很像，可不是就不是。
　　叶默的身形闪动间，就从原地消失的无影无踪，哪怕那魂魄的影子极为淡薄，叶默的神识也落在他的身上没有消失。只要这个魂魄还在，那轮回桥的轮廓就在。
　　数十天后，一道黑黝黝的影子突兀的出现在了叶默的神识当中，叶默只是稍微关注了一下那黑黝黝的影子，就发现之前他紧紧跟随的那个魂魄已经消失不见了，而轮回桥也同样消失不见了。
　　叶默却并不懊恼，他相信自己已经明白了轮回桥的大致方位，只要他跟着这个方位下去，总能找到轮回桥的。更何况，他的速度比那魂魄的速度快了无数倍，只要知道轮回桥的位置，还怕找不到不成？
　　此时叶默反而更是关注这个出现在他识海中的黑影，他感觉这个黑影有些熟悉。如此巨大的黑影有些熟悉，叶默还是有些奇怪。
　　叶默没有继续前往轮回桥，而是加快了速度冲向了那有些熟悉的巨大黑影处。
　　那黑影看起来并不是很远，当叶默要过去的时候，却极为遥远。对已经是化道圣帝的叶默来说，那黑影就算是再远，也并不需要多少时间。
　　只是一炷香不到，叶默就已经来到这黑影的外围。这竟然是一座庞大无比的巨峰，就是叶默都没有觉察到这座巨峰的边缘到底在什么地方。
　　叶默站在这巨峰的前面心里疑惑不已，他怎么可能对一座山有熟悉感觉？
　　又走了几步，叶默来到了这山脚下，同时幻化出神元大手，他想要将这巨峰捏下一块看看。可是当他的手抓到这巨峰之时，脸色立即一变，随即就露出了狂喜。
　　这是世界山，绝对没错，这绝对是世界山。
　　叶默也非常清楚，眼前的这个世界山肯定不是当初他在陨真禁地看见的那个世界山。眼前这个世界山比陨真禁地的那个世界山不知道要大多少倍了，但两座世界山除了大小不同外，构成是完全一样的。
　　这应该才是真正的世界山，叶默激动的飞落在了世界山的上面，他决定将这世界山带走。他要用这世界山重新炼制圣道残界的脉络，修复圣道残界。
　　叶默相信以他已经是化道巅峰，即将圆满的修为，这座世界山就算是再大，他要炼化部分，再利用阵法收进金页世界也是没有问题的。
　　当叶默开始炼化这座世界山的时候，才知道自己是多么天真。十天后，叶默就知道，他就算是再炼化百万年也无法将这世界山炼化一点点，也无法利用任何阵法将这座世界山收走。
　　不是说这世界山不是真的世界山，这是的的确确的世界山，但是这个世界山的规则竟然不全，根本就没有炼化的可能。


第二二零六章 轮回道
　　叶默站在世界山上，绕着世界山转了小半圈，当他看见在这世界山腰部的一处地方有一个巨大深坑之时，瞬间就明白了过来。
　　这是世界山没错，可是这世界山因为被人挖走了一块，这才造成了规则不全。如果他要炼化这个世界山，就要将那挖走的一块找回来，而且半点都不能少。
　　叶默极为郁闷看着这少去的一块，此时他那里还会不明白当初在陨真禁地看见的那雷光闪烁的黑色世界山，就是这里少去的那一块。
　　他想要炼化眼前的世界山，只有一条路，就是将当初少去的那一块找回来。可是当初那世界山就已经飞走了，他去什么地方找？这是谁也太狠了，居然将世界山挖走一块。
　　那挖走世界山的家伙肯定和他一样，也是无法炼化这世界山带走，这才一怒之下挖走了一块。不过能挖走这里的一块，这人也不简单了。当初他之所以能挖走一块，是因为苦竹在那里生长，没有苦竹，他也无法挖走。世界山越大越坚韧，这里是世界山的本体，就算是他现在全力挖取，可能也无法挖走一小块。
　　叶默有些恋恋不舍的看着眼前的这巨大的世界山，最后也只能在这里做下神识印记，等他找到了那失去的一块后，再转过来重新炼化。
　　轮回桥在幽冥界无处不在，每一个阴魂或者魂魄眼里都有一个轮回桥，这些轮回桥的形状各异，可是效果却都是一样。只要你能通过轮回桥，就可以轮回。
　　但是轮回桥又是固定唯一的，任何一个魂魄看见的轮回桥都还是那一座桥，只是在不通的魂魄眼里，表现出来的形式不一样而已。所以哪怕每一个魂魄眼里都有不一样的轮回桥，这些魂魄来到的地方依然还是同一个。
　　此刻在轮回桥前聚集了无数的魂魄，这些魂魄聚集在这里并没有进入轮回桥，不是他们不想进入。而是来这里的魂魄都必须要交纳数枚冥晶，才可以走上轮回桥。
　　冥晶是魂魄修炼的资源，在阴冥界，灵物极少，甚至说没有。魂魄要修炼，只能依靠冥晶。一些想要修炼，却没有足够多冥晶的魂魄就想到了在轮回桥前面收集冥晶。只要想轮回的魂魄，都需要交纳冥晶。那些没有冥晶，却想要通过轮回桥的，只能去庞大的幽冥界寻找。
　　随着时间流逝，这些寻找冥晶的魂魄，就会渐渐的失去了意识，然后消散在幽冥界。
　　同样的，就算是实力强大的魂魄，在这里收集冥晶也不是没有危险的。有时候，众多有意识的魂魄一轰而上，就算是再有实力，也会被撕裂，然后神魂俱灭。还有就是当魂魄修炼到一定的程度之时，继续留在这里，将会直接被轮回桥的轮回法则绞杀。
　　这些都不是最危险的，最危险的是，轮回桥还有一个特性。每过一段时间，不论任何魂魄，只要在轮回桥附近，都会被轮回气息卷上轮回桥。哪怕这个魂魄不想轮回，也由不得你自己。
　　所以在轮回桥之前收集冥晶，并不是每时每刻都有，只有一些实力强大，却没有冥晶修炼的魂魄才出此下策。而现在轮回桥的前面，就有这样一个收集冥晶的魂魄。
　　……
　　世界山很珍贵，可是不能拿走，就算是再珍贵也只能想想而已。叶默再次有了当年在陨真禁地的那种感觉，不过比当年好的是，他没有在这里多留一刻钟。他是来寻找池婉青的，可不能忘记了正事。
　　叶默没有祭出时空梭，却加快了前往轮回桥的速度。以他的修为，在这里已经根本就不需要用时空梭了。
　　开始的时候，叶默还要时刻注意自己的方向，到了后面叶默根本就不需要注意方向，因为他已经感觉到了一种强大的道韵气息。那是他从未接触过的领域，他甚至有一种感觉，当他领悟了这种道韵气息，他将直接晋级道元圣帝，不需要任何的道果，也不需要任何别的条件。
　　随着叶默越来越靠近那庞大的道韵气息，他感觉到了更大的推搡力量。叶默一边疯狂的运转三生决，一边大步走了过去，此时他的意念完全被这种道韵气息吸引，甚至连用神识查看池婉青的魂魄都已经忘记。这正是他从未接触过的一种道韵气息，让他渴望去感悟。
　　一条蕴绕在灰暗雾气中的长桥出现在叶默的识海中，这桥刚刚出现在叶默的识海中之时，他感觉这桥很长，可是当他再次用神识观察这桥的时候，这桥似乎又很短。
　　无论这桥是长是短，叶默都无法看清楚桥的对面，他只能感觉到一种极为强大的气息在桥边环绕不休。叶默离开这桥越近，就越是清晰起来。这是轮回的气息，一道道犹如奔腾洪流一般的轮回气息从这桥下冲过，一波又一波，似乎永无止境。
　　叶默的脚踏上这轮回桥的瞬间，他完全迷失了。这些轮回的气息从他的身边冲过，将他包围起来，似乎要将他带入桥下，而不是要将他送入桥的另外一边。
　　桥在叶默的意识中越来越宽大，然后又越来越狭窄，叶默发现自己变成了一叶小舟，在这洪流一般的轮回气息中颠簸起伏，只要一不小心，他这一叶小舟就会完全颠覆，被轮回洪流冲刷的连渣子都剩不下。
　　叶默旁若无人的过来，站在了轮回桥的桥头，在轮回桥边缘那无数的阴魂魂魄被这强大的气息压抑的纷纷后退，这些魂魄全部都震惊的看着叶默。
　　轮回桥前轮回气息可怕到了极点，除了即将要轮回的魂魄之外，没有任何人能来到轮回桥附近。就算是阴冥体也无法靠近轮回桥半步，这和修为无关，这完全是强大的轮回气息压制。
　　任何不属于魂魄的人只要靠近这里，马上就会被轮回气息撕裂，然后陷入轮回。而现在这里的魂魄看见了什么？他们看见一个人类一脚已经踏上了轮回桥，而且还站在轮回桥上，任凭可怕磅礴的轮回气息冲刷，没有任何被轮回气息撕裂的样子。
　　怎么还有这种可怕的人，此时无论是强弱的魂魄都静止下来，盯着轮回桥上的叶默。
　　在远离轮回桥的角落处，一个瘦弱的魂魄缩在一角，她不知道缩在这里多久了。如果能够去寻找冥晶，她早就去寻找冥晶了。她来到这里的时候，魂魄就即将涣散，如果再去寻找冥晶，她将再无轮回的机会。
　　或者失去轮回，或者是失去神魂记忆，将变成一个木然的魂魄被那些强大的魂修吞噬掉。
　　她缩在这里是等待时机，她想等待轮回桥的轮回气息突然席卷过来，或者说等那个收取冥晶的魂魄自己离开。
　　可是她等了数百年了，眼看她已经很是稀薄的魂魄身体即将涣散，可是她依然没有等到她想要的。
　　每时每刻，对她来说去回忆生前的那些事情，就是她唯一能做的事情。她庆幸自己修炼到了金丹，否则进入幽冥界后，她甚至连一点点记忆都不会存在。好在修士魂魄过轮回桥虽然艰辛，但是在过轮回桥之前，只要神智不失去，记忆却依然还在。哪怕这些记忆只能在过轮回桥之前存在，她也心满意足了。
　　叶默走上轮回桥的时候，她和其余的魂魄一样，都震惊无比，显然没有想到还有人能走到轮回桥这里。甚至丝毫不受轮回的压制，可是当她看见这个人的相貌之时，顿时惊呆了。
　　如果她有身体，她早就扑在了叶默的身上，告诉他自己好辛苦。如果她可以流泪，此时她的眼泪已经化成了一条江河。如果她可以说话，她恨不得立即撕裂的叫喊叶默，她在这里，她就是池婉青。
　　可是这些她都没有，她只能颤抖不堪的看着站在轮回桥上的叶默，渴望着叶默能认出她就是池婉青来，虽然她知道这很渺茫。
　　池婉青很想控制住自己，让她不要继续颤抖，可是她就是无法控制。她心里非常清楚，她越颤抖的厉害，她的魂魄消散的就越快，但她依然无法控制。不单单无法控制，甚至连上前移动一点的能力都没有了。
　　……
　　强大的轮回道韵不断的冲刷着叶默的意识，叶默忽然有些想跟着这种轮回道韵跳到轮回桥下，他感觉自己站在这轮回桥上极为辛苦。或者只要往下一跳，他就完全轻松了。
　　混沌树在这个时候送出了一道道的生机道韵，让处于幽冥界轮回桥上的叶默瞬息清醒过来。
　　此时他完全明白了自己在做什么，是在领悟轮回大道。在三生决和混沌树生机的连绵冲刷下，一道道的轮回道韵气息被叶默捕捉到。
　　随着轮回道韵一轮又一轮的被他感悟到，叶默就感觉到他的大道气息也在不断的上升再上升，似乎只是很短的时间，他就已经是化道圆满。


第二二零七章 第一神通
　　两百亿神晶，三条极品神灵脉被叶默丢在了自己的身边，就连那一团被他收集起来的混沌气团都被他抓了小部分过来。
　　强大的轮回道韵气息连绵不断的冲刷着叶默的身体，和他原有道韵融合起来，慢慢开始完善叶默自己的大道，这些大道道韵最终和金页世界缓缓的连在了一起。
　　金页世界似乎在变化着，虽然这种变化并不明显，可是却给人一种生死轮回的气息。
　　被叶默丢出来的神晶和神灵脉化成了一道道犹如瀑布倒卷的神灵气，这些神灵气和在了连绵不断的轮回气息中，被叶默分毫不剩的吸收掉。
　　十枚黄中李被叶默抓了过来，同时融合在了他对轮回大道的感悟和吸收中。
　　轮回气息越来越磅礴，从江河倒流变成了海洋翻滚，涌动不息。叶默的修为气息不断的攀升再攀升，似乎没有止境一般。
　　“轰……”
　　叶默的识海和身体肉身发出一声契合的轰鸣声音，清晰无比的轮回大道犹如刻画在他大道中一般，明了直白。
　　叶默忽然一抬手，数十道轮回大道气息被他抓在了手中，他抬脚再次跨前一步，当他的两只脚完全站在了轮回桥上之时。一道道紫金色的道韵在他的周围升起，那无数的神晶和神灵脉化成了一道净白的神灵气，冲进了他的道韵里面，瞬间消失不见。
　　黄中李中的各种天地法则和大道规则，渐渐的和他感悟到的天地规则融合起来，密不可分。
　　……
　　“咔嚓……”
　　也不知道过了多久，叶默身前的轮回气息忽然开始淡薄，或者说那些冲刷他身体的轮回气息已经和他融合为了一体。再也没有之前的那种汹涌澎湃，反而变得温和起来。
　　而他丢出来的神晶、神灵脉，混沌气团和黄中李全部化为了尘埃。这中间的神灵气和道韵，完全转化为了他的大道气息。
　　好强大的感觉，叶默震惊的查看着自己的修为，道元后期。
　　没想到幽冥界的轮回桥会让他得到这么大的机缘，直接晋级道元，而且在这种轮回道韵和他的资源以及混沌树的配合之下，水到渠成的晋级了道元。甚至还跨越了道元初期和道元中期，直接来到了道元后期。
　　这就是道元的实力？叶默感受到了自身的强大，欣喜的同时也在暗自震惊。如果还在化道的自己，遇见了一个和他现在修为差不多的道元，那根本就不够看啊。
　　以他现在的修为，其余的道元圣帝来到他的面前，他简直可以秒杀。就算是那个海族半步混元圣帝过来，他也有把握轻而易举的斩杀掉。
　　叶默忽然想起了那个和尚来，那个和尚浑身金光，被他和那海族的半步混元圣帝从一个残破星球中打了出来。那家伙是混元圣帝吗？但是对方轻而易举的就掐住了那海族半步混元的脖子，如果自己现在和那和尚打起来，那会如何？
　　没有遇见倒也无法说明什么，或者自己现在还不如那和尚。但是等他花一定的时间，将那七支绝圣金骨箭全部炼化，然后将其余的神通再升一个档次，面对那个和尚，他就不一定打不过。
　　叶默收起心思，看了看依然弥漫在灰雾当中的轮回桥，没有继续往前走，他是来寻找池婉青的。谁知道过了轮回桥后，他会出现在什么地方？万一再耽搁了数百年，池婉青怎么救？
　　叶默回头就要退出轮回桥，让他震惊的是，他只是在轮回桥上走了一步，而回头的路竟然没有了。
　　这轮回桥果然不一样，叶默并没有惊慌，他抬手挥出数道肉眼看不见的气息，这正是刚才他感悟到的轮回大道气息。
　　数道轮回大道气息被叶默挥出后，那原本已经看不见的轮回桥入口再次显露出来，叶默看见这轮回桥入口的时候，竟然闭上了眼睛，并没有立即就离开轮回桥。
　　数息之后，叶默再次抬手挥出。
　　在叶默的前方空间，时间不是静止了，而是缓缓的倒流，肉眼看不见，可是那种沧桑的回流却清晰无比。
　　那回流的沧桑极短，只有一息时间，可是却好像带动了整个世界。
　　“轮回……”叶默喃喃的说道，这是他将瞬息神通融合在轮回气息中的新神通，轮回。
　　此时他的轮回神通或者只有一息时间，可是将来呢，等他晋级混元后，或者是在混元他再次领悟了新的层次后，他的轮回神通将不再是一息，而是十息、百息、甚至无数年……
　　好强大的神通，好强大的法则……
　　轮回神通来源于时间法则，可是这种神通已经超越了时间法则，到了一个可怕的地步。
　　叶默相信，当有一天，他的轮回神通大成之时，轮回神通将超越太初神纹，成为真正可怕的第一神通。可以在瞬息间让人轮回，可以在眨眼间让人化为虚无，这就是轮回，可怕的轮回。
　　轮回神通的可怕并没有让叶默欣喜，他甚至充满了担心。谁能肯定来这里的就只有他一个人？谁能肯定没有别人领悟轮回神通？
　　如果他面临一个同样掌控了轮回神通的大能，那将如何？
　　叶默打了激灵，他宁可遇见几个混元圣帝，也不愿意遇见一个掌控了轮回神通的大能。
　　“吁”叶默缓缓的吐了口气，抬脚走出了轮回桥。
　　……
　　在轮回桥头的那些魂魄完全呆滞住了，轮回桥之所以叫着轮回桥，就是上去了就再也回不来的意思。不要说见，就算是听都没有听过上了轮回桥后还可以回来的，可是眼前这个人竟然上了轮回桥，再次回来了。
　　如果轮回桥想上就上，想回就回，那还叫什么轮回桥？
　　叶默扫了一眼这周围的魂魄，并没有在意。既然是轮回桥前面，要过来轮回的魂魄显然不会太少。
　　不过叶默额的神识也没有随便扫过，他还是想要看看这里面有没有池婉青。
　　只是数个呼吸的时间，叶默就感觉到了一种极为熟悉的气息。一个颤抖的魂魄出现在他的神识当中，那魂魄颤抖不堪，本来就稀薄的身体似乎随时随地都会四裂开来。
　　池婉青，没错，这绝对是池婉青的魂魄。叶默甚至感觉到呼吸都有些滞遁住了，他想不到他抱着试试看的态度来到这里，还真的找到了池婉青。这一刻，叶默就感觉自己的脚有千斤重，他甚至无法挪动一步。一团哽咽压在了他的咽喉，让他无法呼吸。
　　池婉青似乎感觉到了叶默的神识，她依然遏制不住浑身颤抖，她的魂魄越来越薄弱，越来越淡化。叶默，他看见我了吗？他看见了吗？我该怎么办，怎么办？
　　叶默只是顿滞了一个呼吸的时间，就一步来到了池婉青的面前，同一时刻，一枚天心复魄丹被叶默取出用元气化成了一团药雾，这一团药雾立即就将池婉青包围住。
　　池婉青已经淡薄的魂魄在雾气中瞬间就凝实起来，甚至越来越强大。
　　池婉青颤抖的传出一个讯息，“叶大哥，是你来找我了吗？”
　　叶默虽然取出了一枚天心复魄丹，也用天心复魄丹凝实了池婉青的魂魄，依然感觉到自己的手有些沉重。他一个道元圣帝，而且还是一个道元后期的圣帝，竟然会发现自己的手会沉重，会颤抖，可见内心的激动有多重了。
　　“是的，婉青，对不起，我还以为你走了，天可怜见，让我在轮回桥前再次看见你。以后你不用再担心了，跟我一起回去，幽冥界不是你应该来的地方。”叶默感受到池婉青传来的讯息，心里终于缓和了下来，语气也愈发柔和。
　　他对池婉青极为内疚，池婉青的父母都在洛月城故去。她的母亲就想见到池婉青一面，可是最后还是在洛月城去世，也没有看见池婉青。如果池婉青他救不回来，他的心里始终会有一道过不去的痕迹。
　　池婉青此时只知道颤抖，她完全没有办法表达出任何信息来。她很想哭出声来，可是她没有眼泪，也没有身体，她有的只是一个魂魄而已。此刻她竟然有些感谢那个守住轮回桥的霸道魂魄，如果不是那个魂魄，她或者永远也见不到叶默了，她早已经进入了轮回。
　　叶默感受到池婉青的激动，他没有继续询问池婉青，他知道就算是他用了天心复魄丹，池婉青此时的魂魄也是极为脆弱，一旦受到了刺激，谁知道会发生什么事情。
　　叶默小心的将池婉青的魂魄托在了自己的手中，这才扫了一眼周围的魂魄。
　　此时一个极为胆大的魂魄传了一道讯息给叶默，“就因为有修炼阴冥体的魂修在这里收取冥晶，所以很多魂魄都没有办法轮回。”
　　叶默明白这个魂魄的意思，他第一眼就扫到了那个身体最为凝实的魂修。这个魂修只要再过一段时间，甚至可以修炼出隐隐约约的阴冥体了，看样子收取冥晶的魂修就是他了。


第二二零八章 我庆幸经历过苦难
　　看到叶默望了过来，那收取冥晶的魂修立即就哆嗦起来。叶默的强大这周围的魂魄全部看见了，绝对是他们想都不敢想象的存在，而现在他竟然得罪了这个强大大能。
　　虽然没有这个凝实的魂修在这里，池婉青已经轮回了。但是叶默还是一把将这魂修给抓了过来，抬手就废去了这魂修已经凝练出来的部分阴冥体，再将他丢到了轮回桥上喝道，“如果不是今天我见到了婉青，心里高兴，我立即就让你神魂俱灭，滚去轮回吧。”
　　这魂修哪里还敢说半个不字，赶紧哆嗦的道谢了一句就冲上了轮回桥。对他来说，能保住自己的轮回，没有神魂俱灭，已经是烧高香了。
　　“你们都去吧。”叶默看着周围无数的魂魄，再次说了一句。
　　这收取冥晶的阴冥魂修已经被叶默送走，其余的魂魄纷纷冲上轮回桥，只是短短的时间，轮回桥前面就已经空空荡荡了。
　　叶默迅速离开了轮回桥，找到一片沙地，遁入沙地然后进入了金页世界。
　　“相公，这是婉青妹子吗？……”穆小韵看见叶默回来，立即就看到了叶默手中的魂魄。
　　“老大，你手里的是一个魂魄？”小冰参也看见了叶默手中的魂魄。
　　叶默嗯了一声说道，“你们在外面等我，我去救婉青。”
　　池婉青的魂魄被天心复魄丹滋润后，已经愈发凝实起来，叶默带着池婉青的魂魄以最快的速度进入了这金页世界中最漂亮的宫殿。
　　说是最漂亮，因为这个宫殿是叶默帮池婉青炼制的，在宫殿周围全部是仙花，不单单如此，叶默还用了大量的神晶在这宫殿之下建立了一个聚灵仙阵。
　　池婉青的肉身安静的躺在宫殿后面她的房间里，一支青翠的混沌树枝放在她的身边。正因为这一支混沌树枝，池婉青没有了魂魄的肉身到现在着生机，如果不明白的人看见池婉青这样，还以为她睡着了。
　　池婉青的魂魄已经清醒过来，她震惊的看着躺在房间中的肉身，此时她岂能不明白这就是自己的肉身？
　　叶默不但去幽冥界将她的魂魄带回来了，还将她的肉身也找到了。这一刻，池婉青忽然感觉自己所经历的也不算什么，至少叶默还记得她，为了她还特意进入了幽冥界。
　　“婉青，不要说话，你的魂魄长期离开肉身，现在有些不适应。不过你不用担心，我身上别的东西没有，就是天材地宝多。你自管融合自己的肉身，其余的就交给我好了。”叶默感觉到了池婉青魂魄的激动，立即出声安慰道。
　　叶默这话可真是不吹牛，现在他还真的想不出来，谁有他身上的道果多。不要说道果，黄中李果树他有一棵，太初道纹果的果树他一样有一棵。这就不说了，这次在虚市当中，他收集的道果就有数百枚。
　　至于之前他用的天心复魄丹，那只是一枚九品仙丹而已。
　　池婉青的魂魄慢慢融合进入了她的身体当中，混沌树的树枝散发出生机，根本就不用叶默出手，瞬息间就帮助池婉青开始融合魂魄和肉身。哪怕池婉青的魂魄离开身体许久了，可是在混沌树的帮助下，依然没有半分的顿滞，就完全融合在了一体。
　　就算是这样，叶默依然不是很放心，又是一枚天心复魄丹化成雾气融入池婉青的身体，同时一枚养魂道果被叶默放在了池婉青的口中。
　　池婉青魂魄已经融合，道果在她的口中立即生出清洌的果津滋润着池婉青的经脉和元神。
　　只是短短的一个时辰，池婉青就睁开了眼睛，当她看见叶默就坐在身边之时，再也忍不住自己的眼泪。之前她想哭没有眼泪，现在她再次恢复了原来的样子，她只想在叶默面前哭一个痛快。
　　失去了才知道得到的珍贵，在幽冥界的数百年煎熬，根本就不堪回首。
　　池婉青一个字都说不出来，或者说此时眼泪最能代表她的语言。没有人知道想哭却没有办法哭的煎熬，没有人知道。
　　叶默静静的坐在池婉青的身边，等到池婉青已经平静下来之后，这才缓声说道，“婉青，以后你就一直和我们一起吧，不用再四处奔波了。”
　　“叶大哥，谢谢你了，你为了我花了这么多的心思，我……”池婉青说了几个字后，就又无法继续说出来。
　　不说叶默将她的肉身在鰰穹大陆的雪地之底找到，叶默还特意来到了幽冥界，在幽冥界将她的魂魄找回来。
　　就算是这些都不算，她自己也能感觉到此时她的生机竟然比当初她自绝的时候更强盛。叶默肯定用了最顶级的宝物来帮她，就是那宝物的价值可能都比她几个池婉青贵重了。
　　叶默知道池婉青在想什么，池婉青在鰰穹大陆一直处于最底层，在她修炼的过程中，或者一株灵草也比小命更珍贵。为了一株灵草她或者就要拼命，还不一定能得到。叶默并不奇怪池婉青这种想法，因为当初他自己就是这样过来的。
　　“婉青。”叶默抓住了池婉青的手说道，“比起活着，别的都不算什么。我也没有别的好东西给你，你看见这一根树枝了吧？”
　　池婉青早就看见了她身边这一株青翠的树枝，她感觉这一株树枝很亲切，就好像陪伴了她无数年一般。
　　“这一根树枝是我送给你的礼物，你将来可以将这树枝放在紫府中温养。记住没有一定的实力，不要让别人看见你有这一根树枝。因为这是整个宇宙星空中最珍贵的东西，如果让别人知道，就算是混元圣帝也会来抢夺的……”
　　池婉青听到这一株树枝如此珍贵，连忙将树枝送到叶默手中说道，“叶大哥，我不能要这个……”
　　叶默连忙将池婉青的手推了回去说道，“我还有一株大树，你这一根树枝，就是从我那一棵大树上分出来的。你温养在你的紫府当中，将来或者会成为你最厉害的法宝，或者你的这一根树枝也会成长为和我这棵一样巨大的大树。”
　　“真的吗？”池婉青听说这树枝只有她和叶默有，心里立即就充满了惊喜，赶紧收了回去，不再将树枝还给叶默。
　　“叶大哥，你特意去鰰穹大陆找我的吗？”池婉青问道，问完后，她忽然想到了小狼，顿时眼眶一红说道，“对不起，叶大哥，你送给我的小狼已经死了。”
　　叶默送给她的小狼，陪伴了她许多年，从地球到小世界，到鰰穹大陆。在她最孤单的时候，一直都是小狼陪伴在她的身边，相依为命。而现在小狼却死了，她想起来难免心伤。
　　叶默拍了拍池婉青的手，取出一个木梳说道，“小狼我也带到这里来了，而且你送给我的电话还在。”
　　看见自己送给叶默的这个木梳叶默到现在还留在身边，池婉青再也忍不住，扑到叶默怀里大哭起来。
　　这个木梳还是当初她借口给叶默留下电话号码送给叶默的，没想到这么多年过去了，叶默竟然还留在身边。忽然，她感觉自己受的那些苦累，完全算不上什么。
　　叶默拉着池婉青站了起来说道，“婉青，我带你出去看看小韵，还有我们以后生活的世界。”
　　“嗯。”池婉青心里的悲伤已经被重逢的喜悦冲淡，立即就站了起来，跟随叶默走出了房间。
　　“好漂亮的宫殿，好多的花，咦，这些花……”池婉青走出宫殿后，立即就看见了漂亮的宫殿，和宫殿旁边的那些仙花。她竟然发现这里的花充满了仙灵气息，她只要闻闻花香，就能感觉到自己的修为在松动。这一刻，她恨不得立即就坐在花中修炼。
　　穆小韵看见叶默和池婉青出来，早就迎了上来，同时惊喜的说道，“婉青妹子已经康复了。”
　　池婉青呆呆的看着穆小韵，过了好半晌这才有些不敢相信的问道，“你，你是莲华宗的小韵仙子……”
　　穆小韵在莲华宗是全宗保护的天才弟子，和她这种草根完全不同。池婉青在鰰穹大陆，早已见识过莲华宗的小韵仙子。
　　穆小韵上前拉着池婉青的手说道，“对不起，婉青妹子，我竟然不知道你也在鰰穹大陆，如果我知道，或者你就没有那么多的苦难了。”
　　池婉青看了看叶默，忽然摇了摇头，“小韵姐，我庆幸我经历了这些困难，这对我来说是永远也用不完的财富，没有这些，我或者永远也无法明白一些东西。可是现在我却很清楚，也很明白自己想要什么，该做什么。”
　　穆小韵竟然点点头说道，“婉青，你说的没错，如果不经历一些苦难，永远都不知道自己想要什么，该做什么。”
　　对池婉青的话，穆小韵有深深的共鸣，她经历的苦难也不少。虽然没有池婉青那么艰辛，却也是随时都会被人拿去血祭的存在。好在她的运气比池婉青好，在修真界她加入了莲华宗，在仙界她有了一个塑道圣帝师父。就算是在圣道残界，她也有一个维护她的师父。


第二二零九章 再次遭遇混元
　　叶默取出一个戒指交给池婉青说道，“婉青，你修为稍差，以后你的修炼就有小韵帮忙吧。你的功法我都给你准备好了，如果缺少丹药……”
　　叶默说到这里顿了一下，忽然叫道，“小冰参过来。”
　　小冰参屁颠屁颠的跑了过来叫道，“老大，我在这里呢。”
　　“以后婉青修炼需要什么丹药，你要及时送到，而且要没有杂质的丹药。”叶默说道。
　　小冰参还没有说话，池婉青就立即说道，“叶大哥，我感觉这里的灵气简直浓郁到了极点，甚至比灵石还要浓郁许多倍。我不要丹药甚至都可以晋级，等需要丹药的时候我再问小冰参……要吧。”
　　池婉青本来想要叫冰参大哥，可是她看见小冰参小不点的样子，硬生生的将大哥两个字咽下去了。
　　三人一边谈话，一边叙说着过去的事情。池婉青已经完全康复了，叶默也没有继续将唐千萍去世的消息隐瞒，并且取出了唐千萍留给池婉青的东西。
　　虽然池婉青知道她修炼了这么长时间，父母肯定不在了，但是她听到这个消息，拿到母亲遗物的时候，还是泪如雨下，再次失声痛哭。哪个父母不疼自己的孩子？她离开地球，父母时时刻刻都在牵挂着她，可是父母离世的时候，她却不能在一边尽孝，岂能不悲伤？
　　……
　　一天后，叶默离开了金页世界。池婉青留在了金页世界里面修炼，由穆小韵在一边帮忙。
　　叶默没有去阴冥界就找到了池婉青的魂魄，让池婉青再次回来，心里还是极为开心的。此时他也没有打算继续去阴冥界了，虽然他很想干掉那个阴险曹泽，可是他的目的都已经达到，再去阴冥界就没有必要了。
　　对他来说，现在尽快回到洛月大陆才是最主要的。
　　不过当叶默出来想要找回去的路时，立即就皱起了眉头，他竟然迷路了。
　　幽冥界和阴冥界相邻，幽冥界没有什么大能，但是阴冥界却到处都是可怕的高手。
　　之前叶默想去阴冥界是没有办法，完全是为了寻找池婉青，现在他已经找到婉青，所以并没有急切的去寻找出路。他再次回到了金页世界，这次他要完全炼化三十六枚雷海神珠，最主要的是他要炼化七支绝圣金骨箭。
　　他马上要寻找出去的路，万一走错了地方，进入了阴冥界，那随时随地就可能遇见混元圣帝。
　　混元圣帝是第三步的证道大能，他当初遇见的那个和尚很有可能就是混元圣帝。虽然叶默认为他再次遇见那个混元圣帝，就算是打不过，也不至于被杀。但是在叶默内心深处，还是自觉他要比那个和尚稍微差了一些。
　　修为到了他这种地步，就算是相差分毫也是生死相关的巨大沟壑，他可不能不小心。炼化了绝圣金骨箭，他至少有了保命的手段。
　　当初他在时间阵盘中炼化数年都无法炼化的绝圣金骨箭，如今再次炼化起来，竟然变得轻松无比。
　　一年后，在时间阵盘中，叶默不但将绝圣金骨弓和七支绝圣金骨箭的禁制完全炼化，还将三十六枚雷海神珠也完全炼化。就是其余几样他不经常用的法宝也完全炼化了，其中就包括了金刚大乘图和昊天鼓等法宝。
　　三十六枚雷海神珠叶默是打算送给女儿忆墨的，所以叶默炼化后并没有去试验多厉害。可是这七支绝圣金骨箭和绝圣金骨弓被叶默拿在手中，却感受到了一种前所未有的可怕杀机。
　　这七支箭还没有射出去，那带着毁灭杀势的箭意已经在七支金色骨箭上萦绕不休。就好像有一个可怕的远古凶猛巨兽张开了大口一般，而在这大口之下，对手就算是想跑的勇气都没有。
　　“好凶悍。”叶默震惊的自语道，他不明白这骨箭到底是什么骨头炼制的，竟然可怕到如此境地。
　　……
　　再次回到幽冥界后，叶默信心十足，他相信现在就算是面对阴冥族的混元圣帝，也不是没有还手之力了。
　　不要说几样先天法宝已经完全炼化，就是大神通太初神纹的第三道也完全形成，现在第四都神纹已经隐约出现。太初神纹这种神通已经在他的脑海中天生地长了，随着他的修为和领悟加深，这种神通也逐步完善。而且叶默发现，随着太初神纹的完善，他的太初神纹渗透性也越来越强，这种神纹似乎和他的修为、神识成正比。
　　叶默刚想试一下太初神纹，再祭出时空梭寻找撕裂空间的位置时，两道爆裂的炸响在他的识海边缘爆发。这炸响太过可怕，甚至将他如此强大的识海都炸裂的一阵阵激荡。在那炸响的地方，似乎连空间都塌陷消失了一般。
　　叶默停止要试验太初神纹的想法，下一刻他的识海中已经出现了两道遁光。这两道遁光迅疾无比，只是数个呼吸间，就要来到他的面前。
　　这是两人打斗？是什么样的人打斗会激起如此可怕的声势？
　　但是当叶默看清楚后面是一个身上依然有一些淡光的和尚时，叶默想都没有想，直接祭出时空梭，瞬间消失在了原地。
　　以叶默现在的修为，虽然自付还不如证道第三步的大能，可是叶默自信也不会比证道第三步差了多少。那浑身金光的和尚必定是一个证道第三步的混元大能，如果只有他一个人，叶默倒也不惧，可是这一下来两个，他不走才是傻瓜。
　　另外一个人能追那个和尚，岂能简单？至少那人的修为不会比和尚差半分。
　　“咦，这小子倒是很会逃啊，竟然来到幽冥界了。只怪你运气不好，逃到这里也能被太爷看见，小子，你死了。”这本来还在迅速逃走的光头和尚同时也看见了叶默，他看见叶默逃走，毫不犹豫的就追了上来。
　　那名追杀和尚的男子，看见和尚追杀叶默去了，也毫不犹豫的跟了上来。
　　三道遁光在幽冥界连影子都没有办法看见，只能感受到空间被这三道遁光划破的波动。
　　那和尚追来的第一时间叶默就感受到了，心里不由的有些郁闷。这家伙疯了吗？当初那个破星球又不是他打破的，打破星球的人已经被这家伙捏死了，这家伙怎么还追着他不放？还有那个追光头和尚的家伙，速度怎么会这么慢？如果那两个家伙再打一场，那自己就肯定可以逃走了。
　　“焦笪，你这王八蛋，竟然还敢往我阴冥界逃，你给我站住。”后面那名男子脸色已经气的发灰了。
　　这被骂的和尚丝毫都不生气，只是嘿嘿笑道，“绿帽子，太爷什么时候往你阴冥界去了？太爷在追这个小子，你没看见吗？这小子将我的房子给打破了，害的太爷连衣服都没穿，不杀他，太爷岂能解恨。”
　　这个被叫着绿帽子的混元圣帝当然不知道和尚要的不是解恨，而是想要叶默的紫銊。紫銊可是先天法宝，就算他是混元圣帝了又怎么样？现在的他一样没有先天法宝。一个先天法宝出现在了一个化道小子手里，他放过是要遭天谴的。似乎眼前这个小子不是化道啊，怎么模模糊糊的看见他是道元圣帝？
　　不过无论是化道还是道元，都没有被这个和尚看在眼里。
　　……
　　十数天后，叶默却始终无法逃出这个和尚的神识范围，不但如此，叶默竟然赶紧到后面两个人距离他反而越来越近了。
　　不能这样下去，叶默瞬间施展了一个挪移，下一刻就伸手撕裂了眼前的空间，同时窜进了另外一个界面。在这种低级界域，他要撕裂空间，还不需要使用紫銊。
　　“嘿嘿，挪移，有个屁用。”这和尚嘿嘿冷笑一声，竟然不用挪移，只是数个呼吸间就来到叶默消失的地方，裂开了空间。
　　挪移在混元修为级别之后，确实是没有多少用。不过这也要看挪移的等级，叶默在挪移上并没有下多少功法，他的挪移神通也只有可怜的四级而已。等他挪移结束后，人家已经飞过了他挪移的距离。
　　叶默也知道这个，他挪移就是为了撕裂空间。
　　追在最后面的那名混元圣帝看见叶默和那和尚都撕裂了空间，也毫不犹豫的撕裂空间继续追了上来。
　　混元大能的神识果然可以在这种界域之间穿梭，叶默心里极为无奈，虽然还在不断的撕裂空间逃走，也只是为了尽量拉开距离而已。
　　这样一追一逃，叶默都不知道他撕裂了多少空间，可是那后面追来的两人也越来越近。
　　当叶默用手已经撕不开空间，只能用紫銊劈开的时候，他知道自己就算是再逃下去也没有任何用处。
　　以他的修为都无法用手撕裂空间，说明这里已经是顶级界面的空间了。而且这里充满了神灵气，叶默不用猜都知道这是一个种族的高级道界。
　　这里阴冷气息浓重，而且还夹着各种阴属性的大道法则，说明这里很有可能是阴冥界的地盘。不过那种阴冥界的压制传来，叶默身体内的神元随着三生决微微一运转，那种修为压制就消失的无影无踪。
　　叶默知道这是他的实力到一定程度了，实力强大到一定的程度，就算是他不用三生决，别的压制现在对他也没有任何用处。
　　“小泥鳅，怎么不逃了？继续逃啊……”叶默刚刚停了下来，那光头和尚就已经来到了叶默的近前。同时，追在最后面的那个人也来到了近前。


第二二一零章 战混元
　　叶默注意到这追在最后面的人是一个长发男子，不过他的头发是淡绿色，不但他的头发是绿色，连身上的衣服都全部是绿色。唯一就是脸色有些灰白，身上的怒火气息叶默都能感觉到，估计是因为太过生气，这才将自己的脸气成了灰白色。
　　“焦笪，如果你敢在我阴冥界打架，我追杀到混沌边际也要将你杀了。”这绿发男子虽然怒火冲天，却似乎在强忍着自己的怒火没有动手。此时他也明白了焦笪应该是为了叶默手中的紫刀而来，到了他这种修为，一眼就看出来了叶默手中的紫銊是一件先天法宝。
　　叶默已经猜出，这绿头发的男子应该是阴冥界的混元圣帝，这个叫焦笪的和尚不知道在阴冥界做了什么惹人嫌的事情，被人家追杀了一个大圈。
　　“绿帽子？你什么时候看见太爷打了，太爷只是要来要一个说法而已。”
　　这和尚的话让叶默差点笑了出来，绿帽子，这个称呼还真的贴切阴冥族的这个混元圣帝。
　　阴冥族绿发圣帝灰白的脸色阴沉无比，根本就不理会这个叫焦笪的和尚。
　　焦笪并没有立即对叶默动手，特意上下打量了叶默一番，这才啧啧的说道，“小子，当年伪装成为一个化道，现在伪装成为一个道元。能依靠一件极品神器逃这么多天，想必你也不是一个道元圣帝这么简单吧。”
　　叶默听了焦笪和尚这句话后心里一动，随即他的气势忽然暴涨，磅礴的道韵气息犹如波纹一般的扩散出去，甚至要逼近混元的地步这才止住。
　　看见叶默的气势似乎也要接近混元，这绿发男子看向叶默的表情有些凝重起来。叶默能逃这么多天，而且不主动停下来的话，他们两个还追不上，他就知道叶默不简单了。现在看见叶默的气势和大道气息，他才知道叶默不但是不简单，而是根本不会比他们两个差。看他的气势似乎还不是混元圣帝，但显然也超越了半步混元，无限接近混元圣帝了。
　　焦笪感受到叶默强大的气息后，脸上也没有了之前的那种随意，而是变得凝重起来，“你小子果然是伪装的，一个随时随刻都要混元的家伙竟然如此不要脸，还隐瞒自己的修为和一个半步混元打来打去。难怪太爷当初没有抓到你这个滑溜的家伙，说你泥鳅还真的没有瞎说。”
　　他嘴里是这样说，心里却郁闷的不行，心说你一个都要混元的家伙了，跑个屁啊。如果上次和我打一场，我需要今天来追你这么久吗？太爷知道你不好弄，哪里有空来追你？现在倒好，反而被绿帽子拦个正着。
　　现在叶默的修为暴涨，他就知道想要叶默手里的先天法宝已经不大可能了。就算是叶默不如他，加上这把刀，也不会比他差了。
　　叶默却根本不理睬他，转而对阴冥族的那名混元圣帝抱拳说道，“这位仙友，焦蛋和尚要和我打一场，我也不想在这里打，可是这焦蛋一定要打，我也没有办法。”
　　焦笪听到叶默的话后，立即勃然大怒道，“我是焦笪不是焦蛋，小泥鳅，你敢再叫我焦蛋，太爷吞了你。”
　　听到焦笪大怒，这个绿发混元圣帝气的发白的脸色反而变得平缓起来，显然对焦笪在叶默的话中吃瘪心情不错。
　　焦笪手一抬，头顶就出现了十八枚佛珠，这十八枚佛珠出现后，立即环绕着压抑到极点的天地道韵，似乎一旦这些压抑的道韵爆裂开来，就算是任何一个界面都会被轰的四分五裂。
　　叶默见焦笪和尚要动手，他干脆再对那绿发男子说道，“这位仙友，要不我们两个联手干掉这个烧坏的蛋，我只要他这十八枚佛珠，其余的东西全部给你怎么样？”
　　绿发男子眼睛一亮，立即说道，“好……”
　　话音刚刚落下，他的手中已经环绕了一个若隐若现的雾塔。他相信只要自己在边上注意着，就算是打起来这里的空间也不会破碎太厉害。
　　叶默见状，半分犹豫都没有，紫銊已经祭出，同时庞大无比的杀势就笼罩了整个天地。
　　焦笪和尚脸色一变，想都没有想，直接撕裂空间，瞬间就消失不见。叶默现在有了一个帮手，被这个和尚追了这么久，哪里愿意放过，跟着就追了过去。那绿发男子显然也不想放过焦笪，也紧跟着不放。
　　对这绿发混元圣帝来说，叶默虽然有一件先天法宝，可是他最仇恨的是焦笪，这家伙在阴冥界胡作非为，拿走了太多的好东西。如果不是阴冥界还有他这个混元圣帝，阴冥界还不知道被这和尚糟蹋成什么样子。
　　三人的速度本来就差不多，叶默修为进展迅速，之前他的速度应该是最弱的，到了后来，他已经和焦笪的速度完全一样了。随着三人不断的撕裂空间，叶默距离焦笪也越来越近，他的速度在上升，又是追的。焦笪的速度不变，又是逃的，显然就差了一些。
　　在宇宙虚空逃遁，可和普通地方不同，这里不存在什么转弯抹角可以将别人甩下来的。你越转弯抹角，距离就越来越短。
　　三人此时已经再次来到了虚空中，被叶默追的急切无比的焦笪终于体会了叶默的心情。
　　无奈之下，他也只能站着虚空中停止了逃遁，他知道就算是再逃也无法逃出叶默的追踪。他本来就猜测叶默还没有真正的晋级混元，可是现在叶默可以追上他，让他对自己的猜测有了一些怀疑，一个道元圣帝真的可以追上他？
　　要知道没有晋级混元的时候，想要用神识破开一界知道他逃遁的方向，那是绝不可能的。
　　叶默晋级到了道元后期，神识虽然强悍无比，确实也不能穿过一界跟踪焦笪。他不是用神识跟踪焦笪，而是根据虚空中的细微变化跟着焦笪。他在虚空中育道，而且还有虚空神通一方，对虚空的细微变化都很是敏感。
　　焦笪撕裂虚空想要逃出他的追杀，那是绝对不可能的。可是焦笪不知道啊，那个绿发男子也同样不知道，他当然是神识穿透界域追过来的，所以他以为叶默也是一样。正因为这样，他已经将叶默看成了同等档次的对手。
　　以他的修为当然知道叶默是人族圣帝，对于人族什么时候出现了叶默这样一个大能圣帝，他的脸上没有显现出来，心里却是极为震撼。
　　“小泥鳅，你到底想要干什么？两个人打太爷一个，不觉得无耻吗？”焦笪恨恨的看着追杀过来的叶默和绿发男子说道。
　　绿发男子冷哼一声，“焦笪，你拿走我阴冥族的东西，都给我吐出来。否则的话，我就算是追到死，也会干掉你。”
　　焦笪和尚倒也光棍，直接取出一枚戒指丢给绿发男子，“冷煜祺，你要的东西我给你还不行吗？这小子身上的东西很多，到时候我们两个人分一下。”
　　看见绿发男子接过戒指，焦笪对绿发说了一句后，就立即又对叶默说道，“小子，现在不是两个人打我一个了，我们单对单，太爷看看你还有些什么本事。”
　　“两个人打你一个，你太高看你自己了，焦蛋。”叶默不屑的说了一句，说完后，他也转向了那绿发男子说道，“冷仙友，我们之前商量的战利品，你的已经得到部分了。现在我的还没有得到，现在我先上，等会这个蛋焦了的和尚想要逃走时，你拦他一下。”
　　叶默看见绿发男子收起了戒指，就知道不好。这些混元圣帝，没有一个好东西，说话都和放屁一样。不久前这绿发男子还在说和他联手，这才多久，只是收了一枚戒指，就打算动摇了。所以他根本不等这绿发男子变卦，就丢出了这句话，同时紫銊已经轰出自己的神通，落痕刀纹。
　　一道将虚空都完全扭曲的刀纹轰然而下，这道刀纹不但是扭曲了虚空，更是扭曲了整个生机。所有的生机和空间，在这一道刀纹之下尽皆毁灭，消散。
　　叶默已经是道元后期，领悟了轮回大道，识海凝实无边。落痕刀纹是他根据太初神纹自创的，现在在紫銊的帮助下，威力已经隐约超过了太初神纹。或者说他的太初神纹并不完善，这才造成这种情况。
　　当初他还是化道的时候，根本就没有办法掌控这一刀，而现在他已经是道元后期，神元强悍无比，识海更是浩瀚无边。这一道落痕刀纹不留半分，完全轰下，直接将焦笪和尚笼罩在了刀纹空间之下。
　　而这刀纹空间配合叶默的道元界域伸展出去，显得更为凝实无比。
　　叶默可不仅仅是劈下这一道落痕刀纹就了事了，他知道焦笪的可怕，同一时间又是一道融术神通轰出，太初神纹。
　　两道太初神纹融术神通和落痕刀纹配合起来，轰向了焦笪的识海中。
　　焦笪本来就被叶默惊艳无比的落痕刀纹震惊，现在又是两道太初神纹偷袭他的识海，此时他哪里还敢将叶默当成一个不到混元的圣帝来看？叶默现在在他眼里，就是一个不折不扣的混元圣帝。


第二二一一章 以武证道
　　叶默的太初神纹刚到他的识海，他的识海瞬间就形成了一道道的星空山脉，这些星空山脉连绵不断，将叶默的两道融术神通挡住。只是叶默的神识融术神通是太初神纹，这两道神纹太过凶残，一道接着一道，将焦笪的这些连绵山脉完全轰碎。
　　就算是焦笪觉察到这两道太初神纹在他的识海中摧枯拉朽的可怕威势，也骇的脸色大变。
　　不过焦笪和尚的识海山脉实在是太多，太过密集，叶默这两道太初神纹虽然凶残无比，最后还是被这些连绵山脉挡住。感觉到两道神纹被挡住，焦笪和尚这才松了口气，同时心里更是戒备。
　　叶默也没有打算用融术神通能偷袭到焦笪，一个混元圣帝如果这么容易就被他偷袭到了，那也不叫混元了。
　　焦笪此时却管不了这么多了，十八枚佛珠在叶默的扭曲刀纹域和界域之下强行轰出，形成了一道道的佛光。这些佛光瞬间就将叶默的扭曲刀纹域撕裂开来，同时将叶默的界域轰的咔咔作响。
　　如果不是叶默的两道融术神通太初神纹偷袭，焦笪甚至可以用十八枚佛珠反攻。因为叶默偷袭他的识海在前，焦笪的十八枚佛珠威力受损。
　　就算是这样，十八枚佛珠带起的道道佛光也直接将太初神纹的扭曲刀纹挡住，一道道毁灭气息在虚空炸裂开来。这些毁灭气息是叶默的落痕刀纹带来的，但这种气息在金色的佛光下，依然不断的裂开，无法轰入焦笪佛光界域的里面，反而将周围虚空轰出一道道的可怕裂缝。
　　阴冥族的那名绿发男子看见焦笪和叶默僵持起来，手中的雾塔瞬间暴涨，呼吸间就将周围的虚空掌控在了雾塔之下。
　　焦笪脸色一变，那十八枚佛珠的金光暴涨，将叶默那扭曲虚空的落痕刀纹轰开之后，他再次一转身，消失的无影无踪。
　　阴冥族的绿发圣帝刚刚想追上去，立即就感觉到不对。按理说这个人族小子应该先追才对，之前这个人族小子追焦笪的时候可比他快多了。怎么这次自己都动了，这小子还没有动？
　　想到这里，阴冥族的绿发圣帝停了下来。他停下后，果然发现叶默根本就没有想继续追焦笪的意思。
　　“你怎么不追了？”阴冥族的绿发圣帝立即就问道。
　　叶默冷笑一声说道，“我追焦蛋干什么？我到现在被你耍的团团转，还想我帮你做事？”
　　“我什么时候耍你了？”绿发圣帝脸色沉了下来。
　　叶默哼了一声，“之前我们说好的，两个人干掉焦蛋，然后我要十八枚佛珠，你要其余的东西。但是那个焦蛋送了一枚戒指给你后，你甚至打算要联合他干掉我，你以为我是白痴啊。”
　　“我动手了吗？”绿发圣帝心里也是不爽起来，这小子凭什么敢这样和他说话？
　　叶默盯着他说道，“你是没有动手，不过明人不说暗话，大家都是明白人。你敢说你没有这个打算？你拿到戒指后，如果立即就和我一起动手，我会怀疑你？而且以你的修为，竟然在焦蛋手忙脚乱的时候才准备动手围堵。如果你早有准备，焦蛋逃个屁？就算是他能逃掉，也要退层皮。”
　　绿发圣帝知道自己的心思被叶默看出来了，也是冷哼一声说道，“既然不想合作，那就算了，告辞。”
　　“就这样想走，可没这么容易。”这绿发圣帝刚想走，就发现叶默已经拦在了他的前面。
　　绿发圣帝气急反笑，“莫非你也要和我来一场，别看你的太初神纹衍化来的刀纹厉害，我冷煜祺倒也不怕你。”
　　叶默不置可否的说道，“我没有说你怕我，只是刚才焦蛋给你一枚戒指，如果不是我帮忙追他，你能得到那枚戒指吗？莫非我出工出力，你一点表示都没有？我活该帮你的忙吗？”
　　绿发圣帝顿时语塞，是啊，虽然两人商量好了，可叶默却是在帮他的忙。现在倒好，他要的东西都要回来了，叶默却什么都没有得到。他本来就是一心修炼，根本不是一个善辩之人，竟然被叶默说的没话说了。
　　看见绿发圣帝语塞，叶默不慌不忙的继续说道，“阴冥界的神灵气真的不错了啊，那焦蛋不知道在阴冥界发了什么大财，这光头和尚倒也精明，发了财就走……唉，我人族的圣道残界就不行了，到处都是残墙断壁……”
　　“你要怎么样？”绿发圣帝被叶默说的心里发毛，得罪一个混元圣帝可不是简单的事情，叶默就算不是混元圣帝，可是人家丝毫都不会比混元圣帝差。否则焦笪也不会逃走了。
　　如果这家伙真的和焦笪一样，去阴冥界转一圈，对阴冥界可不是什么好事情。他和焦笪一样，光脚的不怕穿鞋的，圣道残界光秃秃什么都没有。他当然不怕自己去报复，正因为如此，这绿发圣帝才有些忌惮。
　　“绿帽仙友这话就见外了，要不将那戒指里面的东西二一添作五，大家……”
　　叶默的话还没有说完，再也绿发男子就立即喝道，“这绝对不可能，最多给你五十亿神晶，算是你的出手费用，多一点也没有。”
　　“一百亿神晶，我就算是交了你这个朋友，下次教训那个焦蛋我还来帮你的忙。”叶默立即说道。
　　“可以。”这绿发圣帝几乎连考虑都没有考虑一下，就丢出一枚戒指给了叶默。
　　叶默见到这个绿发圣帝如此爽快，他立即就知道自己吃亏了，那个戒指里面绝对有太多的好东西。不过叶默也不想过分得罪这个阴冥族的混元大能，所以一抓到戒指就呵呵一笑，极为热情的说道，“我就知道冷仙友为人热情，欢迎冷仙友去我圣道残界做客啊。有空的话，我也去拜访拜访冷仙友。”
　　“做客就免了。”这绿发圣帝不冷不热的说了一句，转身撕开空间就消失不见。让他一个人去追焦笪，他知道毫无意义。更何况，他要的东西都已经拿回来了。
　　叶默神识扫进戒指，心满意足的说道，“逃个跑也弄到了百亿神晶，这生意倒也做得……”
　　叶默刚刚说完这话，就感觉到金页世界中一阵波动，下一刻他就出现在了金页世界里面。
　　“伏飞，你已经证道成功了？”叶默看见伏飞浑身道韵流转，而且还是和普通大道完全不同的道韵。
　　伏飞急忙走到叶默面前躬身拜倒说道，“多谢师父成全……”
　　不等叶默回答，伏飞就再次说道，“我心里已经将前辈当成我的师父了，我从未想过，有一天我会以武证道成功。”
　　叶默震惊之下，忘记了刚才伏飞叫他师父的事情，连忙问道，“伏飞，你是以武证道的？”
　　难怪伏飞身上的道韵有些不同，原来证的是武道。
　　“是的，师娘给了我一枚黄中李，师父帮我参考的功法，都给了我极大的帮助。”伏飞心情澎湃的说道，他证道成功了，还是以武证道，心里岂能不激动感慨。
　　“好，看样子我们圣道宗即将要开辟一个武道分支了。”叶默高兴的说道。
　　说完他看见伏飞和走过来的穆小韵不明白，就解释了一下自己在虚市成立圣道宗的事情。
　　听说叶默成立了一个圣道宗，伏飞更是开心。不过他立即就再次躬身说道，“师父，我的武道需要去磨砺，暂时不能回圣道残界了。我需要在虚空中磨砺一番，将来总有一天我会再次回到圣道残界。”
　　叶默听了伏飞的话立即说道，“可这里是虚空啊，你虽然证道了，只有塑道修为，实力在虚空行走还是有些欠缺……”
　　伏飞豪情说道，“师父，当初你也只是塑道，同样来到了虚空，甚至前往虚市。我伏飞既然以武证道，就要向师父学习，只有生死之间的磨砺，才能让我的武道更为圆润。”
　　叶默没有再劝说伏飞，他想起了虚市中的罗青河，想起了秦璇玑，他们哪一个不是独自在虚空磨砺，最后有了一番成就的？
　　想到这里，叶默取出一枚戒指递给伏飞说道，“既然你要叫我师父，我这里也没有什么可送给你的，这戒指里面还有些修炼资源就送给你了。”
　　“是，多谢师父。”伏飞知道他的东西和师父叶默的东西比起来，相差的太远。他是在虚空磨砺，不是去送死。没有好的东西，那就不是磨砺了，而是去送死，所以他立即就接过了叶默给的东西。
　　叶默想了想，再次取出一个玉盒递给伏飞说道，“伏飞，这里有一枚天武破虚果。本来是圣道宗副宗主秦璇玑放在我这里的，也一并送给你吧，希望你好好利用。”
　　“天武破虚果？是让武修圆满武道的唯一道果？”伏飞虽然不知道叶默的道果是从什么地方来，可是他却知道这道果非同小可。
　　“没错，就是让武道圆满的唯一道果，有了这枚道果，或者你也可以以武道问鼎混元武圣。”叶默肯定的说道。


第二二一二章 龙气漩涡
　　伏飞连忙推过去说道，“师父，这东西太过珍贵，我不能要。”
　　如果是普通的东西，伏飞就留下来了。可是天武破虚果的珍贵他显然知道，他不是不知道轻重的人，连这种珍贵的道果也敢要。
　　叶默笑道，“东西的珍贵在于使用的人，如果放在我身边，那就一点也不珍贵。如果是你要用，那就珍贵无比了。你既然叫了我师父，我也希望你有一天能够问鼎混元武圣，让我人族不再孤单。或者有一天，我不会留在人族，而你却可以留在圣道残界。”
　　“是，我明白了。”伏飞这次没有犹豫，收起了叶默送给他的这枚天武破虚果。
　　叶默取出自己的时空梭送给伏飞说道，“这个也给你吧。”
　　说完，他不等伏飞推辞就继续说道，“这件时空梭还是我从一个叫严九天的人手中抢来的，经过数次升级，现在也到了极品飞行神器的档次。给你用，倒也合适。”
　　叶默摆了摆手，止住了伏飞的话，继续说道，“我现在连混元圣帝都不怕，也用不着时空梭逃命了。更何况，我需要自己单独炼制一件极品飞行神器，这件飞行法宝是我不断升级来的，我并不是很喜欢。你修为太低，就不要推辞了。”
　　虽然知道叶默这样说是安慰他，伏飞还是跪下来收了时空梭。他知道以他的修为，有一件极品飞行神器，那是多了许多条性命。
　　……
　　目送伏飞一个人消失在无边无际的虚空当中，叶默取出了他的极品飞行仙器青月。他还有几件上品飞行神器，但是叶默却更喜欢青月。以他现在的修为，在虚空中还真的没有必要担心被人追杀了。
　　之所以将时空梭送给伏飞，一个是他确实是打算更换飞行法宝了，还有一个就是在伏飞身上看见了自己曾经拼搏的影子。
　　站在青月上，叶默取出了岙赫给的虚空方位珠，在方位珠上立即就显示出了一个光点，叶默知道这个光点应该就是广元宫了。
　　叶默又拿出了汤小瑜给的虚空方位玉简，却欣喜的发现这玉简上有一道极为显眼的亮痕。叶默相信汤小瑜不会骗他，既然汤小瑜没有骗他，那这一道亮痕显然是通往龙族的地方。他完全没有想到，和那焦笪一番追杀，竟然追到了龙族的范围。
　　叶默立即传音给小冰参，让小冰参将无影和裘壤叫出来。同时叶默也将青月收起，换了一件上品飞船神器。虽然龙族相距不远，但是用青月还是太慢了。
　　只是数息时间，无影和裘壤连同小冰参就吵闹着一起来到了飞船上面。
　　“老大，我闭关了这么久，一点进度都没有，小冰参说找到龙族了，是不是真的啊。”无影说话间，口水都差点流下来了，显然这货已经想到了天离果和浑天蟠龙果。
　　“瞧你那点出息，裘壤都已经晋级仙尊了，你还在神饕边缘徘徊，始终晋级不了。这次我们去龙族一定要小心一点，龙族的大能很多，一不小心我们就吃不完兜着走了。”叶默知道无影和裘壤都是天不怕地不怕的主，所以提前打招呼。别看裘壤看起来很老实，他的老实也只是在无影和自己面前而已。
　　裘壤连忙说道，“那浑天蟠龙果园比较偏远，我们只要小心一点，龙族是不会发现的。”
　　无影连忙说道，“对对，老大，我们只要小心点，肯定不会有人发现。”
　　说完，无影又对小冰参说道，“小冰参，你修为最差，你就不要出来，还是留在金页世界里面。我和裘壤是龙族气息，更适合跟随老大去浑天蟠龙果园。”
　　“无影，刚才是谁叫你出来的，你忘恩负义。”小冰参听到说不带他去，立即就不爽起来，无影和裘壤都能去的地方，他凭什么不能去？
　　无影还想说话，叶默头疼的说道，“不要吵了，等到了地方后，裘壤寻找浑天蟠龙果园的地址。找到后，如果方便大家一起去。”
　　老大都发话了，无影只能闭嘴。
　　……
　　虽然是上品飞行神器，但是叶默的修为比之前提升了数倍都不止。所以飞行起来，比之前的时空梭速度并不慢多少。不但不慢多少，就连飞船的气息都被叶默用阵法隐匿了。
　　数天后，飞船穿出虚空进入了一片星空当中。一大片无边无际的大气云层出现在了叶默的神识当中，叶默立即放缓了飞船的速度，这里已经到龙族范围了。在这星空之下无边无际的大气云层肯定是龙族所在的星球，或者是大陆。
　　叶默心里暗暗钦佩，龙族当年在仙界也是有地盘的。只是后来仙界破碎，龙族都搬走了，没想到都到这里来了。叶默不认为这里是仙界龙族找到的，肯定是仙界的龙族因为没有了地盘，只能回到老祖宗这里，说不定还是这里的龙族去仙界接他们过来的。
　　这一片地方，叶默还没有进去，就知道这是一片不错的地方。圣道残界没有残破之前，肯定比这里好。但是圣道残界残破了之后，大气云层稀薄，星空更是溃散，早已没有这里的兴旺景象。相比之下，龙族这里也算是风水宝地了。
　　“裘壤，龙族的界域范围已经到了，你来看看怎么去浑天蟠龙果园？”叶默将裘壤叫到了前面。
　　裘壤精神抖擞的站在了飞船最前面，看了半天后有些颓废的说道，“我爷爷告诉我浑天蟠龙果园在龙气和星空交接的地方，有龙气漩涡，可是我什么都看不见啊。”
　　无影立即嘿嘿一笑说道，“裘壤，你爷爷懂得倒是多，可惜了啊，你太不争气了，是个没用的家伙。如果是我知道了，我肯定能找到……”
　　小冰参一样嘿嘿说道，“无影，现在你知道了，你找啊，我们就占你的便宜了，看你怎么找？”
　　无影立即就知道自己吹牛吹过头了，瞪了一眼小冰参，却也找不到话反驳。
　　叶默却没有认为裘壤说错，裘壤和无影之所以找不到，不是因为裘壤的爷爷说错了，而是因为裘壤和无影的修为太低，这才觉察不到龙气和星空交接的地方。但是叶默却不是裘壤的修为，他不但神识不比混元圣帝差，就是星空中的触感也是强大无比，只是短短时间，叶默就已经觉察到了一道细微到根本看不见的漩涡。星空中一道道的气息沿着这漩涡席卷而下，然后消失不见。
　　“我知道在哪里了，这样我们进不去，你们先去金页世界。”叶默说完将无影几个再次送进金页世界，连飞船也送了进去，这才沿着那漩涡的地方遁了过去。
　　叶默越靠近漩涡，就越觉得那种气息强大，而且这种气息对他也有极大的好处。叶默的神识小心的进入了那道漩涡，很快他就明白过来，这漩涡外面是星空，漩涡不断的从星空中抽取星空道韵气息。这些被漩涡抽取出来的星空气息，通过这漩涡后就转变成了龙气。
　　由此可见，那浑天蟠龙果园肯定在这漩涡的尽头，由这些龙气滋润。
　　叶默小心的将神识送入漩涡当中，当他的神识进入到漩涡底部的时候，立即就被一股强大的力量绞杀的干干净净。
　　“难怪没有人来。”叶默倒吸了一口冷气，这个地方确实是隐蔽，但是也不至于从来没有人发现。这个漩涡外面极淡，根本就看不出来。但是越到里面，就越厉害。连他的神识也可以绞杀，那就说明就是混元圣帝进去了，也只有被绞杀的份。
　　叶默知道他的修为虽然还不如混元圣帝，可是他的神识却丝毫不比混元圣帝差多少。他修炼的功法是三生决，本来就要求神识强大。不单单如此，他还修炼了神念九转，这更是对神识要求极大的一种功法。
　　这个漩涡除了有强大的绞杀能力外，还有强大的隐匿作用。裘壤的爷爷能知道这里，显然也是龙族一个有地位的存在。叶默精通阵法，倒也并没有在意。别的混元圣帝知道了这个可怕的漩涡，一般都不会继续进去。不过叶默不这样想，他只是略微观察了一下这个隐匿阵法的入口，就丢出几枚阵旗进入了这个淡薄的龙气漩涡入口处，同时也跳了进去。
　　漩涡入口席卷进来的星空气息被叶默感受到，一阵阵的龙气道韵席卷而来，让叶默恨不得立即就停下来感悟。
　　叶默知道现在不是感悟的时候，那漩涡将他带的越来越深，在他周围的撕裂气息也是越来越强大。
　　以叶默圣体炼体加神识界的防护，肌肤也被这种龙气漩涡不断的撕裂，轰开。在这个地方，就算是有防御法宝，也无法祭出。更何况，叶默根本就不想祭出防御法宝。遇见龙族的龙道气息，可是难能可贵。
　　强大的龙族道韵气息让叶默恨不得立即就停下来感悟，可是那种更为可怕的撕裂气息让他只能拼命抵抗。
　　如果他不是圣体，在这个漩涡中他将被撕裂的连一点碎渣都不会存在，这个漩涡可怕如斯。或者说就算他是圣体，没有神识域的叠加，他一样不会太好过。


第二二一三章 可怜的龙族果园
　　一个时辰后，叶默忽然停了下来，他站在了一快巨大的龙骨之上。这龙骨也不知道在这里多少年了，但那可怕的威压和龙息依然强悍无比。这是叶默站在这里，如果是一个普通的化道甚至是道元圣帝，将直接被这种威压给撕裂的渣都没有。
　　叶默吁了口气，他已经看见了这龙骨后面的一道涟漪波纹大门，这些被漩涡吸收进来的星空气息，在漩涡之中转化为龙气后，就直接进入了这波纹大门。
　　叶默立即就知道，这波纹大门后面肯定是浑天蟠龙果园。浑天蟠龙果园除了这个入口之外，肯定还有另外一个入口。
　　知道无影和裘壤、小冰参三个修为太低，叶默直接在这波纹大门前面布置了一个屏蔽阵法，将强大的龙威气息屏蔽起来，这才将无影三个叫了出来。
　　“你们三个从这波纹大门里面进去，这里面肯定是浑天蟠龙果园。不过我要警告你们的是，别得意忘形，也别太贪。还有等会出来的时候，就在我这屏蔽气息阵法里面不要离开，直到我进来将你们带走。”
　　听了叶默的话，无影三个都惊异的看着叶默问道，“老大，难道你不和我们一起进去？”
　　“这里的龙气极为浓郁，还夹杂着一种星空龙韵气息，我要在这里感悟一下。如果你们出来了，我还没有过来，你们就在这里等我一下。”叶默答道。
　　“老大，我们知道了。”无影早就忍不住的说道，没有好东西吃，修为上不去，也没有办法跟随老大一起威风，让他心里实在是如蚂蚁一般咬的难受。要不然，虚市那么热闹，岂能少的了他？
　　看见无影三个进入了那波纹形状的大门，叶默这才再次回到了那龙气漩涡的底部。
　　为了防止自己的感悟被打断，叶默这次丢出了所有的神灵脉，以及所有的神晶，他用这些东西布置了一个顶级聚灵仙阵。同时和穆小韵打了个招呼，他需要闭关感悟新的道韵。
　　叶默站在巨大龙骨上方的一块巨石上面，任凭强大的气息和那撕裂的威势冲刷他的身体，同时不断去感悟一道道冲刷他的龙气道韵。
　　……
　　时间在不经意间流走，叶默自己都不知道过了多久。一道道蕴含龙威的气息被他融合进了自己的大道中，让他的感悟再次攀升。
　　神灵脉和神晶上的神灵气化成实质一般的雾流将叶默完全包围住了，此时在这神灵气包围的雾气中，只有道韵气息流转，再也看不见任何人影。
　　随着时间流逝，神灵脉和神晶完全消失不见，神灵气幻化出来的雾气也渐渐的没入了叶默的身体当中。
　　但是神灵气完全消失不见后，叶默依然在那巨石上动也不动，一道道龙韵气息和被漩涡吸收进来的星空气息在他的身边环绕不休，到了后面，已经让他完全融合在了这气息当中。
　　……
　　无影呆呆的看着一排排的浑天蟠龙果树，一枚枚红彤彤的浑天蟠龙果，半晌才嘴角流着涎液，傻傻的说了一句，“我要死了，我要死了……”
　　裘壤也被眼前满目的浑天蟠龙果树惊呆了，这么多的浑天蟠龙果，要吃多久才吃的完啊。当初他还说只要一枚就心满意足了，这里有多少个一枚？不过还没有等他在美好的愿望中清醒过来，他就听见无影说我要死了的话，赶紧问道，“无影大哥，你怎么了？”
　　小冰参一拍裘壤的肩膀说道，“别理这家伙，他说他要撑死了。只是太激动了，少了一个字而已，你还当真呢。”
　　裘壤相对来说老实一些，听了小冰参的解释这才明白过来。无影说要撑死了也不是什么瞎说啊。这里的浑天蟠龙果，每一枚都含有巨量的龙气和龙族的大道气息。无影就算是再能吃，也是有限。可是以无影这种吃货，怎么舍得不吃一个饱？所以无影说要撑死了倒也有点道理。
　　小冰参和裘壤还在说话的空档，无影已经冲了上去，随手席卷了数枚浑天蟠龙果送入口中。
　　小冰参和裘壤当然不甘示弱，每人都占据了一株浑天蟠龙果树，大肆采摘。
　　浑天蟠龙果是好吃，龙气充足，可是小冰参和裘壤修为太差，小冰参只是吃了一枚，裘壤只是吃了两枚，都同时被强大的龙气撑的无法站起。此刻他们两个只能傻瓜一样坐在浑天蟠龙果树树下炼化龙气，连动一下都无法动。
　　无影却不比小冰参和裘壤，他接连吞下一百多枚浑天蟠龙果，依然意犹未尽。浑天蟠龙果对别人来说并不是非常珍贵的东西，充其量只是相当于一枚最普通不过的神灵果。
　　但是对龙族来说，浑天蟠龙果却是极不一般。浑天蟠龙果含有浓郁的龙气，只要能吸收这种龙气，就算是用浑天蟠龙果证道也不是不可能。能用浑天蟠龙果证道的，没有一个不是能大量吸收浑天蟠龙果的龙族弟子。
　　普通的龙族弟子，想要依靠一两枚浑天蟠龙果证道，那是绝无可能。当然如果用浑天蟠龙果晋级仙帝，倒是有这个可能。浑天蟠龙果除了帮助龙族弟子修炼之外，更重要的一点是帮助龙族酿造最顶级的龙族仙酒。龙族的蟠龙仙酒才是更为珍贵的东西。
　　无影吞下了一百多枚浑天蟠龙果，竟然意犹未尽，反而换了一株果树，继续吞噬浑天蟠龙果。
　　近千枚浑天蟠龙果被无影吞下，强大的龙气在无影的体内翻滚，但是瞬间就被吸收进去。如此庞大的龙气，连无影这种吃货也无法继续动一下。
　　此刻无影只能感受到自己身体的道韵气息不断的攀升，再攀升。阻隔在仙饕和神饕之间的那一层隔阂，在瞬间就给轰开了一道裂缝。
　　无影感觉到强大的龙气力量和吞噬法则一道道的被他吸收过来，心里惊喜不已。可是当他发现那一层隔阂被轰开之后，他刚才吸收的龙气就不足了，顿时心里大骂。
　　浑天蟠龙果显然不足以让他升级到神饕，这已经不是数量的问题。
　　如果是在平时，无影肯定会继续吞噬浑天蟠龙果，可是现在他已经在想着天离果了。他知道在浑天蟠龙果园中还有一株天离果，这天离果可是更为珍贵的东西。
　　那东西每过万年，也才结果三枚，是比普通道果还要珍贵的好东西。老大的黄中李是好，可是老大说这东西给自己吃是乌龟吃大麦糟蹋粮食，现在他来吃浑天蟠龙果里面的天离果，总不是乌龟吃大麦了吧？
　　想到这里，无影再也懒得去管睡在地上的裘壤和小冰参，自己冲进了浑天蟠龙果园中寻找天离果树。
　　浑天蟠龙果园满目红色，无影并没有花多长的时间，就找到了一株青色的果树，这一株果树比浑天蟠龙果要高大数倍都不止。在这一株青色的果树之上，结了至少有三十枚果子。
　　“这绝对是天离果树。”无影眼里顿时星星直冒，他可不会去叫裘壤和小冰参来的，直接卷走了十枚天离果，一下就送入了嘴里。
　　可是无影忘记了这是天离果，而不是浑天蟠龙果。强大的龙气道韵，和天道气息犹如被倒卷过来的大海一般，疯狂的涌进了无影的经脉中，瞬间就将无影的经脉和肉身撑的犹如一个圆球一般。
　　这一下无影顿时慌神了，这样下去，他岂不是要爆体？
　　一道道龙气道韵被无影疯狂的吸收转化，无影天生的吞噬身体，这些转化的龙气直接变成了他自己的道韵气息。
　　“轰……”强大的气息冲破了其中的一层隔阂，无影彻底的陷入了沉睡当中。而在沉睡中的无影，气息却不断的攀升，再攀升……
　　此时如果有人来到浑天蟠龙果园，很简单的就能抓到三个呼呼大睡的家伙。或者三个因为吞噬了龙族道果，却不得不睡的家伙。
　　……
　　三十年时间犹如烟花一般，瞬息而过。无论叶默，还是无影三个，都沉浸在了感悟道法当中。
　　而金页世界中的池婉青更是晋级了元婴，这是她没有在时间阵盘中修炼的缘故，否则早就不止元婴修为了。穆小韵在帮助池婉青护法晋级到了元婴之后，安下心来，在黄中李的下面感悟道法。她知道自己修炼速度很快，想要感悟道法，就必须要足够的积累。
　　小冰参和裘壤几乎是同时清醒过来，裘壤在浑天蟠龙果的帮助下，直接来到了仙尊圆满，回去只要准备仙帝雷劫就行了。小冰参的修为同样是越过了一大步，两人醒来的时候立即就想起了无影。
　　“冰参大哥，我们在这里多久了？”裘壤第一句话就问进来多长时间了。
　　小冰参算了一下，立即惊慌的说道，“已经三十多年了，我们赶紧将无影那货找到，马上离开这里。万一龙族的人进来采浑天蟠龙果，那就完蛋了。”
　　裘壤若无其事的摇了摇头说道，“应该不会这么巧，我知道龙族百年才会进入浑天蟠龙果一次，我们才过了三十年。”
　　“白痴，谁知道上次龙族是什么时候进来的？万一已经过去六七十年了那怎么办？”小冰参骂了一句裘壤后，赶紧拉着裘壤去寻找无影。
　　裘壤摸了摸脑袋，他在金页世界中地位最低，小冰参和无影都是他的老大，只能什么话都不敢说。


第二二一四章 道元巅峰
　　裘壤和小冰参刚刚走了几步，就看见无影大笑着走了过来。
　　“无影，你找死啊，我们在这里是偷东西，你竟然敢大笑？”小冰参毫不客气的呵斥了一句。
　　无影竟然极为大度的摆了摆手说道，“我早就看见你们两个家伙了，这么小心干嘛，我已经用神识扫过，这了没有人。嘿嘿，以后你们两个就跟着无影大哥混吧。我已经是神饕了，而且还是非常厉害的神饕，羡慕吧。”
　　无影确实是得意无比，他不但晋级了神饕，而且还是神饕中期，只差一步就到后期了。天离果实在是逆天啊，太逆天了。
　　“别叫了，你再厉害，老大一巴掌也能将你化成飞灰。”小冰参不屑的说道。
　　“我又不是说和老大比，除了老大，你随便找一个人来给我比比？看看谁将谁化成飞灰。”无影没有什么底气的说道。
　　小冰参不再理睬无影，取出一些玉盒说道，“我们赶紧收集一些浑天蟠龙果然后立即出去。”
　　“急什么，等我再吃点浑天蟠龙果，虽然没有什么味道，聊胜于无。”无影嘴里这样说，心里却是更为得意起来。天离果只有他一个人迟到了，小冰参和裘壤这两个傻瓜肯定不知道天离果在什么地方。他绝对不能告诉这两个家伙，等会见到了老大，只有他拿出来了天离果，那老大对他肯定刮目相看。
　　“还急什么？你知道我们进来多久了吗？已经三十年了。”小冰参对无影可不客气。
　　裘壤忽然说道，“这里面还有……”
　　无影不等裘壤将话说完，赶紧打断了裘壤的话说道，“那赶紧走，我好像感觉到有人过来了。”
　　裘壤和小冰参修为都比无影差，现在无影说好像听到有人过来，他们两个哪里还敢有半分犹豫，赶紧跟着无影急匆匆的往回走。
　　可是三人到了进来的地方都傻眼了，这里什么门都没有。他们三个进来的时候因为被满目红彤彤的果子吸引，竟然没有发现进来就出不去了。
　　“怎么办？”裘壤早就忘记了天离果的事情，有些焦急的问道。
　　“别动，我肯定我们就是从这里进来的，现在我们唯一能做的，就是在这里等老大。”小冰参立即说道。
　　裘壤磕巴的说道，“可是刚才无影大哥说已经有人来了。”
　　……
　　与此同时，站在巨石上的叶默忽地睁开眼睛，环绕在他身边的龙韵气息瞬间就散逸开来。
　　叶默心里充满了欣喜，三十年时间，他竟然将自己的修为直接提升到了道元巅峰，只差一步就要圆满。
　　在幽冥界的轮回桥机缘之后，他竟然再次得到了龙气道韵。幸好他身上还有些神晶和神灵脉，否则他就算是得到了龙气道韵，也无法在三十年时间来到道元巅峰。
　　这三生决吞噬神晶和神灵脉也太过凶残了，而且越到后面，他需要的资源就越多那。现在他只是晋级到了道元巅峰，就已经废去了几乎所有的资源。身上这么多的神晶，现在连一亿都没有了。这还是幸亏他在虚市发了一点财，否则就算是想要晋级，也没有资源。
　　按照这样下去，他还不知道哪个牛年马月才可以问道混元。不过晋级道元到道元巅峰这段时间，倒是给了他极大提示。他要不断的收集神灵脉和神晶才可以，否则的话他就算是得到了混元机缘，也无法晋级。
　　感受到比道元后期还要强大许多的神元修为，同时感受到了自己识海的已经随时可以形成一片片的虚空，叶默知道他的神念九转再次上了一转。此时如果再让他和那个焦蛋打一场，他绝对不会比那家伙弱半分，说不定那个焦蛋已经不是他的对手了。
　　想到自己可以和混元圣帝直接对轰，叶默心里也是升起了一股豪情。他听说过第一步的证道圣帝打败甚至斩杀过第二步证道圣帝的例子，可是却从未听说过有第二步道元圣帝能和第三步混元圣帝相抗的人。
　　如果有这种人，在虚市中肯定会流传出来。他没有听到，那就说明没有。
　　而现在，他或者是唯一一个在第二步道元圣帝，就不惧第三步混元圣帝的人。不说这事后无来者，至少前无古人了。
　　事实上叶默没有想错，在无尽宇宙虚空当中，自古以来，能以道元圣帝和混元圣帝相抗的例子那是真的没有。因为第二步证道圣帝和第三步证道圣帝的差别是在是太大了，那简直是天差地远。
　　叶默从巨石上落下的时候才想起还有三个家伙去了浑天蟠龙果园，自己在这里一修炼就是将近三十年，那三个家伙不知道如何了。
　　叶默第一时间就回到了他布置的那个禁制里面，果然发现无影三个还没有回来。叶默想都没有想，就直接跨进了那波纹形状的大门。
　　“老大来了……”裘壤第一个看见叶默进来，事实上他一直盯着他们之前来的地方，都没有眨过眼睛。现在叶默一进来，他就已经看见了。
　　叶默看见无影三个都安然无恙，立即松了口气，随即他就看见了满目的红彤彤浑天蟠龙果。
　　“老大，我跟你说啊，这里不但有许多的浑天蟠龙果，还有……”无影一句话还没有说完，就看见他和小冰参三个已经全部被叶默扫进了金页世界。
　　叶默本来还打算询问一下情况，然后自己也采摘一些浑天蟠龙果走，最好要挖几株果树。可是他还没有说话，神识就感觉到了果园的波动。叶默现在的神识根本就不会比混元差，他立即就知道有人来果园了。此时他哪里还敢继续留在这里，哪怕他再厉害，也不好和龙族动手。
　　现在无影三个在浑天蟠龙果园里面扫荡了这么久，一旦被龙族发现，想要和解几乎是不可能的了。
　　所以叶默直接将无影三个扫进金页世界，回头抬手就撕裂了这里的空间，再次回到了外面龙骨上的屏蔽禁制里面。
　　叶默没有急着将无影三个弄出来，只是随手收起了他布置下来的阵法，转身沿着那漩涡逆流而上。当初他下来的时候，那强大的龙气绞杀气息将他撕裂的浑身伤痕累累。而现在他逆流而上，竟然只是一身衣服被撕裂而已。那些之前可以将他身体撕裂出一道道血痕的绞杀龙气，此时对他已经完全没有了作用。
　　只是小半个时辰时间，叶默就飞遁出了这个漩涡，再次来到星空之中。他没有停留，直接一个挪移，然后祭出了上品神器飞船迅速离开了这里。他知道龙族一旦发现浑天蟠龙果园里面的果子少了，第一时间就是要来这里查看。继续留在这里，才是傻瓜了。
　　重新进入虚空后，叶默换了一套衣服，这才松了口气。驾驭着上品神器飞船，向着远处越行越远。
　　又是一天后，叶默才放慢了飞船的速度，同时将无影几个叫了出来。
　　“收获如何？怎么无精打采的？”叶默见无影兴高采烈，而小冰参和裘壤却并不是太高兴，有些疑惑的问道。
　　无影取出一堆玉盒说道，“老大，我弄了三百枚浑天蟠龙果，还弄了十枚天离果回来。”
　　叶默立即就从这些玉盒当中感受到了强大的气息，特别是那十枚天离果，气息更是强大。
　　小冰参和裘壤两个却只是拿出了十几个玉盒，裘壤看见叶默惊诧的样子只好说道，“我们本来要采摘浑天蟠龙果的，无影骗我们说有人来了，我们吓的赶紧就往出口处跑。正好看见老大进来，将我们带走，来不及继续采摘浑天蟠龙果，所以只有这点。”
　　无影立即就得意洋洋的反驳道，“我说有人来了，你们就相信啊，说明你们脑子没我好使。以后出来帮老大办事，就交给我来办就好了。小冰参和裘壤还是嫩了点，留在金页世界里面安全一些。”
　　叶默立即问道，“你们进去了三十年，怎么会没有时间采集果子？”
　　小冰参垂头丧气的说道，“我和裘壤都因为贪嘴，结果吃了浑天蟠龙果开始沉睡。修为虽然涨了，果子却没有拿到多少。”
　　“咦，无影你已经是神饕了？”叶默此时才感觉到无影强大的吞噬气息，欣喜的问了一句。
　　无影嘿嘿一笑说道，“是啊，老大，我早就说过，我资质逆天，只要有东西给我吃，岂能不升级？”
　　叶默懒得理睬无影，只是对小冰参说道，“小冰参将这些果子全部搬到金页世界里面去。那浑天蟠龙果留一些，大部分也酿酒好了。天离果先不要动，全部打上禁制，放在苦竹旁边。”
　　“好啊。”小冰参也得意的扫了一眼无影，心说，“你得到了这么多的果子，最后还不是要我来处理？”
　　等小冰参进去后，叶默才看着无影问道，“那天离果极为珍贵，你没有全部采光吧？”
　　天离果一万年才结出三枚，可以想象这果子有多珍贵。如果无影不知道好歹，将这些果子采光了，那龙族不疯掉才是怪事。
　　无影大声说道，“老大你放心，这我还不知道吗？我不但留了，还留了十枚。嘿嘿，我也就弄走二十枚而已，有十枚被我吃了。”
　　叶默无语的摸着自己的额头，三十枚果子被他一下就干掉了二十枚，还说的这么理直气壮。别看三十枚果子很多，事实上龙族无数成员，说不定亿万人当中才有机会得到一枚果子。如果是自己过去，最多采走十枚，留下二十枚。无影倒好，留下了十枚，意思还留的很多。
　　就在三人还在说话的时候，远处一道遁光划破虚空而来，只是数十个呼吸间就已经来到了叶默的飞船前面。


第二二一五章 混元大典
　　“前面可是叶丹圣……”声音和遁光几乎是同时到了叶默这边。
　　叶默停下了飞船，对面过来的也是一艘飞船，对面来的飞船比他的要大多了，而且等级要高出了一个档次，是一件极品飞行神器。
　　更让叶默觉得巧的是对面飞船上的人，他认识一大半。虚市的两个半步混元圣帝空瀚圣帝和天瑞圣帝，还有那个瘦小的淳于文也在，这家伙同样是一名半步混元圣帝。就是道果塔之后，邀请叶默去他那里坐坐，叶默没有去的。
　　除此之外，叶默还认识一名道元女圣帝，就是影虚堡的浦后忻。在浦后忻身边除了那个少堡主娄泰之外，还有一名极为英俊的中年男子，这也是一个半步混元圣帝，叶默猜测这人应该就是影虚堡的堡主了。这堡主和他的儿子娄泰一样，倒是一副好皮囊。
　　修仙之人极少有主动去改变自己长相的，各人的长相契合天地大道，不宜随便去改变。仙人确实是可以通过人为去改变自己的容貌，不过如果不是用天材地宝，而是主动去改变，将会有损天道有损道心，修为将顿滞不前。对仙人来说，相比起自己的大道前途，容貌的美丑实在是算不上什么。
　　影虚堡的堡主和少堡主俊美，那是真的俊美，而不是通过什么手段改变来的。
　　站在飞船最前面的是一名极为凶猛的蓝脸壮汉，这蓝脸壮汉脸颊两边挂下两条金黄色的龙须，浑身带着极为强悍的龙威，一样是半步混元修为。
　　叶默一看这蓝脸大汉，就知道这是龙族出来的一个圣帝。这么多的半步混元圣帝站在一个飞船上，显然是因为什么事情。
　　“哈哈，原来是空瀚仙友和天瑞仙友，真是好巧啊。”叶默连忙抱拳笑道，语气似乎极为诚恳，刚才叫他的就是天瑞圣帝。
　　天瑞圣帝微微一笑，平淡的说道，“叶丹圣好本事啊，不但有太初道纹果，还有一手好功法，就连我都不知道叶仙友是化道还是道元了。”
　　叶默明白天瑞圣帝的话，这家伙肯定是已经知道当初参加虚市的那个道元魔圣就是他装扮的，所以才这样说话。他说不知道自己的具体修为，显然也有些讥讽的味道在其中。
　　对这个叶默并不奇怪，浦后忻知道自己有太初道纹果的事情，现在说出来也很正常。天瑞几人从浦后忻这里知道自己有太初道纹果，再联想到当初在虚市参加拍卖会有人报出过太初道纹果，岂能想不到就是自己。
　　由此可见，这几人都知道光明心在他手里，不过叶默现在倒也并不担心。以他现在的修为，这几个半步混元他还没有放在心上。
　　淳于文看见叶默后就一直盯着叶默，似乎想不通叶默怎么还会出现在这里。当年他一直以为海族的那个半步混元独吞了叶默的东西，现在想来并不是这样，难道叶默竟然从那海族的半步混元手里逃走了不成？
　　“叶丹圣果然是一身的本事，我听说海族的湛瀚迟去寻找叶丹圣有些事情，怎么现在只看见叶丹圣，不见那湛仙友了？”
　　淳于文带着一丝讥讽的说道，如果是他一个人遇见了叶默，他早就动手了。
　　叶默瞪了淳于文一眼，“你的相好不见了，关我屁事。”
　　淳于文脸色一变，不过看了看那蓝脸龙族男子，终究还是没有发作出来。他已经打算好了，就算不去龙族参加仙果大宴，也不能放叶默离开。
　　“原来是叶丹圣，敖兴腾能见到叶丹圣，实在是有幸。”这蓝脸龙族圣帝虽然长相凶恶，说话却极为客气，主动上前来和叶默打招呼。
　　叶默倒也没有怠慢，连忙还了一礼说道，“敖仙友想必是龙族出身了，叶默能认识龙族圣帝，同样有幸。”
　　敖兴腾又是一番客气后说道，“虽然上次没有去虚市参加道果塔大会，我却久仰叶丹圣的大名了。这次是我龙族的仙果大典，庆祝我龙族第二位混元龙圣证道成功，邀请各方大能前去热闹一番。叶丹圣作为第一丹圣，还请赏脸去我龙族做客。”
　　叶默心里微微有些发味，这龙族是妖族分支，现在也有两个混元圣帝，人族还处于圣道界残破不堪的状态。不知道罗青河几人的圣道宗建立的如何了，倒是要回去看看再说。
　　这敖兴腾知道自己是人族的圣帝，可是他邀请的时候却不说邀请人族圣帝，而是说第一丹圣。可见人族在他们的心里实在是没有什么地位。至于这仙果大典，叶默还真的不想参加。现在龙族的仙果被他弄了这么多来，龙族的仙果大会万一出了什么篓子可不大好。
　　可是如果他不去参加，又会得罪龙族。这没有看见就算了，看见了不去参加岂不是看不起龙族，不给龙族的面子？
　　看见叶默犹豫没有说话，影虚堡的那名英俊堡主忽然哈哈一笑说道，“上次我还要多谢叶丹圣不屑和我儿计较，否则我娄珲可没有现在这样悠闲了。”
　　叶默岂能听不出娄珲的话，这家伙言外之意是如果上次自己真的敢杀了娄泰，那现在他娄珲就会不断的追杀自己，绝对不会站在这里说话。
　　“叶丹圣，这次龙族又有大能证道混元，倒是一个机会。到时候所有参加仙果大会的混元圣帝和半步混元之间都会交流修炼心得，还有就是交换一些物品。混元圣帝的东西，很多是我们见都没有见过的。依我看，叶丹圣去参加一下，说不定还另有所获。”空瀚圣帝见影虚堡堡主对叶默也不客气，主动打了个圆场说道。
　　叶默心里有了计较，感谢了空瀚圣帝后，再对敖兴腾说道，“第一丹圣可不敢当……”
　　天瑞圣帝听了叶默的话，出乎预料的说道，“叶丹圣可能还不知道，现在你已经是公认的第一丹圣了，很多大能都来邀请过你，只是你不在虚市，你不清楚而已。”
　　叶默有些愣神，他离开虚市才几十年时间，都这么有名了？
　　敖兴腾也笑着说道，“叶丹圣不用谦虚，你确实是第一丹圣了。我去虚市还得到了我龙族的前辈的嘱咐，如果叶丹圣在虚市，一定要邀请叶丹圣来龙族做客。现在我运气如此好，遇见了叶丹圣，还请叶丹圣不要拒绝。”
　　叶默知道话说到这里了，他要再次拒绝的话，那也有些不大像话。更何况，龙族有大能证道混元，别族肯定都会祝贺，人族不去似乎也有自贬的意思。再说了，叶默想要炼制一件极品飞行神器，去龙族那些混元大能处淘一些好东西来也是不错。
　　想到这里，叶默抱拳说对了，“既然敖仙友如此盛情，那我就恭敬不如从命了。”
　　听见叶默同意去龙族参加混元圣帝的证道仙果大典，敖兴腾大喜，连忙说道，“既然如此，叶丹圣请上我们这个仙船来吧。”
　　说话的同时仙船的禁制已经打开。
　　叶默没有客气，带着无影和裘壤直接登上了敖兴腾的仙船。
　　“叶丹圣，你的这个神兽应该是我龙族吧？好强大的感觉……”无影一踏上仙船，敖兴腾就已经感受到了无影的强大。
　　他心里有些怀疑无影是无影饕龙变异而来，可是这种话他却不敢说，这太离谱了。无影饕龙是龙族当中最为弱小的，因为不但弱小，而且晋级困难，所以之后龙族干脆将无影饕龙叫成了无影饕虫，只是虫字不好听，怎么说也是龙族出身，所以就改名为无影饕蚕了。
　　无影饕蚕因为先天不足，最后在龙族已经处于边缘状态，现在几乎都没有了。敖兴腾在这里发现了一个有无影饕蚕气息的神兽，岂能不震惊？
　　无影饕蚕如此弱小，可是无影现在高大无比，浑身乌黑，还带着金色的翅膀，简直就是一副威风凛凛的样子。如果不是无影的头不像龙马，身上的气息也不像龙马，敖兴腾还以为这是龙马了。
　　但龙马哪有眼前这个神兽威武，简直不能相比啊。而且他隐约感觉眼前这个神兽不比一般的化道圣帝差，甚至比道元圣帝都可以。
　　叶默随意的说道，“这只是我随便捡来的，是不是龙族我倒是没在意。”
　　敖兴腾见叶默并不想多说，也压下了心里的疑问，开始说一些恭维叶默在虚市炼丹的话。至于裘壤，那直接被他忽略掉了。裘壤也是龙族出身，可是裘壤一点都不出奇，敖兴腾也没有看在眼里。龙族流落在外面的分支实在是太多了，谁还能每一个分支都去打听的？
　　看见敖兴腾对叶默极为客气，就是对叶默不爽的淳于文也只能压下内心的火气。他知道在敖兴腾眼里，自己远远比不上叶丹圣。只能想着等龙族大会结束后，他再收拾叶默这家伙。
　　空瀚圣帝和天瑞圣帝虽然知道光明心在叶默手里，倒也没有多大的想法了。叶默现在是第一丹圣，名声在外，而且敖兴腾对叶默也不错，到了后面两名圣帝干脆也加入了聊天当中。


第二二一六章 我不叫焦蛋
　　极品飞船神器在敖兴腾这个熟悉路径的人控制下，只用了一个时辰不到就再次来到了龙族的星空范围。飞船穿过大气层，进入了一个美轮美奂的星球。
　　叶默感受到浓郁的神灵气和龙韵气息，不由的暗自羡慕。圣道残界和这里比起来，简直就是惨不忍睹啊。龙族找到的地方不但地盘大，而且还如此漂亮怡人。
　　这星球几乎八成面积是大海，还有两成陆地也是被各种仙灵草覆盖，茂密葱郁的仙木一层层一排排，连绵起伏。如此巨大的面积，有人迹的地方并不是很多，可见龙族人口密度还是比较稀薄的。
　　或者是叶默在地球呆过，他的潜意识里面一直以为龙族肯定是在龙宫中。而这里有无边无际的大海，龙宫肯定要在海底才是。
　　当敖兴腾的飞船穿过层层茂盛、神灵气葱郁的山脉，进入一大片气势磅礴，美轮美奂的宫殿之处时，叶默才知道，原来龙宫也可以建立在地面上的。
　　飞船落下，众人站立的地方全是顶级珍贵的白玉元石铺成的宽敞大路，两边全是雕砌龙柱。敖兴腾刚刚收起飞船，就迎来了一名俏丽可爱的龙族仙女。
　　敖兴腾却皱了一下眉头说道，“我怎么感觉似乎发生了什么事情？”
　　那龙族仙女来到敖兴腾面前，恭谨的弯腰施礼后说道，“腾圣大人，果园出了一些事情，龙圣召集您过去商量事情，尊贵的客人由我来带去宾客大殿。”
　　敖兴腾心里一沉，果然是这样，他就感觉到不好，现在没想到还真的出事情了。他也知道这里不是询问的地方，赶紧回头对叶默和另外几名半步混元圣帝拱手说道，“几位仙友先去我龙族宾客殿享用仙果，敖兴腾去去就来。”
　　叶默几人都连忙客气的说道，“敖仙友请便。”
　　敖兴腾一走，淳于文对叶默的态度就极为恶劣起来，他冷冷的盯着叶默说道，“叶丹圣，只能怪你运气不好，等回去的时候，我还是会邀请你的。这次去不去却由不得你了。”
　　叶默教训了影虚堡的少堡主娄泰一顿，还弄走了百亿神晶，影虚堡的堡主娄珲显然对叶默也是不爽。不过他没有淳于文表现的这么明显，现在淳于文讥讽威胁叶默，他在一边乐得旁观。
　　空瀚圣帝和天瑞圣帝两人和叶默关系还有和淳于文的关系都比较一般，相比来说，他们和淳于文还更为接近一些。现在淳于文威胁叶默，两人显然也不好多说话。
　　叶默从来都是人不犯我我不犯人的秉性，淳于文主动挑衅他，他立即就反驳回去道，“我只接受人的邀请，狗也学会了邀请吗？畜生就是畜生，说话不知道天高地厚。”
　　无论在仙界还是仙界之上，畜生都是侮辱的话。哪怕说仙兽神兽，这些都是恭维的话。可是骂对方是一个畜生，那就是根本就将对方贬低的犹如垃圾了。
　　淳于文火冒三丈，当即就要发作。不过这名清秀的龙族仙女却极为见机，她看出来了叶默和淳于文不对，赶紧说道，“几位尊贵的客人，前面就是我龙宫的宾客殿了。这次我龙族再有圣帝证道混元龙圣，邀请了许多混元帝君前来，现在很多混元帝君都已经在宾客殿了。”
　　不得不说这龙族仙女很会说话，她这句话说出来，淳于文立即就噤声了。他想起了这里是哪里，这里是龙族的龙宫啊。不要说这次龙族邀请了许多的混元圣帝，就算是没有混元圣帝过来，他一个半步混元也是蝼蚁的存在。一旦惹怒了一个混元圣帝，人家随手就可以捏死他。
　　几人跟随这名仙女走进宽敞无比，又豪华磅礴的会客殿之时，会客殿中已经坐了二十多名客人。而且每一名客人旁边都站立了一名龙族仙女，这些站立在一边的龙族仙女，都是专门伺候这些大能客人的。
　　“哼，几个小家伙来的晚了就晚了，还敢在外面喧哗，不知好歹。”这龙族仙女带领几名半步混元刚刚进入大殿中，就听到一个冷哼的声音传来。这个声音显然是不满淳于文之前的话。
　　叶默已经注意到这冷哼的是一名根本就看不出来年龄的男子，此人一身墨色裰衣，头发犹如一株迎客松树一般竖起，脸上更是和栅栏一般，一道青色一道蓝色相交。
　　强大的气息流转显示出此人正是一个混元圣帝，而且他身上道道的水纹气息，让叶默猜测此人应该是海族的圣帝。
　　听到这海族的混元圣帝不满，空瀚、淳于文几人连忙站在门口躬身行了一个极大的仙首礼，同时说道，“……见过德水圣君……”
　　这几人向海族的这名混元圣帝行礼完毕后，再次依次向其余几名圣帝行仙首礼。他们虽然是半步混元圣帝，可是在混元圣帝面前，根本就不够看。
　　随着众人的移动，很快叶默三个就突兀的显露出来。叶默站在门口没有向任何一个人行礼，不但叶默没有行礼，就是叶默身边的无影和裘壤也没有行礼。无影和裘壤当然是以叶默为主，叶默不动，他们才懒得理睬别人是混元还是道元了。
　　那名带路的龙族仙女惊异的看着叶默，叶默既然和一些半步混元圣帝过来，显然也不会是混元圣帝。现在叶默站着不动，她立即就有些惊慌起来。这是找死啊，一旦哪一个混元圣帝生气了，抬手就可以捏死他。
　　不单是这名龙族仙女焦急了，就是其余的人也都疑惑的看着叶默。叶默表现出来的是一个道元圣帝，竟然如此大胆，在这混元圣帝坐满的地方，敢站着不动，这要有多大的胆子？
　　阴冥族的混元圣帝冷煜祺认识叶默，他看见叶默的修为再次上升了一些，心里就知道叶默肯定是混元圣帝，只是故意伪装而已。他对叶默站着不动，丝毫都没有奇怪。
　　这里任何一个人也不值得眼前这个道元圣帝去行仙首礼，人家一样是平起平坐的圣帝，凭什么给你行礼？
　　焦笪和尚看见叶默进来，立即偏过头去，抓起一枚仙果就送到嘴里。他最不想见到的人就是这家伙，在虚空中，他差点吃了这家伙的亏。现在冷煜祺也在这里，谁知道这两个家伙有没有继续勾结。
　　而且他看见叶默的修为又上升了，同样也知道叶默肯定是混元圣帝，只是这家伙喜欢装，喜欢扮猪吃虎。如果说这里他最讨厌的人是谁，那必定是叶默无疑。
　　空瀚圣帝几人看见叶默的样子也只能暗自叹息，叶默自己找死，不能怪别人了，在这种地方，没有人能救得了叶默。淳于文更是心里窃喜，这家伙终于自己找死了。敢在混元圣帝面前大大咧咧，他以为自己是谁呢？仙人最为讲究尊卑层次，实力高低了。叶默这种举动，配合他极低的修为，那就是对混元圣帝尊严的挑衅。
　　之前冷哼淳于文的海族混元圣帝闻德水正要教训叶默一顿，忽然就听到这个小小的道元圣帝说道，“焦蛋，你来的比我还早啊，哈哈……”
　　叶默一想起这个名字，心里就想笑。一个混元圣帝，也太会起名字了，这焦蛋也不知道是哪里出来的混元圣帝。
　　焦笪和尚愤怒的站了起来，连手中的仙果都没有兴致去吃了，大声看着叶默说道，“小泥鳅，我告诉你多少次了，我不叫焦蛋，我叫焦笪。”
　　“焦蛋我警告你啊，别叫我泥鳅，否则我不会对你客气的。”叶默哼了一声说道。
　　焦笪和尚面对这么多的混元圣帝丢人，脸色尴尬无比的说道，“我不叫你泥鳅可以，你也不要叫我焦蛋，你叫我焦蛋我就叫你泥鳅。想对我不客气？我实话告诉你，我也不怕你。”
　　一个混元圣帝竟然如一个顽童一般，站在这里和叶默骂街。这顿时让整个宾客殿的人都凌乱了，没有人能明白这是怎么回事？一个道元圣帝敢说对一个混元圣帝不客气，这个混元圣帝还只能辩驳。
　　这到底是怎么回事？正常的剧本不是这混元圣帝直接伸手捏死这个嚣张的道元圣帝吗？这些显然还不是最重要的，最关键的是了解焦笪的人，都知道焦笪有一个爱好，那就是喜欢自称太爷，可是他在这个人族道元面前竟然也没有自称太爷。
　　这里这么多的圣帝只有阴冥族的冷煜祺知道叶默的厉害，所以在一边只是看热闹。
　　原本想要教训叶默这个无知人族道元的海族混元圣帝闻德水，看见这种情况立即就止住了要动手的想法。焦笪是什么人，他太了解了，这可不是一个能吃亏的主，叶默这样落他的面子，他没有暴起动手。除了要照顾龙族的面子外，还有一个就是他没有把握。
　　连焦笪和尚都没有把握的人，显然不是一个善茬。
　　“焦仙友，不知道这位是谁？”闻德水可不知道他海族的一个半步混元已经被焦笪捏死了，还在向焦笪打听叶默的下落。
　　焦笪没有好气的说道，“自己去问，太爷要吃水果了。”说完竟然懒得再理睬闻德水。


第二二一七章 暗战
　　在一边的淳于文看见叶默连焦笪都不惧，脸色顿时变得苍白起来。之前他还要说教训叶默的，这不是找死是什么？和淳于文同样惊骇的是影虚堡的堡主娄珲，同时他心里也在暗自庆幸，自己没有对叶默怎么样。
　　空瀚圣帝和天瑞圣帝虽然震惊，却并不害怕，叶默和他们关系还好。同时他们也明白过来，难怪叶默不进入道果塔了，也难怪叶默不惧海族。感情人家就是一个混元圣帝隐匿的，人家修为高，就喜欢干一些捉弄人的事情，谁能奈他何？
　　之前那个追杀叶默的海族半步混元，显然是被叶默杀掉了。
　　那龙族的仙女已经反应过来，原来这个人族的道元圣帝是一个混元圣帝伪装的啊，难怪没有将这里的混元圣帝看在眼里了。
　　她赶紧对叶默说道，“前辈请坐在这边。”
　　说完，她直接将叶默领到了混元圣帝坐的一边。就连无影和裘壤也都坐在了叶默的身边，三名龙族仙女已经过来站在一边。
　　叶默坐下后，那龙族的仙女才安排天瑞圣帝等人坐下。
　　随即一盘盘顶级的仙果被送上，甚至还有浑天蟠龙果在其中。浑天蟠龙果除了蕴含龙气之外，还非常美味。叶默还没有吃过，随手拿了一枚吃下后，感觉还不错。
　　裘壤修为太低，却不敢随意的吃浑天蟠龙果了。他此时心里还在激动无比，当初这种仙果大会哪有他的位置？别说他的位置了，就是他老爹的位置也没有。而现在他不但坐在这里了，还能享用顶级的浑天蟠龙果，这真是人生无常啊。
　　“你就是那个人族丹圣？也是你在道果塔多余名额分配大会上杀了我魔族巩项？”一个冷厉的声音响起，原本气氛就有些古怪的宾客大殿就更是沉寂起来。
　　叶默立即就盯向了这名说话的圣帝，此人脸色呈现一片褐光，如果不是他的脸上有褐光，这人看起来就是一个极为普通的中年男子。但是叶默却看的出来，此人道韵内敛，已经到了一定的程度，分明是一个道韵极为圆满的混元圣帝。
　　“你又是何人？”叶默毫不客气的问道。
　　“本圣魔族濮阳思，你不觉得以你的修为去杀一个道元圣帝，有损脸面吗？”这男子语气依然冷厉，不知道是天生就是这种冷厉的语气，还是因为遇见叶默了，这才故意表达出来这个样子。他猜测叶默应该也是一个混元圣帝，这句话一个是问责，还有就是间接查看一下叶默的修为。
　　叶默语气也变冷了起来，“濮阳思，我杀巩项的时候可不是我要挑战他，而是他要挑战我，难道你魔族挑战失败都输不起？再说了，我的修为怎么了？就算我是混元圣帝，你能看出来我是吗？如果你能找一个混元圣帝也伪装成为道元圣帝不被人发现，然后去道果塔大会杀光所有的道元圣帝，也是你的本事。如果你找不到，就别在这里唧唧歪歪。”
　　“你……”濮阳思大怒，就算是混元圣帝对他说话也不敢如此不客气，叶默竟然敢对他如此说话，简直就是找死。
　　“咯咯……”一声脆笑响起，将紧张萧杀的气氛顿时打乱了。
　　叶默发现这发出咯咯笑声的竟然是一名年轻的不像话的少女，这个少女一身红色的仙裙。看起来娇俏美丽，同时浑身也散发出一种高贵的气质，让人根本不敢直视，似乎看一眼就会自惭形秽一般。
　　一般的少女哪里敢在这里咯咯笑出声来，这少女显然不简单。而且叶默也看出来了她的不简单，这少女分明是一个混元圣帝。她身上散发出来的高贵气息，叶默竟然有些熟悉。很快叶默就知道他在什么地方遇见过，他在汤小瑜和汤绮身上都感受过这种气息。
　　原来这个少女是凤凰族的混元圣帝，叶默恍然明白过来，一个凤凰族的混元圣帝不可能是一个少女了，少女只是她的外形而已。
　　“叶丹圣，我听汤绮说起过你呢，听说你还认识小瑜那个小妮子。什么时候有空去我凤凰族帮忙炼几枚神丹呢，我可不会亏待你哦。”虽然这少女看起来气质高贵无比，可是说起话来，却没有什么顾忌。
　　“不知道这位姐姐怎么称呼？”叶默连忙抱拳说道。
　　他是真的不知道应该称呼这少女什么，这少女看起来比他还要年轻，可是他有知道这少女年纪肯定不小了，而且人家又是一个混元圣帝。如果在别的场合，他就是叫一句前辈也没有什么。但是他在这里却隐约代表人族圣帝，如果叫凤凰族的混元圣帝叫前辈，岂不是平白矮了一层身份？
　　这少女再次咯咯一笑说道，“其实你叫我姐姐很好啊，我叫汤从菡，你要记好了哦。有空一定要去我凤凰族坐坐，我那里可不比这里差呢。”
　　听到凤凰族的少女打断了自己的话，濮阳思极为不爽。不过却也没有再说什么，别看汤从菡看起来和一个娇娇少女一般，事实上他非常清楚这个娇娇少女的厉害。而且这个娇娇少女的脾气也远没有她表现出来这么有好，如果他要和这汤从菡继续反驳几句，绝对会点着这个火药桶。最明智的做法，就是闭口。
　　叶默只好说道，“多谢姐姐邀请，叶默有空必定会去坐坐。”
　　此时这里的人已经有些摸清楚叶默的脾气了，那就是对他客气的话，他一般也不会对你怎么样。如果想要压着他的话，那就看看魔族的濮阳思就行。
　　叶默和汤从菡打了一个招呼，这才有空对阴冥族的混元圣帝冷煜祺抱拳说道，“冷仙友，这么快又见面了啊。”
　　冷煜祺勉强从灰白的脸上挤出一点笑容说道，“是啊，这么快就见面了。叶仙友更上层楼，可喜可贺。”
　　此时想要说话的闻德水终于明白了叶默是谁，就是那个在虚市神圣榜广场上带领人族圣帝杀了一百多名海族圣帝的家伙。明白叶默是谁后，闻德水忽地站起，脸上杀机浮现，“原来你就是斩杀我海族一百多名圣帝的叶丹圣，好，好没想到今天竟然在这里看见了，本圣如果不将你炼魂化魄，岂能甘休？”
　　说话的同时强大的杀势已经涌出，将这里的空间激荡的整整波纹。
　　叶默早就看见了这个闻德水，他的头发很显眼，犹如一株迎客松树一般竖起，脸色也很特殊，青蓝相间。他之前就猜测闻德水是海族的混元圣帝，现在看来，他还真的没有猜错。
　　闻德水强大的杀势还没有冲到叶默面前，就被叶默的神识界域轰的凌乱不堪，那种杀势在空间瞬间消失了，周围再次变得平缓起来。
　　在别人看来闻德水似乎在这一次交锋中占据了下风，事实上，闻德水只是伸展了自己的杀势，而叶默却用了神识域。或者说闻德水还没有真正开始动手，叶默已经动手了。
　　虽然这是内在的东西，可是在别人看来就不是这样了。两个混元动手，没有人会随意的用神识查探。他们看见的只是叶默竟然能轻易挡住闻德水，看来他们没有猜错，这个叶丹圣果然有不下于混元圣帝的修为，或者说他就是一个混元圣帝。
　　叶默化解了闻德水的杀势，这才同样杀意凛凛的说道，“你不善罢甘休？本圣也不想善罢甘休呢。今天本圣是来参加龙族圣帝证道混元仙果大典的，现在不和你计较，等本圣参离开龙族后，再教训教训你。你海族是不是看我人族好欺负，在虚市中竟然敢主动挑衅我人族。杀你一百多名圣帝很多吗？如果我人族圣帝再有被海族无辜杀戮的，本圣保证会去海族杀一个天翻地覆，想必你应该相信我可以做到吧？”
　　闻德水听到这里脸色忽然一变，周围的人都以为他因为叶默的话愤怒了。可是只有他自己心里清楚，他为什么脸色一变。
　　之前他来这里的时候，海族已经派了十数艘虚空战舰去灭掉圣道残界了。不要说人族本来就是一盘散沙，就算人族不是一盘散沙，这次海族出动的圣帝和战舰，也绝对可以将圣道残界化为齑粉。
　　可是他竟然没有想到人族还有叶默这样一个混元圣帝，一旦海族真的将人族灭掉了。那叶默岂能善罢甘休？自己是不怕他，可是以叶默刚才表现出来的强势，对方显然也不怕他闻德水。
　　只要他闻德水杀不掉叶默，那一个混元圣帝杀入海族，将是什么下场？现在各族之间虽然有争斗，却从未有混元圣帝出动的。但是如果海族都将人族灭掉了，人家混元圣帝还会是傻傻的遵守这个条约？
　　“欢迎各位仙友来我龙族参加混元大典，龙族因为出了一点事情，耽搁了各位仙友这么久的时间，实在是抱歉之极，敖夔先自罚一杯。”一名金发男子走进宾客殿，极为客气的说完之后，就从旁边的仙女手中端起酒杯一饮而尽。


第二二一八章 残界危机
　　这人虽然是龙族混元圣帝，脸上却没有了龙须，只有一头金色的头发。身上的龙威气势十足，显然是一个道韵极为圆满的强者。而在他身后的一名男子，满头红发，同样是混元修为，只是混元气息没有敖夔圆润。叶默猜测，这人应该是龙族新晋的混元圣帝了。至于带叶默几人过来的敖兴腾，更是站在最后。
　　众人纷纷站起来祝贺龙族多了一个新的混元圣帝，叶默也跟着站了起来。
　　此时站在敖夔后面的那名红发男子也抱拳说道，“感谢各位仙友来龙族祝贺我晋级混元，敖郗先敬各位仙友一杯。”
　　这红发男子说完也是端起了一杯酒，直接一饮而尽。
　　在坐的圣帝也都纷纷拿起面前的酒杯，同样是一饮而尽。酒是龙族的第一美酒蟠龙仙酒，喝起来醇香无比。裘壤这个酒桶，已经喝下整整一壶了。
　　等众人喝完酒之后，敖夔带着敖郗一个个座位打招呼，问候。就连一些半步混元圣帝，他都没有被落下，显得极为有修养。和一些混元圣帝招呼，更是显得热情无比。
　　当敖夔走到叶默面前的时候，顿时愣了一下，他不认识叶默。按理说叶默坐的位置如此显眼，至少应该是一个混元大能才是，怎么才道元修为？叶默的位置是龙族那个接应仙女安排的，因为那个龙族仙女直接将叶默当成混元圣帝看待了。所以她帮叶默安排座位的时候，也安排在了混元圣帝的区域。
　　敖兴腾见状连忙说道，“龙圣大人，这位是第一丹圣叶丹圣……”
　　听敖兴腾说叶默是第一丹圣，敖夔立即欣喜起来，连忙极为热情的说道，“原来是叶丹圣大驾光临，敖夔惭愧，虽然和叶丹圣神交已久，却没能将请帖送到叶丹圣的手中，还请叶丹圣恕罪。”
　　作为一个混元圣帝，如此和一个道元圣帝说话，不得不说敖夔极会做人。如果换成一般的道元圣帝，就算是道元丹圣，也忍不住受宠若惊了。
　　不过叶默现在见的混元圣帝也多了，他自己就不比混元圣帝弱，倒也没有奇怪，只是也站起来抱拳说道，“龙圣客气了，久闻龙族昌盛，现在一看，果然是旺盛无比。借此机会了，再祝贺龙族又有混元证道。”
　　敖夔刚想说话，忽然看见了旁边的无影，顿时惊疑了一声，随即就转开了话题问道，“叶丹圣，这是？”
　　叶默还是随意说道，“哦，这本来是我的一个仙宠，后来有了灵智，就成了我的朋友了。”
　　敖夔眼眉一跳，再次看了一眼无影后，眼中精芒闪过，不过却没有继续询问，而是呵呵几声，然后再次和其余的圣帝招呼。
　　当敖夔和宾客殿所有的圣帝都打过招呼后，这才说道，“敖郗成就混元圣帝的大典马上就开始了，各位仙友请随我一起去龙宫。”
　　众人纷纷离开席位，跟随敖夔离开宾客殿，前往龙宫参加混元大典。
　　海族的混元圣帝闻德水走在后面，他在别人没有注意的时候，抬手打出了一道遁光出去。
　　这里都是半步混元和混元圣帝，虽然闻德水做的有些隐秘，但是这里的人都清楚闻德水是发了一道讯息出去。对于一个混元圣帝发出去一道讯息，没有人会在意。
　　……
　　圣道残界的舰神坞，这里一直是圣道残界圣帝前往虚市、虚空或者是前往其余各族的码头，这里的船舰都是圣道残界数个极为强大实力的神门控制的。所以这也属于垄断，任何人想要去虚市都必须要经过舰神坞。至于要收多少神晶，那都是舰神坞说了算。
　　在之前，舰神坞对于借助这里前往虚空的圣帝还不收神晶，只收取要坐舰神坞船舰圣帝的神晶。自从数百年前，一个塑道圣帝利用自己的飞行法宝从这里前往虚空之后，规则就改变了。
　　只要从舰神坞码头离开，无论是坐舰神坞的船舰，还是自己的飞行法宝，都必须要付出神晶，没有例外。
　　但是这个规则在二十年前再次改变了，二十年前，一艘比舰神坞最高级船舰还要高级许多的船舰停在了舰神坞码头上。
　　这不是关键点，关键的是这艘高级船舰上下来了将近七百名圣帝和仙帝，而且大都是塑道和育道的圣帝。除此之外，还有部分化道圣帝和八名道元圣帝。
　　这个实力在圣道残界，足以将圣道残界连续灭掉数十遍了。而这些人来到圣道残界的第一件事，就是接管了舰神坞。
　　面对这么多的圣帝和道元圣帝，舰神坞的管事根本连半个字都不敢说。更不要说这七百名证道圣帝当中，不但包括了大日神山的道元圣帝凯风和董晏，还包括了神女圣门新晋道元圣帝王南霜。
　　大日神山和神女圣门本来在舰神坞都是有份子的，可是现在这两个门派的三名道元圣帝却站在这新来的势力这边。
　　而这新来的势力不但接管了舰神坞，还在圣道残界建立了一个新的宗门，圣道宗。
　　如果说原先圣道残界越来越响亮的宗门是大日神山的话，那现在新宗门圣道宗无疑比大日神山强大了无数倍。圣道宗建立在圣道残界的中心，数百名圣帝一起建立一个宗门，而且还从虚市带来了无数的材料。就算是在圣道残界这个残破的地方，圣道宗也是气象万千，气势磅礴宏伟。
　　圣道残界的仙人得知圣道宗是以修复圣道残界为己任，建立起来的护界大宗，纷纷拥护。就连回到大日神山的两名道元圣帝，和回到神女圣门的道元圣帝，也很快再次回到圣道残界，并且带来了大量的建宗资源。
　　因为圣道宗的建立，圣道残界在短短的时间内一反死气沉沉的样子，迸发出活力向荣的气象来。
　　圣道宗当然是罗青河、秦凯旋还有胥峰几人回来建立的。因为邢鸿借给叶默的虚空船舰等级很高，他们从虚市到圣道残界花的时间并不多，才十多年而已。
　　从虚市回来的化道圣帝，除了董晏和王南霜，罗青河和秦凯旋在虚空中同样利用乾元果证道道元成功。除了他们几个，还有一名叫商牟的化道圆满，也在虚空中证道道元。
　　可以说圣道宗此时的实力，就算是比起别族的顶级大宗也不会逊色多少。更何况他们还有一个叫岙赫的道元圣帝帮忙？
　　……
　　但今天不但是圣道宗，就是圣道残界其余的宗门都纷纷派出了大能前往舰神坞。
　　舰神坞自从圣道宗接手后，规模和气派比起之前大了数十倍都不止。因为圣道宗刚刚起步，舰神坞上停靠的虚空船舰并不多。所以舰神坞就显得有些空旷起来。
　　不过现在舰神坞不但不空旷，还显得萧杀和沉闷，整个虚空都被这种气势压抑住，甚至让人无法呼吸。
　　十数艘极大的虚空船舰在舰神坞之外一字排开，这些船舰中还夹杂着部分战舰，如果不是罗青河和秦凯旋等人带着人堵住了舰神坞，这些船舰甚至直接冲进圣道残界了。
　　虚空船舰含有极为强大的虚空法则阵法，都是大能阵法宗师联合在一起炼制的。如果在虚空中迅疾飞行还没有什么问题，可是一旦冲进界域中，就算是最巨大的高峰遇见了，也是化成齑粉的下场。
　　又因为圣道残界规则混乱薄弱，强大的虚空船舰一旦进入圣道残界的话，将会直接撕裂这里本来就混乱薄弱不堪的规则。更何况这里还有一些比船舰更为厉害的战舰？
　　就算是这些全部都不是问题，罗青河等人也不会让这些虚空船舰进入圣道界。这些虚空船舰不是人族的，而是海族过来的。海族这次来了这么多的圣帝，还带了许多没有证道的仙人过来，很明显的就是想要将圣道残界的人族一网打尽。
　　罗青河等人当然知道海族为什么要过来，当初叶默带着他们在虚市斩杀了一百多名圣帝，如果海族不报复，那才是怪事。
　　看这次海族有一名半步混元圣帝带队，罗青河就知道事情难以罢休。他此时只能寄望等会大战斗打起来后，人族可以多逃走一些。当初宗主就说过，如果不敌，保存实力才是最重要的，送死不是他想要看见的。
　　“罗青河，叶默在不在？杀我海族如此多的圣帝，因为缩在这里就逃的过吗？”一名海族的道元圣帝站在前面盯着罗青河冷笑着说道。
　　罗青河和秦璇玑等人都认识这人，这就是在虚市神圣榜广场上被叶默轰去半边身体的那个海族圣帝，叫洮莆。
　　海族的那名半步混元只是站在一边，眼里带着不屑看着罗青河等人。对他来说，这里没有值得他动手的人。他来这里除了带队外，就是盯着圣道残界，不允许一个人逃走。至于那个叫叶默的丹圣，或者早就被他海族的另外一名半步混元圣帝给干掉了。


第二二一九章 突停的混战
　　“洮莆，你海族就算是将我们全部杀光，叶宗主也会去海族将海族连根拔起的。不信，你就等着看吧。”罗青河知道，事情到了这一步，说任何话都是废话。海族的圣帝，绝对不会因为他求饶或者说别的话放过圣道残界的。
　　洮莆哈哈一笑说道，“你说的叶宗主就是叶默吧，他恐怕骨头渣子都没了吧。杀我海族这么多的圣帝，他还想活着吗？”
　　说完，他根本就懒得再等罗青河说话，就大声叫道，“我海族的仙士们，人族杀我海族一百多名圣帝，今天我们报仇来了，一起上吧。让他们知道我海族的血绝对不会白流，给我斩尽杀绝，绝不留一根杂草。”
　　“等等”岙赫听到洮莆说要动手，立即就站了出来。
　　洮莆早就看见岙赫了，此时他看见岙赫站出来，根本就不等岙赫说话，就主动说道，“岙赫，我知道你是广元宫的，我也知道你广元宫有一个混元圣帝。不过我告诉你，这是我海族和人族的恩怨。如果你广元宫要插手这件事就请便，我海族也不会怕了你广元宫。”
　　岙赫顿时语塞，他之所以吃定了洮莆，就是因为洮莆只是一个道元圣帝，没有办法做主。现在洮莆说出这种话来，显然已经得到了海族混元圣帝的同意。如果是这样的话，那他说的话根本就不起作用。
　　看了看海族那边的一个半步混元圣帝，岙赫知道，他现在也起不了什么作用了。
　　“我道杀戮……”洮莆再次喝了一声，主动冲向了罗青河。
　　其余的海族见状顿时蜂拥而上，人族的人虽然也不少，可是整体实力比起海族来差的太远了，而且海族这边还有一个半步混元圣帝没有动手。
　　只是短短的接触，人族这边就死伤无数，罗青河看见他颇有好感的王南霜被一名海族道元后期圣帝轰掉一条手臂，更是睚眦欲裂。愤怒中，手中的青色剑幕更是形成了一道道的剑幕波纹，这些剑幕波纹直接将眼前的虚空裹住，在其中的海族普通圣帝全部被撕裂成为血雾。
　　各种发宝激起的光芒越来越多，这些光芒都带着道道杀气。只是短短时间，就将整个战场映衬的全是杀气弥漫。修为稍低一些，只要被这杀气卷进去就会被绞杀了。
　　因为空间杀势来越浓，战斗的双方也渐渐的被这种杀气侵染带动，疯狂和毁灭的气息也越来越重。
　　眼看随着这种疯狂的杀意，两边的人就要陷入完全的混杀当中，一道光芒忽然落在了那压阵的半步混元圣帝手中。这名混元圣帝抓到这道光芒后，脸色立即就是一变，随即就说道，“大家立即住手，海族退后，上船舰。”
　　这半步混元圣帝虽然没有加入战场，却显然是一个领头的。海族的人听到他的话后，立即就开始退后。
　　因为两边的人只是刚刚打出疯狂的杀意，还没有完全混战在一起。加上海族的人占据了明显的上风，所以这名海族的半步混元圣帝说出住手后，海族的人在第一时间就已经退出了战斗圈子。
　　罗青河和秦璇玑浑身浴血，虽然他们不清楚海族为什么在占据了优势的时候退出战圈，却暗自惊骇海族仙士的强大号令听从能力。
　　由此可见，就算是人族和海族的实力差不多，在海族这种令行禁止的强大约束下，人族也是输多胜少。
　　“弘圣大人，我们占据了绝对的优势，只要再冲一下，他们肯定要溃散，正好是一举灭掉的机会，为何要住手？”洮莆极为不甘的上前抱拳问道。
　　这海族的半步混元圣帝皱了一下眉头，他很不喜欢一个修为不如他的人如此咄咄逼人询问。不过洮莆的修为虽然比他低，地位也没有他高，但是在海族中受到的重视却比他要重得多。
　　所以这半步混元圣帝依然解释了一句道，“德水圣君发来了讯息，要求我们暂时不要对人族动手，先回海族再说。”
　　“为什么？”洮莆极为不解的问道，语气稍微有些重了。因为他实在是想不通，为什么要这样。人族的圣帝可是在虚市斩杀了他们海族一百多名圣帝，还有四名道元圣帝。他们辛辛苦苦来到这里，只是随便打了几下，虽然也杀了数百人，可是这数百人的命可远远不如他海族陨落的那些圣帝了。
　　这半步混元再次被责问，脸色立即就沉了下来，有些不舒服的说道，“既然是德水圣君发的消息，你可以回去责问圣君。”
　　一句话都不说完，这半步混元就不再理睬洮莆了，转而对其余的几名道元圣帝说道，“立即收拾船舰，马上返回去。”
　　洮莆心里极不畅快，可是德水圣君的话他还不敢反驳，只能闭口不言。
　　看着海族十数艘虚空船舰迅速离去，罗青河等人面面相觑，他们根本就不明白这是怎么一回事。海族来的时候气势汹汹，走的时候竟然也是迅速无比。
　　“他们是怎么回事？”秦璇玑皱着眉头问道。
　　罗青河摇了摇头，随即他就说道，“不管海族的事情，既然他们走了肯定是因为别的缘故，说不定海族内部发生了事情。我们先救这边伤亡的人，还有我们的护界大阵也需要重新布置，否则这没有任何防御效果。别人想来就来，先走就走。”
　　秦璇玑扫了一眼罗青河说道，“布置护界大阵？你以为你认识混元阵法宗师吗？说的这么简单。”
　　罗青河只能颓废的摸了摸鼻子，就算圣道残界是一个残破的界面，想要布置护界大阵，也必须要有混元圣帝动手才行。
　　岙赫上前有些惭愧的说道，“三位宗主，叶丹圣将我留在这里，本来是要我帮忙的了，可是我没有帮上什么忙，实在是惭愧之极。”
　　罗青河连忙说道，“岙仙友已经帮了很大的忙了，海族突然退走，也有可能忌惮广元宫。岙仙友不必多想，我想宗主肯定会去一趟广元宫的。”
　　岙赫刚才虽然没有威胁走海族，可是战斗的时候却一点都没有含糊。他可并没有因为海族不给广元宫的面子，就忌惮海族不敢动手了。相反岙赫刚才却半分都没有留手，对这一点，罗青河还是很感谢的。
　　……
　　叶默等人已经跟随着龙族的敖夔进入了龙宫，说心里话，叶默是第一次看见如此豪华奢侈的宫殿。
　　他参加过顶级拍卖会，也去过很多宗门，见识过许许多多的宫殿。在没有见到龙宫之前，叶默也以为有些宫殿很不错了。现在他看见了龙族的龙宫，再将那些宫殿拿来和龙宫比起来，简直就是茅草屋和黄金殿相比。
　　龙宫的豪华不在于宽大，进入这里面后，你只能感觉到这里面奢华无比，但是你却不能说出这奢华到底奢华在什么地方。一株株悬浮在虚空中的顶级神灵草，看起来只能说是点缀。一根根神髓石铸就的纯白柱子，看起来只能说这些必须要有的。
　　在宽敞庞大的龙宫大殿里面，一排排宾客的座位已经被准备好了，数万龙子龙孙都安静的站立在龙宫的两边。这些站在这里的龙族子弟，修为最差的也在仙帝之上，可见龙族的底气是多么深厚。更何况这里还只是龙族的部分实力，甚至是一小部分实力。
　　上千名俏丽娇美的龙族仙女穿着同样的仙裙，安静的站在了宾客座位的两边。
　　敖夔很是满意的看了看龙宫中的龙族子弟，这才对来的宾客客气的说道，“各位前来观礼的仙友请坐，请用我龙族的仙果和蟠龙仙酒。”
　　叶默等人坐下后，立即就有龙族仙女过来伺候，显示出龙族对他们极为尊重的态势。
　　“今天是我龙族圣帝敖郗证道混元的大典，各位仙友来我龙族参加大典，让我龙族更是光彩生辉，我龙族也愿意借此机会和各族永结友邦。”敖夔说完直接举起手中的酒杯，稍微摆动了一下，然后一饮而尽。
　　此时坐在宾客当中一人忽然站了起来，这是一名长相极为清秀，而且看起来很年轻的男子，长发披肩，同时显得自信无比，就好像整个世界都抓在他手中一般。这名男子站起来后，也举起了酒杯说道，“今天我们都是来祝贺龙族敖郗圣帝证道混元的，因为宾客众多，我诸葛智宸就带个头，代表所有的宾客祝贺敖郗圣帝证道混元。”
　　听到这男子说话，所有的宾客又站起来，将就杯中的酒一饮而尽。
　　这个叫诸葛智宸同样是一名混元圣帝，叶默虽然没听说过来他，却能猜出这家伙应该是妖族的混元圣帝，来这里应该是代表妖族参加敖郗证道混元大典的。
　　等众人都坐下后，诸葛智宸取出一个玉盒，并且将玉盒打开后交给身边的龙族仙女说道，“些须礼物不成敬意，只是为了表示我妖族对敖郗圣帝证道混元的祝贺之情。”


第二二二零章 拼礼
　　玉盒一打开，就有一团炙热传出来。玉盒中竟然是一团紫色的火焰，叶默见过这种火焰，就是当初他在修真界和久乾炼丹比赛的时候，久乾用的火焰，这是一朵紫炎。一朵紫炎在修真界的奇异火种中名列第二，仅次于青如晓天，比叶默另外一种火焰雾莲心火还要高一级。
　　就算是在整个一百零八种天地奇异火种中，一朵紫炎也是排名极高，在第十一位。但这些并不是这朵火焰最珍贵的地方，这朵火焰最珍贵的地方是这朵火焰已经晋级神焰了。
　　叶默心里暗想，这诸葛智宸还真的大方啊，竟然连这种神焰都舍得拿出来。
　　叶默是弄火的专家，他很快就看出来了这一朵紫炎的不同之处。这一朵紫炎虽然晋级了神焰，却似乎失去了一些灵性。
　　随即他就明白了是怎么回事，这一朵紫炎涅槃的时候出现了一些问题，结果虽然用顶级材料晋级到了神焰，却也只是到这里为止了。不但不能继续晋级圣焰，也无法生出火灵来。
　　但就算是这样，这一朵紫炎的价值也是珍贵无比，比极品神器要珍贵数倍都不止了。
　　敖郗拿到这一朵紫炎也是极为惊喜，他没想到诸葛智宸还如此大方，连神焰都送出来了。他当然看的出来这火焰哪里有问题，但就算是这样，这个礼物也是极为珍贵。
　　“诸葛仙友有心了，送出如此珍贵的礼物来。”敖郗站起来抱拳感谢了一句。
　　诸葛智宸却回礼后说道，“可惜的是这朵紫炎涅槃出了一点小问题，这朵火焰敖郗仙友自然不会在意，我是打算送给蔓公主的。”
　　坐在敖郗身边的是一名身穿淡绿色仙裙，清丽可人的少女，她听到这话后立即就惊喜的从敖郗手中抢过玉盒，“多谢诸葛大哥，你怎么知道我喜欢这一朵紫炎？我还打算等会问我爹爹要的呢。”
　　敖郗的脸色微微一沉说道，“蔓儿，诸葛仙友和我同辈，你应该尊称一声圣君才是，这样没大没小。”
　　诸葛智宸连忙笑着说道，“没事，我反而喜欢蔓儿公主叫我哥哥，这样有一种亲切感觉。”
　　叶默心里暗赞，这敖蔓清丽可人，犹如画中人儿一般，看起来就养眼之极。诸葛智宸这小子看敖蔓的眼神带着爱慕，显然是喜欢敖蔓。这下又送出了这种宝物，敖蔓肯定对他有好感，这小子很会泡妞啊。一想到诸葛智宸虽然看起来年轻俊美，事实上都不知道多少岁了，叶默也是有些好笑。
　　有了诸葛智宸带头，其余的人纷纷送上礼物，魔族的混元圣帝濮阳思送出的是一件极品飞行神器，也算是价值极高了。海族的混元圣帝闻德水送出的是一滴亿年海津，这是十三级仙材。用亿年海津布置阵法，可以增加神通感悟，而且也可以作为一种材料炼制最顶级的神器。
　　凤凰族那叫汤从菡的少女圣帝送出的是涅槃巢，涅槃巢的价值比亿年海津更为珍贵。因为涅槃巢的用途太广了，除了炼体涅槃，就是叶默神念九转都可以用这个东西。而且最珍贵的一点，就是涅槃巢可以帮助道元之下所有的圣帝完美塑造身躯。
　　塑造身躯的天材地宝本来就不多，而且修为越高，塑造身躯的宝物就越难寻找，由此可见涅槃巢的珍贵。
　　接下来阴冥族混元圣帝，焦笪等送出的东西都是顶级的宝物。
　　叶默知道这是那个诸葛智宸干的坏事，他先送出了神焰，其余的人东西显然不能太差，如果太差，那就是没有面子。
　　这人表面上做事好像无心，事实上到处都在讨好龙族。如果不是他真的太喜欢敖蔓了，那就是他想要从龙族这里得到什么好处。只是他倒是讨好了龙族，却让其余各族的混元圣帝心里郁闷不已。
　　送礼的顺序很快就到了叶默这里，叶默拿出一个玉瓶放在了身边一个仙女的手中说道，“我没什么好东西，只是我本来就是一个靠炼丹吃饭的，就送一瓶丹药好了。”
　　看见叶默送出一瓶丹药，众多的人都有些好奇的盯着这个玉瓶，都想知道这是什么丹药。
　　只是叶默没有说出什么丹药，众人虽然好奇，却也不好意思主动用神识查探玉瓶。再说了，就算是查看，不用神识功法，也探测不进去有屏蔽禁制的玉瓶。
　　“爹爹，别人的礼物都打开看了，你也看一下这是什么神丹啊？万一他就送一瓶普通的仙丹，那不是……”敖蔓看见老爹准备收起玉瓶，赶紧说了一句。她很清楚，一旦老爹收起来了，那她就算是要知道是什么丹药，也要等到大典结束。
　　敖郗立即就对敖蔓呵斥了一句，打断了敖蔓的话，然后对叶默抱拳歉意的说道，“叶丹圣，小女被我宠坏了，说话不知分寸……”
　　叶默笑道，“无妨，我好歹也是一个道元丹圣，倒也不至于送一瓶仙丹。”
　　敖夔见状笑道，“叶丹圣是数界第一丹圣，蔓儿说话无礼，还请叶丹圣不要介意。”
　　敖蔓见状也知道自己说话没分寸，连忙站起来对叶默施礼说道，“叶大哥，我想看看你送的丹药可以吗？”
　　叶默立即就说道，“当然可以，不过你倒是不用叫我叶大哥，我是一个丹圣你叫我叶丹圣就可以。”
　　叶默来这里隐约代表了人族参加的，那就是说他和敖郗还有敖夔都是同辈的存在，现在敖郗的女儿叫他大哥，那岂不是平白矮了一辈？在这个地方，叶默也不想因为小处被人抓住。他可不想和妖族这个圣帝一般，谁知道妖族是不是只有诸葛智宸一个圣帝？这些大族都有底蕴，真正的实力很少暴露出去。
　　因为叶默的意思极为隐蔽，大部分人都没有听出来叶默的意思，凤凰族的汤从菡却听出来了，并且若有意味的看着叶默笑了笑。
　　敖郗也想知道叶默送的是什么丹药，毕竟叶默名声在外。否则龙族的第一混元圣帝敖夔也不会这么看中叶默一个道元圣帝，第一丹圣这个名声虽然是别人的恭维，也是要有一定实力才可以的。
　　“是道果神丹紫霄丹，还是特等的紫霄丹？”敖郗看见玉瓶的丹药后，立即就有些震惊的说道。
　　十二枚特等的紫霄丹可不是小礼物，紫霄丹对各族来说那是属于战略性的丹药。这是可以让育道圣帝感悟化道机缘的道果神丹，特等的紫霄丹更是极少有人能炼制出来。就算是炼制出来了，也是偶尔一两枚而已。如叶默这样一下就送出了十二枚紫霄丹的还真不多见。
　　当初叶默在道果塔广场虽然炼制出去一些紫霄丹，毕竟也是少数。况且当时叶默在道果塔广场一共也就呆了半天时间，能流出多少紫霄丹？再说了，紫霄丹对散修来说，并不需要太多，一枚就足够了。所以当时很多散修拿出了紫霄道果，要换的却并不是紫霄丹。
　　别看各族的圣帝很多，那都是无数年积累来的。而且一个化道圣帝比一个育道圣帝更是有价值，叶默送出十二枚紫霄丹，就等于给了龙族十二名育道圣帝晋级化道的机会。就算是不能全部感悟化道，三分之一总是有吧。
　　多一个化道圣帝，对一个种族来说也是多出了一份实力。海族之所以要派出虚空战舰，要将圣道残界灭掉，就是因为叶默杀了太多的海族圣帝。
　　而且这还不是这一瓶紫霄丹最重要的意义所在，这一瓶紫霄丹，就意味着只要有道果，叶默就能源源不断的炼制出特等紫霄丹。如果一个种族，能有这种源源不断的道果神丹辅助，这个种族想要不起来都不可能。
　　所以在看见了这一瓶丹药是紫霄丹后，敖夔和敖郗看向叶默的眼光都有些热切起来。不但是敖夔和敖郗，就是其余几族的混元圣帝看向叶默的眼神同样有些热切起来。当然和叶默有仇的两个圣帝目光就不是热切了，而是郁闷和杀意。
　　敖郗根本就不理睬女儿敖蔓在一边想要一枚紫霄丹的话，直接站起来满脸热情的对叶默说道，“多谢叶丹圣的礼物了，叶丹圣是道元丹圣，到时候我海族有许多的神灵草，叶丹圣可以去挑选一些。”
　　因为叶默送出来的神丹，各族混元圣帝都有了自己的小算盘。这些混元圣帝之前只知道叶默是一个丹圣，就算是第一丹圣他们也并不在意。毕竟证道之后的修炼，不是靠神丹来的，而是靠自己的大道机缘和道果。现在叶默送出道果神丹后，各人心里不热切才是怪事了。
　　几名混元圣帝和叶默的礼物都是单独送出，然后再打开众人看一下，也有一些比较的意思。现在几名混元圣帝的礼物送完之后，其余半步混元圣帝送出的礼物就很快了，只是简单的客气收礼就结束了。
　　礼物送完之后，就是龙族的仙舞，然后就是仙果和仙酒招待。一番歌舞和仙果宴会，宾客尽欢。


第二二二一章 叶默强势
　　感觉到差不多的时候，敖夔才站起来说道，“敖郗的混元大典就到这里，感谢各方仙友前来参加大典。这次除了敖郗证道混元的大典之外，还有一件和几族相关的事情需要和极为混元圣君一起商量一下，请几位圣君跟我一起去议事殿。当然，一些想要交换宝物的仙友，也请稍候，这件事应该耽搁不了多久时间。”
　　叶默听说是各族相关，立即就站了起来。虽然他没有收到请帖，可是他却是代表人族过来的。再说了，他一直没有被否认自己就是混元圣帝，圣君是对混元圣帝的尊称，他当然要参加。
　　闻德水知道叶默没有收到请帖，看见叶默站起来，装着疑惑的样子问道，“叶丹圣，这是我各族间的议事，你是丹圣跟我们去干什么？”
　　闻德水说完这句话后就等着魔族的圣帝濮阳思帮他映衬一句，只要拉一个同盟，对付叶默就好办。
　　让他没有想到的是，濮阳思还没有说话，叶默却冷声说道，“你眼睛瞎了，没看见我是人族代表？”
　　听到叶默说话如此不客气，敖夔和敖郗都愣住了。叶默就算是炼丹再厉害，也只是一个道元圣帝而已啊？一个道元圣帝敢对一个混元圣帝如此说话，这不是找死吗？
　　这种情况下，如果海族的闻德水一定要杀叶默，就算是敖夔也没有任何理由保住叶默。想到叶默是一个顶级的道元丹圣，敖夔心里就是一阵的可惜。如果别族混元圣帝现在还不知道叶默的炼丹本事，他就算是再下本钱，也要将叶默保住。不过现在大家都盯着这个道元丹圣，他就算是保住了叶默，叶默也不可能就只帮龙族炼丹。
　　想到这里，敖夔觉得自己只要帮叶默说几句话就行，但是尽量不去得罪闻德水。
　　但是敖夔和敖郗很快就愣住了，预料中要发飙的海族混元圣帝闻德水竟然没有发飙，反而指着叶默青着脸呵斥道，“叶默，你也是一个道元丹圣，说话竟然如此无礼，简直侮辱了丹圣这两个字。”
　　敖夔、敖郗两人没有看见叶默在宾客殿和闻德水暗中较量过，所以才对闻德水的反应如此震惊。
　　叶默冷笑道，“闻德水，我知道你之前发了一道讯息出去，但是我警告你，如果你海族敢杀上圣道残界，我发誓将海族整个界面都炼化成为一面盾牌。不信，你可以走着瞧。”
　　闻德水确实是有些忌惮叶默，否则也不会发讯息招海族去圣道残界的人回来。他最多和焦笪圣帝差不多，现在连焦笪圣帝和阴冥族的冷煜祺都对叶默有些含糊，所以他决定谨慎做事。但是他再忌惮叶默，也是一个混元圣帝，被叶默如此威胁，立即勃然大怒。手一张，就要再次动手。
　　敖夔此时也知道事情似乎和他想的不大一样，立即出声说道，“德水仙友还有叶丹圣，我龙宫可进禁不住你们这样折腾。”
　　这海族的混元圣帝知道他无法在这里和叶默动手了，只能恨声说道，“叶默，别以为我海族就怕了你。我海族从不惧怕任何人，想去我海族放肆，你还没这么大的能耐。”
　　凤凰族的汤从菡似乎对叶默很感兴趣，咯咯一笑说道，“既然叶丹圣说是代表人族过来的，要不叶丹圣也一起过去吧。”
　　妖族那长相俊美的混元圣帝诸葛智宸忽然说道，“汤仙友，这样不大好吧。叶丹圣代表人族我不反对，敖夔圣君虽然说这事关系各族，事实上只是和我们几个有关系。现在突然多了一个人，是不是有些不大公平？”
　　敖夔有些为难的看着众人，他确实是借各族商量的话题去开小会的。一般的情况下，也不会有什么疑问，谁会责问混元圣帝？
　　可是现在叶默偏偏要代表人族，还有了疑问，他是同意还是不同意？不同意得罪叶默，同意得罪其余的人。如果叶默什么都不是，得罪就得罪了。现在叶默不但是一个道元丹圣，而且还是一个连闻德水都有些忌惮的圣帝，在没有弄清楚叶默的底子之前，最好还是不要得罪。更何况，他认出了变异的无影饕蚕，只是现在不好问而已。
　　想到这里敖夔只好说道，“这样吧，这里除了我和敖郗外，还有六位混元仙友，大家各自表态一下吧。”
　　“我是不同意的。”闻德水根本就没有半分犹豫。
　　诸葛智宸微微一笑，“虽然我对叶丹圣也很是钦佩，但是这次的事情确实是和叶丹圣没有什么关系。”
　　魔族混元圣帝濮阳思也平静的说道，“我就事论事，这件事和叶丹圣没有关系。”
　　六个人已经有三个人不同意叶默参加，叶默也有些无奈，别人不同意他去，他总不能强硬过去吧？再说了，那诸葛智宸也说这件事只是几人之间的事情，和各族之间并没有多大的联系。
　　敖夔估计叶默也很难去了，但是为了尊重叶默这样丹圣，他还是看着其余三名圣帝，等候回答。
　　汤从菡就好像没有听到前面三个的话一般，“叶丹圣去很好啊，叶丹圣是第一丹圣，去了对我们来说只有好处没有坏处。”
　　阴冥界的混元圣帝冷煜祺依然还是那一副不紧不慢的语气说道，“我也同意叶丹圣去。”
　　冷煜祺认识叶默，同意叶默过去倒也正常，不过敖夔却想不到冷煜祺会同意，他立即就看着焦笪和尚问道，“焦仙友，现在还有你一个人的意见，你的看法呢？”
　　焦笪冷哼了一声说道，“我对没有礼貌的家伙……”
　　叶默知道焦笪要说什么，立即笑吟吟的抱拳打断了焦笪说道，“焦仙友说的没错，我也对没有礼貌的家伙……对了，上次我不下心将你的房子拆了，我保证不会再有下一次了，有空的时候我要请焦仙友去我圣道宗喝酒，赔礼道歉。”
　　说心里话，焦笪虽然不惧叶默，但是对叶默总是有些忌惮，他感觉每次看见叶默的时候感觉都不大一样。
　　他第一次看见叶默的时候，在他的眼里，叶默就是一个小泥鳅，随时随地都可以碾压成碎渣。但是他第二次看见叶默的时候，叶默竟然变成了道元后期，而且和他硬拼一招，差点让他上当重伤。
　　这次是他第三次看见叶默，此时叶默都已经是道元巅峰，如果不是叶默隐匿了修为，就是这个叶丹圣实在是有些邪门。如果能不得罪叶默，他也是不想得罪叶默的。
　　之前他就因为得罪了叶默，一直被叶默当众叫成焦蛋，而且在混元圣帝面前一点面子都不给，让他极为不爽。现在叶默变相告诉他，以后保证不叫焦蛋了，让他顿时意动起来。谁不知道他焦笪和尚要面子，如果下次他在更多的人面前被叶默叫成焦蛋，他哪里还有什么威信？
　　焦笪肯定如果他不同意叶默去，叶默绝对会立即破口大骂他焦蛋，在焦笪心里，这种事情叶默这个小泥鳅百分之百做的出来。
　　“咳”焦笪咳嗽了一声，话锋稍微转了一下，“其实我觉得冷仙友和汤仙友说的还是有些道理的，让叶丹圣去一趟也无妨。”
　　闻德水恨得牙痒痒的，他不知道叶默和焦笪到底是什么关系。看见叶默直接叫焦蛋，这家伙还同意叶默去，心里实在想不通。
　　诸葛智宸扫了焦笪和尚一眼，他看出来了焦笪和尚对叶默的忌惮。他心里也有些奇怪，在什么地方冒出来叶默这样一个人族的变态圣帝了。
　　但是他还是说道，“现在的意见是三比三，我们再……”
　　叶默直接打断了诸葛智宸的话，“诸葛仙友，我的意见就不算意见了？诸葛仙友莫非一定要和我人族作对？”
　　敖夔见状立即插开话题说道，“好，那我们就这样吧，我们八人一起去议事，敖郗就不去了。”
　　现在每一方势力都只有一个混元圣帝参加，如果敖郗也去的话，那龙族就是两人参加了。所以敖夔将敖郗撇下，也没有人有异议。
　　“既然敖仙友都说话了，那我当然没有被意见，不过我想这件事我们还不知道要商量多久。这次许多仙友来龙族参加大典，一个是为了庆祝龙族再有圣帝证道混元，还有一个就是想要交换一些东西。我想，我们是不是先进行物品交换，最后再商量这件事，也可以定心定意的来？”诸葛智宸听到敖夔说话，知道再反对也没有用处，干脆提出先进行物品交易。
　　众人都明白诸葛智宸的意思，敖夔也明白。诸葛智宸就是不想让叶默参入这件事，所以被百般阻挠。等交易会结束后，说不定他又会找出其余的借口。不过诸葛智宸是妖族的混元圣帝，敖夔也不能不给面子，也点头说道，“诸葛仙友的提议甚好。”
　　敖夔说完，再次转向大殿中其余的人宾客说道，“现在请各方宾客移座宾客殿，我们进行物品交换。”
　　这里来的人九成都是为了交换物品而来，每一族都有自己的底蕴。这次交换物品涵盖了宇宙各族的圣帝，交换的东西肯定非同寻常，更不是普通的道易会可以相比的。
　　所以听到敖夔说话，众人纷纷前往宾客殿，准备换取自己最需要的东西。


第二二二二章 第二次交锋
　　叶默带着无影和裘壤坐下后，宾客殿已经坐满了人。龙族的顶级仙酒蟠龙仙酒被流水一般的送了上来，浑天蟠龙果同样被一盘盘的端了上来。
　　无论叶默是不是混元圣帝，这里没有任何一个人敢再小看叶默。
　　敖夔等各方宾客都已经坐好了之后，这才开口说道，“这次道易会，我先来抛砖引玉，我这里有一支骨箭，大家出价，有我满意的我就交换。”
　　说完敖夔取出一个长形玉盒，同时将玉盒打开。
　　“绝圣金骨箭……”在敖夔打开玉盒的同时，几乎所有的人都认出来了这是一支绝圣金骨箭。
　　叶默心里立即就激动起来，他收集到了七支绝圣金骨箭，甚至以为这是他能收集到的最多数量了。却没有想到，今天在龙族他看见了第八支绝圣金骨箭。这箭对别人没有用处，可是对他来说却是必不可少。
　　绝圣金骨箭是极为珍贵，可是这里的人都没有绝圣金骨弓，这箭拿回去也没有什么用处。而且绝圣金骨箭虽然就一支，但是价格肯定不会太便宜。
　　敖夔见大家认出了绝圣金骨箭，立即哈哈一笑说道，“当年我去虚市参加一个拍卖会，买到了这支箭。可是这么多年过去，我什么弓啊箭啊都没有发现，心里也冷了，如果有和我一样爱好仙友，倒是可以交换过去看看。”
　　叶默恨不得立即就说自己想要，不过他还是忍了下来。他越急切想要，就说明越说明他身上有弓。而且闻德水和诸葛智宸这两个家伙，绝对不会随便让他得到绝圣金骨箭的。他表现的越急切，离这支箭就越远。
　　对于自己有绝圣金骨弓的事情暴露，叶默并不在意，他现在有这个实力拥有。但是这里有他的仇家，现在不暴露绝圣金骨弓，将来总有用处的时候。
　　“我出三十亿神晶吧。”一名叶默没有见过的半步混元圣帝说道。
　　三十亿神晶单独购买一支绝圣金骨箭，如果这支箭无法找到弓，确实是很高的价格了。这个半步混元圣帝显然是想要博取一下敖夔的好感，所以多出了一些神晶。
　　叶默想了想还是决定不出手，一个他身上没有神晶，第二个他一旦出手可能会引起更高的价格出来。他已经记住这名半步混元圣帝了，等交易会结束后，他就去找这个半步混元圣帝，用别的东西交换回来。
　　闻德水却忽然说道，“我出五十亿神晶。”
　　众人都看向了这个海族的混元圣帝，闻德水根本就没有必要讨好敖夔，他出这么高的价格很有可能因为有绝圣金骨弓，或者说他有把握能找到绝圣金骨弓。
　　叶默心里也极为疑惑，绝圣金骨弓在他的身上，那是毫无疑问的。既然这样，这闻德水出这么高的价格是什么意思？
　　既然闻德水出价了，他是必须要出价格的。这箭在一个半步混元手里，他或者还可以换回来，一旦落在了闻德水的手中，他想要换回来，就没有这么容易了。
　　无影却知道老大的意思，他忽然得意洋洋的看着裘壤说道，“裘壤，你知道那棵树为什么要绝圣金骨箭吗？”
　　裘壤摇了摇头，“我不知道。”
　　“因为他有绝圣金骨弓，所以他想要箭，这棵树我很看不惯啊，要不要破坏他的生意？”无影嘿嘿一笑说道。
　　裘壤也明白了无影的意思，绝圣金骨弓在老大手里，他们当然知道。明白无影的意思后，裘壤立即点头说道，“好主意，你出价格吧，一棵树而已。”
　　无影和裘壤说自己是一棵树，闻德水脸色气的铁青，脸上一道道的蓝色这个时候干脆一点都看不见了。偏偏他的头发还真的像一棵松树，这让他一时无法反驳。
　　诸葛智宸淡声说道，“叶丹圣，你的仙宠太无礼了吧，敢对一个圣君如此说话。”
　　叶默早就看这诸葛智宸不爽，现在无影帮忙让他有出手的动机，诸葛智宸还在一边唧唧歪歪，叶默立即就呵斥道，“无影，以后说话不要说的这样不明不白。松树就松树，说什么一棵树，这不是乱说吗？”
　　“老大，我明白了，下次我就叫松树。”无影嘿嘿笑着说道，哪里不明白叶默在讥讽诸葛智宸。
　　诸葛智宸被叶默这样讥讽，竟然微微一笑，反而不再说话。
　　闻德水再也忍不住了，冷哼一声，忽地站了起来，抬手就是一道水纹斩杀轰向了叶默。
　　作为一个混元圣帝，抬手之间可以将这里化为齑粉，但是同样可以将自己的攻击控制在一条细线上，对其余的东西丝毫无阻。
　　这一道水纹破空而来，直接将他和叶默之间的虚空划去，这道凌厉到了极致的杀意，竟然没有波及到周围的任何东西。
　　“无空水斩。”立即就有人认出了闻德水这招牌神通。这水斩将空间法则发挥到了极致的一招，可以无视空间，只要有水属性的空间存在，就会被无空水斩束缚。而且在无空水斩的束缚之下，修为差一点点的人都无法动弹。就算是修为不差，对空间法则理解不透彻的人也会直接受伤。
　　除了极个别的空间，任何空间都有水属性，更不要说在龙族这种四面都是水的星球了，所以这里非常适合施展这种无空水斩神通。
　　敖夔也只是叹息了一声，这次他并没有出声阻拦。这是叶默主动挑衅闻德水，闻德水作为一个混元圣帝，如果在这种情况下都不出手，那是绝无可能了。而且闻德水出手也知道分寸，没有无视这里是龙族。
　　叶默连站都没有站起来，直接抬手挥出了一道神纹，同时一道融术神通轰了出去。他并没有全力出手，如果是全力出手，他可以轰出两道神纹，再用融术神通轰出一道神纹。
　　在这个地方全力出手没有意义，闻德水杀不了他，他也杀不了闻德水，杀手留着以后用。
　　“太初神纹……”这次震惊的人更多，叶默劈出一道太初神纹，而且这道神纹同样无视空间，直接来到了闻德水的面前。
　　太初神纹可是凶名远播的大神通，而且看叶默施展太初神纹的样子，显然他的太初神纹已经不是小成这么简单了。
　　但是让众人更震惊的还在后面，因为叶默只是施展出去了太初神纹，对闻德水的无空水斩仅仅用界域和神识域挡了一下，竟然并没有出手毁掉。
　　正当很多人都不明白叶默为什么这样的时候，坐在叶默身边的无影忽然伸出大头，张口就将这一道无空水斩包括无空水斩带来的空间法则完全吞噬掉了。
　　周围的人倒吸了一口冷气，这是什么神兽？吞噬法则的神兽？这要多逆天。难怪这个叶丹圣丝毫都没有将海族的混元圣帝看在眼里，有这种逆天的神兽啊。
　　敖夔眼神一阵阵的抽搐，他认出来了无影是无影饕蚕的变异神兽，却没有想到无影竟然如此逆天，晋级了神饕。就算是在无影饕蚕的历史上，也从未有一个无影饕蚕晋级神饕的。
　　不过众人的目光很快再次被叶默的太初神纹吸引过去，叶默的太初神纹一样的只是越过了空间来到了闻德水的面前。
　　闻德水当然不会不认得太初神纹，他来不及去管无影吞噬无空水斩的事情，手掌连续汇出，一道道的波纹水镜在他的面前出现。太初神纹势若破竹一般将这些波纹水镜完全撕裂，而闻德水面前的波纹水镜越来越多。
　　周围的人看见太初神纹的威势也越来越弱，知道闻德水挡住了这一道太初神纹，至少没有让太初神纹越过空间。
　　但是众人都明白，这是在小范围之内，如果是在虚空打斗，叶默会任凭一道太初神纹轰出去，然后不祭出其余的法宝吗？显然闻德水略落在下风。
　　“咔嚓”一声，当叶默的太初神纹消散的时候，众人以为这一次交锋就这样结束了。而此时却看见闻德水脸色一变，青蓝相间的脸上却泛起一阵阵的红光。虽然这红光只是一闪而逝，所有的人都看清楚了，这一次交锋闻德水不是略落在下风，而是吃了一个闷亏，甚至受了一点小伤。
　　周围的人看向叶默的目光都变了，这是什么道元圣帝？这分明是一个混元圣帝伪装的。有这么厉害的道元圣帝？不但自己的修为逆天无比，掌控了凶残大神通太初神纹不说，还有一个能吞噬法则的神兽。这一人一兽加起来，就算是混元也不够看啊。
　　焦笪和尚看见闻德水脸色泛红，立即就知道闻德水被叶默的神识融术神通偷袭了一次。他的脸上立即就露出了开心的笑容，看来在这一招下吃亏的不是和尚一个啊，这一刻，他找到了平衡。
　　不过随即他就对叶默更是忌惮了，叶默比上次和他动手实力强大了将近一倍啊。这个人族的圣帝就是一个变态，再加上他的那个变态神兽，看样子以后自己少惹他为妙。
　　闻德水平复了自己内心的惊骇，缓缓坐了下来，没有敢继续对叶默动手。他已经肯定自己不是叶默的对手，这个叶默实在是太可怕了。
　　此时他有些庆幸当初虚市神圣榜广场上，叶默没有将海族的人杀光了。以叶默这种出手，就算是他杀光了海族的圣帝，自己也不能奈何他。


第二二二三章 如愿
　　“我出六十亿神晶，求购绝圣金骨箭。”叶默见闻德水变乖了，没有继续动手，立即就报价了。
　　在别人看来，叶默报价显然就是要不爽闻德水，想要将绝圣金骨箭抢到自己的手里。对叶默来说当然不是这样，他本来就想要绝圣金骨箭。六十亿神晶他是没有的，如果成了，他就问焦蛋借，焦蛋不借，他就用丹药换。
　　敖夔此时才平息了自己震惊的心情，不说无影给他的震惊就难以想象了，没有想到叶默给他的震惊更大。这哪里是一个道元圣帝，分明是一个极可怕的混元圣帝。拥有太初神纹的混元圣帝，岂能简单？
　　他绝对不会相信叶默一个道元圣帝就能抗衡第三步混元大能，不要说他，就是给任何一个人都不可能相信。
　　诸葛智宸原本虽然知道叶默不错，却也没有真的将叶默放在眼里。可是叶默和闻德水这一招对战，立即让他心里震动不已。他很清楚，就算是他和叶默对上，如果再加上那个可怕的神兽，他也不一定能稳赢，甚至还有输的可能。圣道残界那个没有资源，到处都是残破的地方，怎么可能出现这样一个混元圣帝？人族要崛起了吗？
　　敖夔平复了心情后，立即笑吟吟的说道，“既然叶丹圣出价六十万神晶，当然……”
　　“我出一百亿神晶。”闻德水忽然再次报价道。
　　这个时候所有的人都知道海族的混元圣帝闻德水和叶默掐起来了，这已经不是为了绝圣金骨箭，而是要争夺一口气。
　　叶默丝毫都不生气的说道，“既然这样……”
　　所有的人都以为叶默不会再要了，一百亿神晶购买一支没有弓的箭实在是不值得。如果有绝圣金骨弓，这个价格再加上几倍也不贵。可是没有绝圣金骨弓，这个价格就太离谱了。
　　就在闻德水也以为叶默不会继续浪费神晶的时候，叶默忽然看着他笑了笑，“我就出一枚星空道丹，是特等的哦。”
　　“什么……”
　　当叶默的价格报出来后，几乎所有的人都愣住了。哪有用星空道丹交换单支绝圣金骨箭的？
　　星空道丹根本就是极难炼制出来的东西，更不要说是特等了。这种丹药如果给一个化道圆满圣帝，那是倾家荡产也会去求购的。就算是道元圣帝和混元圣帝，面对星空道丹，一样无法做到淡然，这种丹药谁不想要？
　　星空道丹的作用可不仅仅是帮助化道圣帝感悟道韵法则晋级道元，同样可以帮助道元和混元圣帝感悟星空神通，这可是兼有道星丹的作用。
　　这种丹药需要道元丹圣，而且还是最好的道元丹圣才可以炼制出来。星空莲本来就珍贵无比，这种道果神丹是星空莲炼制的，显然比星空莲更为珍贵了。
　　叶默拿出星空道丹交换单独的一支绝圣金骨箭，已经不是败家这么简单了。不过大家想到叶默是一个道元丹圣，也就释然。
　　倒是空瀚圣帝和天瑞圣帝知道叶默身上至少还有好几枚星空道丹，当初虚市商楼拍卖的几枚星空道丹必定是叶默这里出去的。虚空商楼可是凭借那几枚星空道丹赚了一大笔。
　　闻德水顿时凌乱了，还有这种人吗？就算是要争一口气，也不必用星空道丹换绝圣金骨箭吧？这还要他怎么继续出价？
　　敖夔根本就不等闻德水出价了，立即说道，“好，我换了。”
　　这个时候还不换，还想要什么？
　　用一枚星空道丹换到了第八支绝圣金骨箭，这让叶默惊喜不已。所有的人都以为他这支箭换的不合算，只有他自己知道，他太合算了，不但是合算，而且还是大赚特赚。别人认为他不合算，是因为没有人知道他有绝圣金骨弓。
　　第一笔交易虽然风波不小，最后总算是完满完成了。叶默虽然得到了绝圣金骨箭，却被人认为成一个性格冲动，不考虑后果的家伙。
　　诸葛智宸第二个站出来，他拿出一枚散发出金光的巨蛋说道，“这是一枚神兽飞焰神蚁的卵，我也是有自己中意的东西就更换。”
　　叶默暗叹，果然到了这种级别的交易会，根本就没有差的东西。这个叫诸葛智宸的家伙还是不会泡妞啊，如果他会泡妞应该将飞焰神蚁的巨卵送给敖蔓，而不是送一团火焰。
　　飞焰神蚁可是极其罕见的神兽，这种兽修为最高的可以晋级到相当于道元级别。而且一旦飞焰神蚁晋级到一定的级别后，那个速度是极快，绝对不会比极品飞行神器差。
　　不单单如此，飞焰神蚁晋级到神级之后会浑身带着一圈圈金色的火焰，看起来极为漂亮。
　　那一朵紫炎虽然档次上不下于飞焰神蚁，可是相比之下，女孩子肯定喜欢飞焰神蚁的卵。
　　果然看见诸葛智宸拿出了飞焰神蚁巨卵后，坐在敖郗身边的敖蔓眼里立即就露出了渴望，显然她是非常渴望能得到这个巨卵。可惜的是，她也知道，就算她是龙族的公众，想要换取飞焰神蚁巨卵还是没希望的，这可不是用神晶就能换到的。
　　“我出一枚金光玄果换取飞焰神蚁。”出乎叶默预料的是，第一个报价的竟然是汤从菡这个凤凰族的混元圣帝，这个看起来犹如少女一般的混元圣帝。但是叶默对她还是很有好感的，就因为她几次说话都是站在叶默这边。姑且不论她的目的如何，能这样做，就很不错了。
　　让叶默不解的是，汤从菡是凤凰族的，按说本体就是一个凤凰。凤凰傲啸九天，本来速度就极快。为什么还要购买飞焰神蚁的巨卵？叶默脑海中甚至浮现出一个凤凰站在一个飞焰神蚁上，那个画面实在是有些滑稽。
　　诸葛智宸微微摇头说道，“一枚金光玄果不够，如果是两枚混元玄丹我倒是愿意交换。”
　　金光玄果是让混元圣帝恢复神元的道果，可惜的是恢复的速度不是很快，而且一枚只能恢复一次。但是用金光玄果炼制的混元玄丹就不同了，一枚丹药可以瞬间恢复混元圣帝的六成神元。
　　如果两个修为差不多的混元圣帝打斗，一个人有混元玄丹，那几乎是铁定赢了。
　　汤从菡有些失望的说道，“那我再加二十亿神晶。”
　　“那也不够。”诸葛智宸依然说道。
　　叶默却忽然说道，“汤仙友，之前你帮我不少，如果你愿意的话，我倒是马上可以将你的金光玄果变成混元玄丹，不过半柱香时间而已。”
　　叶默这话可没有吹牛，如果他还是用的神焰，那炼制一炉混元玄丹，需要半个多时辰。现在他的火灵小青已经晋级到了圣焰，炼制一炉丹药说半柱香已经算是长的了。
　　混元玄丹虽然可以瞬间恢复混元圣帝的六成神元，等级却只是一种道元丹圣就能炼制出来的道果神丹。
　　“叶丹圣，你可以帮我炼制混元玄丹？”汤从菡立即惊喜的问道，甚至忘记了换飞焰神蚁的事情。
　　“只要你愿意相信我，当然可以。”叶默肯定的说道。
　　汤从菡赶紧急切的说道，“我当然相信你……”
　　话音还没有落下，她已经将手中的玉盒送给了叶默。混元玄丹别人需要，她也需要啊。一旦她有了混元玄丹，别的混元圣帝要对付她，那就需要掂量掂量了。
　　听见叶默要当场帮助汤从菡炼丹，其余的圣帝也都停止了继续交换，看向了叶默。毕竟一个道元丹圣炼丹，是没有人看见过的，这可不是随随便便就可以看见的事情。
　　叶默当然知道这些人是怎么想的，他微微一笑，站了起来说道，“我炼丹喜欢安静，所以我要打一个禁制。”
　　他才不会将自己炼丹暴露在别人的视线之下，就算是要炼丹，他也要用禁制挡住。他的火焰是圣焰青如晓天，这种东西可是比先天法宝还要珍贵的。除此之外，他的丹炉也绝不是普通的东西。神农炉，就算是现在叶默也没有搞清楚。
　　这些好东西，让他在这么多的混元圣帝面前暴露，那是绝无可能。
　　叶默随手打出几道禁制后立即就消失在了这个大殿中，在坐的圣帝发现叶默这随手打出来的禁制竟然是顶级禁制。
　　虽然修炼到了混元圣帝级别，没有几个在阵法禁制上面弱的。可是如叶默这样轻描淡写就打出如此等级的禁制，绝对是阵法高手中的高手了。
　　当然叶默的禁制只是随手打出，如果一些混元圣帝想要用神识破开禁制，也是很简单的事情。但是一旦有圣帝这样做，那就等于和布置下禁制的人结成死仇，这是不死不休的仇恨。
　　以叶默之前表现出来的逆天，没有一个人愿意和叶默这样一个丹道圣帝结成死仇。就是闻德水也不敢这样做，他和叶默虽然有仇恨，还没有到死仇的地步。一旦他敢轰破叶默炼丹的禁制，那以叶默之前表现出来的强势，绝对是灭族仇恨。


第二二二四章 玄黄之气
　　混元玄丹虽然对混元圣帝有极大的用处，可炼制起来确实并不会比星空道丹难多少。叶默连星空道丹都可以炼制出十二枚特等的，一炉混元玄丹，只是用了半柱香不到，就已经炼制完成。
　　叶默收起了其中的三枚混元玄丹，只是用玉瓶装了九枚丹药进去。不是叶默想要没掉汤从菡的三枚丹药，是因为叶默炼制这一炉丹药除了帮助汤从菡，也是有些目的的。
　　当初他因为修为太低，在道果塔广场只是做了半天生意就走了。道果塔开启，里面出来那么多的道果，他如果在道果塔广场多留下几天，说不定收获更多。但是当时他不得不走，如果不走的话，那才是危险。
　　而现在他修为已经可以和混元相抗，在这里露出一手炼丹的本事，等会绝对会吸引众多的圣帝找他炼丹。
　　这里来的圣帝不是半步混元，就是混元，最差的也是道元圣帝。可以想象这些人身上到底有多少的好东西。
　　他在道果塔广场就说过自己一炉丹药会成丹九枚，如果他这里成丹十二枚，不说自己等会帮人炼丹会损失部分丹药，还会让人以为他占了大便宜。这种事情叶默可不需要别人教他。
　　况且就算是这样做了，他也没有半分的心理负担。顶级神灵物，哪怕是伪混沌灵物，如果不炼制成为丹药，也是浪费。再说了，在这个地方，叶默估计如果不算那些宝物，他肯定是最穷的。
　　虽然没有人用神识去破开叶默的炼丹禁制，但是所有的人都盯着叶默的炼丹禁制。就算是有些几个想要飞焰神蚁的圣帝也都止住了继续报价的想法，一个因为汤从菡是凤凰族的混元圣帝，可不能一点面子都不给。还有一个就是他们也想看看，这个叶丹圣是不是名副其实。
　　当初叶默在道果塔广场确实是炼制出来了顶级道果神丹，可是那些求叶默帮忙炼丹的化道圣帝，在得到丹药后立即就远遁了，没有谁会傻傻的告诉别人自己有特等道果神丹。所以叶默的炼丹名声是传出去了，可是很多大能都不敢肯定。
　　一旦叶默真的能炼制出混元玄丹，那对这里所有的人都是一件喜事。
　　叶默说半柱香的时间，没有人以为叶默真的半柱香就能炼制出一炉混元玄丹了。就算是叶默花一炷香甚至更多的时间，也没有在意，只要叶默炼制出来丹药就可以了。
　　不过叶默炼丹的速度显然是超出了别人的猜测，根本就没有到半柱香的时间，叶默就已经收起了炼丹的屏蔽禁制，并且拿着一瓶丹药从禁制里面走了出来。
　　汤从菡有些患得患失的看着叶默，她不知道叶默是成功了还是失败了。叶默却笑着将玉瓶送到汤从菡的手中说道，“汤仙友，这炉丹药我已经炼制好了，还不错，你看看。”
　　汤从菡第一时间就打开了玉瓶，随即惊喜的叫道，“九枚特等的混元玄丹？叶丹圣，你不是道元丹圣吧，你是混元丹圣？”
　　随着汤从菡说出叶默是混元丹圣的话来，众人看向叶默的目光是完全变了。
　　混元丹圣，那是传说中的存在，有史以来只听说人族曾经出过一个混元丹圣，之后就再也没有了。没有大量的混沌灵物炼丹，怎么可能成为混元丹圣？
　　叶默知道自己现在还不是混元丹圣，只好笑道，“我还不是混元丹圣，不过汤仙友，你的丹药到手了，可以进行交易了。”
　　“对对。”汤从菡才从激动中醒悟过来，随即她就想起了叶默炼丹的报酬，“叶丹圣，你帮我炼制了一炉混元玄丹，我要分一半给你。”
　　叶默连忙摆手说道，“汤仙友，之前你已经帮过我，这几枚丹药就不要说分我了。我是一个道元丹圣，想要丹药什么时候都有。”
　　汤从菡看着叶默嫣然一笑说道，“叶丹圣既然这样说，我就不客气了。我凤凰族随时欢迎叶丹圣大驾光临。叶丹圣，上次见到你的汤绮可是天生仙媚体哦，如果叶丹圣喜欢的话，我倒是可以缀合你们。”
　　叶默想到汤绮的样子，赶紧摆手说道，“多谢汤仙友好意，我已经有道侣了。”
　　诸葛智宸却忽然笑道，“汤仙友，我觉得与其缀合别人，你还不如缀合你自己和叶丹圣，我感觉你们两个很是般配。”
　　叶默倒是有些疑惑的看了看诸葛智宸，这家伙似乎对自己的态度有所改变啊，如果是之前，他是绝对不会说出这种通过开玩笑来拉拢关系的话来，而且语气中也没有什么别的东西在其中。
　　汤从菡少女一般的脸上忽然露出一丝羞意和红润说道，“可惜我愿意，人家叶丹圣不愿意啊，他都说他有道侣了。”
　　说完还含情脉脉的看了叶默一眼。
　　叶默忽然感觉到一阵的恶寒，这汤从菡都不知道是多少岁的老妖怪了，这种少女的娇羞简直想来就来啊。他可不认为汤从菡这种娇羞是无意中的，这中混元老妖，岂会为了这种事情含羞脉脉的？
　　叶默不想得罪汤从菡，赶紧说道，“汤仙友，你赶紧要和诸葛仙友进行交易了呢。”
　　汤从菡白了叶默一眼，然后才对诸葛智宸说道：“小诸葛，我已经拿到混元玄丹了，将你的飞焰神蚁给我吧。”
　　说完，汤从菡已经分出两枚丹药，直接丢给了诸葛智宸。
　　诸葛智宸倒也没有犹豫，立即就将飞焰神蚁的巨卵丢给了汤从菡。
　　两人交换完毕后，诸葛智宸还特意对叶默说道，“叶丹圣，没想到你炼丹水平竟然到达了这个地步。我收回之前说过的话，我想汤仙友和冷仙友说的对，作为一个顶级丹圣，你和我们一起去确实是好事情。我妖族天生多灵物，叶丹圣有空一定要去我妖族做客。”
　　诸葛智宸明显的想要交好叶默，所有的人都看的出来。之前反对叶默一起去开会最厉害的就是诸葛智宸，现在倒好，他是最积极的一个了。不过众人也明白，诸葛智宸和叶默之间并没有多大的仇。
　　诸葛智宸之所以反对叶默，除了自私之外，还有看好海族和魔族之意。现在叶默表现出来了强大，诸葛智宸示好也在情理之中。更何况他邀请叶默去做客，显然是想要叶默帮忙炼制神丹了。
　　对于诸葛智宸的示好，叶默也并没有咄咄逼人，人族现在四分五裂，圣道残界都破了。这个时候多一个盟友总比多一个敌人要好，他也抱拳说道，“多谢诸葛仙友了，妖族有空我会去的。”
　　汤从菡不屑的冷笑了一声，她感觉诸葛智宸太势利了点。人家表现的厉害了，这就来结交了，之前干什么去了？
　　焦笪也咳嗽一声说道，“叶丹圣，我们可也算是朋友啊。之前我也赞成你去那个地方的，你看你都帮汤从菡炼丹了。我虽然长得没汤仙友这么漂亮，但是……”
　　叶默知道这和尚要说什么，根本就不等这家伙将话说完，就主动说道，“焦兄的话言之有理，更何况我感觉焦兄不见得没有汤仙友漂亮。等交易会完成后，焦兄想要炼丹，那是一句话的事情。”
　　说完，叶默又补充了一句，“当然冷兄要炼丹，我也乐意帮助。”
　　人族现在势单力薄，能多拉一些朋友，叶默是绝对不会放过的。他和阴冥族、凤凰族、妖族都没有什么大的龌龊，选择结交是最好的事情。
　　冷煜祺这次倒是露出了一些真诚的笑容说道，“那就多谢叶丹圣了。”
　　魔族的濮阳思看见叶默大出风头，这几乎是要大肆结交的意思，立即就有些不爽起来。叶默可是他必定要杀之人，杀了他魔族的圣帝，他岂能放过？而且根据他的调查，魔族的另外一名道元圣帝漠付也是被叶默斩杀的。
　　道元圣帝可是证道第二步圣帝，无论在任何一族，都是最宝贵的存在。叶默竟然连杀两名魔族的道元圣帝，他根本就没有打算罢休。就算是叶默有大神通太初神纹怎么样？他可不是海族闻德水这个脓包。
　　更何况到时候他还可以联合闻德水一起围杀叶默。
　　所以濮阳思看见叶默还有要和龙族敖夔继续说话的意思，立即就大声说道，“既然前面两轮交易都精彩绝伦，现在我要交易的东西相信也不会让大家失望。”
　　果然众人的注意力立即就被濮阳思的话吸引过去了，濮阳思举起一个漆黑的葫芦说道，“我要交易的是这葫芦里面的东西，这葫芦里面是宇宙初开生成的一些玄黄之气，我想要的也是自己看中的东西……”
　　濮阳思的话还没有说完，立即就被各种激动的嘈杂声音打断了。
　　玄黄之气有两种，一种是开天辟地生成的玄黄之气，这种玄黄之气充彻在天地之间，但是想要找到一些完整的，那是好比凡人海底捞针。还有一种就是玄黄珠生成的玄黄之气，玄黄珠是最顶尖的先天灵宝，天地生存，可媲美混沌圣宝的存在，相传可以生成玄黄之气。
　　无论是哪一种玄黄之气都可以洗涤仙人的灵智和仙根，甚至会自动修正修炼者功法的偏差。如果得到玄黄珠，在玄黄珠中修炼，不但速度是别人的数倍，而且还会同阶无敌。
　　当然天地生成的玄黄之气比玄黄珠中的更为珍贵一些，因为可以感悟混沌大道，证道混元。但是因为天地生存的玄黄之气没有玄黄珠，利用起来也不一定比玄黄珠中感悟更好。


第二二二五章 天大秘密
　　玄黄之气珍贵无比，叶默倒是并没有一定想要，他有更多的混沌之气。混沌之气和玄黄之气一样，都是宇宙开辟之后天生地长的。玄黄之气比混沌之气更有价值的地方是，玄黄之气可以让人静心开灵，纯化仙灵根的作用，同时还可以强化肉身。
　　而叶默已经修炼到了圣体，同时他的苦竹和混沌树同样有静心开灵和纯化仙灵根的作用。
　　相比之下混度之气有价值的地方是除了感悟混沌之道外，还可以凝练神通法则。叶默有了苦竹和混沌树，所以混沌之气对他更有用处。
　　他之所以用了那么多混沌之气才晋级到化道圆满，是因为他修炼的功法太过逆天还有就是混沌树的缘故。如果换成其余的人，如濮阳思这样一葫芦混沌之气，那就已经是极高的价值了，甚至会有人用这种混沌之气去证道混元圣帝。
　　再说叶默就算是想要这一葫芦玄黄之气，也没有实力抢夺。
　　叶默不去争夺这一葫芦玄黄之气，可是别人要抢夺啊。只是短短时间，什么各种道果，极品神器，顶级神灵物、甚至真灵世界都出来了。
　　叶默看见一名半步混元圣帝报出的价格是无痕琉光，濮阳思没有将无痕琉光当成交易物品，叶默却立即就动心了。
　　无痕琉光是虚空中的顶级仙材，属于十三级仙材。这种材料极难遇见，也难以被捕捉到。有些类似于虚空飞雪，可是比虚空飞雪却高级了无数倍，也稀少了无数倍。
　　最难得的是这种材料是炼制飞行法宝的最佳材料，用无痕琉光炼制飞行法宝，叶默估计以他的炼器本事，想要炼制出最漂亮的极品飞行神器也不是不可能。
　　而且这名半步混元圣帝手中的无痕琉光还很多，就算是炼制一件极品飞行神器还用不了。
　　叶默虽然动心，却也没有在这个时候出手，因为濮阳思之后就轮到他交换物品了。他只有一个想法，就是将无痕琉光交换回来。
　　一轮报价之后，最后濮阳思这一葫玄黄之气被敖夔用三条极品神灵脉外加两枚天离果，一瓶龙息和交换走。敖夔拿出来最珍贵的东西，当然是那一瓶龙息。濮阳思也是看中了这一瓶龙息这才同意了交换。
　　看见玄黄之气被敖夔拿走，很多人都是暗自可惜。虽然知道濮阳思既然能拿出一瓶玄黄之气来，就还有第二瓶。但是人家只拿出一瓶交换，也没有人敢让他继续拿出第二瓶来。
　　交易一完成，叶默同样打断了得意洋洋的濮阳思，同时也拿出了一个小小的玉瓶说道，“我这里也有一小瓶，不过不是玄黄之气，而是混沌之气……”
　　叶默的话没有说完，再次引起了一阵阵的骚动。这次交易会来的太值了，不但出现了玄黄之气，还有混沌之气出来，这都是证道混元需要的东西。
　　看见众人不等自己的话说完，就纷纷开始报价，叶默有些无奈。他知道混沌之气受欢迎，但是这种欢迎程度还是大大超出了他的预料。看样子他之前利用混沌之气的随意，那是极为浪费了。
　　汤从菡又是咯咯笑道，“难怪叶仙友刚才对玄黄之气不动心，原来你自己都有这种丝毫不比玄黄之气差的东西啊。要不是敖夔大哥交易了玄黄之气，小妹还打算交换过来送给叶大哥的呢……”
　　汤从菡开始还叫叶仙友，但是这句话还没有说完，就直接小妹大哥了。叶默赶紧拦住了口无遮拦的汤从菡说道，“汤仙友说笑了，我也是交易自己看中的东西。”
　　叶默猜测那个拿出无痕琉光的半步混元圣帝必定要再拿出来，只要对方拿出来无痕流光，自己立即就交换。如果最后对方不拿出来，他就主动询问。他来这里还有一个目的就是为了寻找炼制极品飞行神器的材料，现在材料出现了，他才不会放弃。
　　果然叶默刚刚想到这里，那名拥有无痕琉光的半步混元圣帝就再次拿出了无痕琉光说道，“我用无痕琉光，再加五十亿神晶。”
　　他需要混沌之气证道混元，心情之迫切可能比叶默还甚。而且他吸取了第一次交易失败的经验，这次居然主动加了五十亿神晶。对叶默来说，就算是他不加一枚神晶，叶默也打算交易，更不用说加了五十亿神晶了。
　　“好，我愿意和你交易。”叶默说着就将手中的混沌之气玉瓶送给了这名半步混元。
　　叶默的东西都主动送过来了，这名半步混元立即就惊喜的接过，甚至想都没有想就将无痕琉光送了出去。
　　“且慢……”
　　一个突兀的声音几乎是在这半步混元圣帝交换出去无痕琉光的同时响起，甚至抬手就要将还在空中的无痕琉光和戒指卷走。
　　这东西叶默都盯了半天了，岂能允许别人插手？更何况还是他出过价格的。这人动手的瞬间，他就感觉到了，同时抬手也卷了过去。
　　两道神元在空中爆炸开来，叶默的神识域已经开启，护住了无痕琉光和装神晶的戒指，送到了自己的面前。
　　爆炸还没有被激荡开来，就被其余几名混元圣帝联手给灭掉了。
　　叶默将神晶和无痕琉光收起后，这才冷然盯着那名半步混元圣帝说道，“莫非你想在龙宫破坏交易的规矩？”
　　同时叶默心里还在想，一个半步混元圣帝有什么底气，敢中途抢夺他交易过来的东西？正因为怀疑，叶默的神识才毫无忌惮轰了一下这名半步混元圣帝。叶默的神念九转已经晋级到了第七转虚空，这一下虚空轰了出去，这名半步混元圣帝的隐匿界域立即就被叶默轰开。
　　当叶默轰开这名半步混元圣帝的隐匿界域之时，立即就明白了是怎么回事。原来这家伙是一个混元圣帝伪装的，不过和他不一样，他是道元修为想要伪装成为混元，这家伙是一个不折不扣的混元圣帝。
　　叶默突然用神识神通一下轰开这名半步混元圣帝的隐匿界域之时，所有的人都看清楚了，原来这是一名混元圣帝，只是因为伪装了，这才没有被人发现。别人隐匿用隐匿功法，这家伙用界域隐匿，也算是想法奇特。
　　本来想要发作的敖夔看见这人也是一个混元圣帝后，眼里立即就露出了惊疑，随即就改变了语气问道，“这位应该是翼族的沧罗圣帝吧？恭喜沧罗仙友证道混元，沧罗仙友证道混元竟然没有邀请我们这些老骨头去热闹一下，实在是不够厚道啊。”
　　从想要责备这名半步混元圣帝，到恭喜这名半步混元证道混元，只是眨眼间的变化。可见实力才是受到尊敬的第一条件，想要别人尊敬，首先就要有实力。
　　沧罗显然也没有想到竟然有人直接用最顶尖的神识神通轰开了他的贴身界域，让他的修为暴露在了众人的目光之下。虽然这是因为他太急切了造成的，可是叶默刚才的神识神通也太过惊人。那就好像让他在无尽的虚空中洗过一般，毫无隐私可言。
　　此时他已经是混元圣帝的事实暴露，连忙站起来抱拳说道，“刚才沧罗行事鲁莽，还请敖夔兄见谅。沧罗证道混元仓促，还没有来得及稳固，所以没敢惊动各位仙友。原本等过一段时间，邀请各位前去观礼的，没想到今天却暴露了。”
　　“哈哈，恭喜沧罗仙友迈入混元大道，正如敖仙友所说，让我道之中再多一人。等沧罗仙友举办证道大典的时候，我濮阳思必定前去叨扰一番。”
　　濮阳思看见沧罗已经证道混元，而且和叶默似乎有冲突，立即就加油添醋的示好了一番。
　　沧罗连忙感谢了之后，才对叶默客气的抱拳说道，“叶丹圣，那无痕琉光对我翼族极为重要，我本来打算私下和这位仙友交易一下的。没想到叶丹圣提前和他交易了，所以刚才出手有些仓促，还请叶丹圣见谅。”
　　叶默不知道无痕琉光对翼族到底有什么重要，不过这东西对他也非常重要。至于沧罗想要抢夺无痕琉光的出手，他倒是不在乎，只要东西到手就行了。所以沧罗说完之后，他也大度的说道，“没有关系，我不会介意的。”
　　沧罗依然诚恳的说道，“叶丹圣，这无痕琉光对我翼族确实是重要非常，还请叶丹圣割爱，叶丹圣请出价，只要我拿的出来的，我决不吝啬。”
　　无痕琉光叶默是要炼制飞行法宝的，他可不会因为沧罗说极为需要就拿出去。他又不认识沧罗，将自己需要的东西给别人，他还没这么好心。
　　所以叶默根本不等沧罗说第二句，就直接说道，“那很抱歉了，这东西我也极为需要，不能再给沧罗仙友。”
　　“自私自利之人就是这样，人家一族需要，有些人为了一己之私，竟然一点善心也无，我濮阳思羞于这种人为伍。”濮阳思听了叶默的话后，在一边讥讽了一句。
　　叶默冷然盯着濮阳思说道：“濮阳思，你这么大度，那就将你还有的玄黄之气拿出来给我，我就将无痕琉光给沧罗道友。别说没有，你没有玄黄之气，你还有交换玄黄之气的所得，如果你舍不得，就别啰嗦。”
　　沧罗忽然传音给叶默说道，“叶丹圣，如果你愿意将无痕琉光给我，我愿意告诉你一个天大秘密。我保证这个秘密，没有人不想知道。”


第二二二六章 青莲引起的围攻
　　叶默暗骂沧罗白痴，这个交易会，龙族为了公平起见，所以已经布下了传音禁制。也就是说在这里面是不能传音的，大家报价都要报在明处，不允许暗中报价。叶默虽然没有经历过这种高级交易会，却也知道这很正常，没有人参加这种交易会喜欢和暗中报价的人竞争。
　　沧罗虽然是混元圣帝，可是他的资格在这里根本就不算什么，只是一个刚刚晋级混元的圣帝而已，敢在这种场合下传音，不是白痴是什么？就算是自己传音，也要小心才行。
　　沧罗刚刚传音完，脸色就是一变，显然他已经知道自己干了一件蠢事。
　　诸葛智宸第一个说道，“我刚才好像感觉到了一丝音纹波动，沧罗仙友有什么好事情吗？怎么不拿出来说给大家听听？”
　　沧罗恨不得立即打自己几个耳光，他知道自己是对无痕琉光太过在意了才会这样。
　　不过他倒也干脆，立即就站了起来说道，“我翼族此时急需无痕琉光，各位仙友，如果能将无痕琉光给我，我愿意将这个秘密分给大家。无痕琉光也只是一个十三级的仙材，并不是多稀奇的东西。叶丹圣，我翼族虽然远不如强盛之时，十三级的仙材却也不少。叶丹圣如果愿意将无痕琉光给我，可以去我翼族随意挑选十三级的仙材。”
　　阴冥族的圣帝冷煜祺对叶默倒是有了一些好感，现在听到沧罗想要通过这种方式给叶默施压，然后得到无痕琉光，心里也有些不屑。他淡淡的说道，“沧罗仙友的意思是，如果叶仙友不拿出无痕琉光，那你就不会交易了？”
　　沧罗咬牙说道，“是。”
　　叶默心里冷笑，他就不拿出无痕琉光，想要通过别的混元圣帝施压给他，这沧罗想的也太简单了吧。无痕琉光并不是稀奇的东西？那还有什么东西稀奇？无痕琉光虽然是十三级的仙材，却极为稀少，可以说是顶级稀奇东西。这种东西叶默已经到手了岂能再拿出去？
　　闻德水忽然慢悠悠的说道，“沧罗仙友，你也要说出这秘密的大致是什么，让叶丹圣看看值不值得将无痕琉光给你啊。”
　　叶默知道闻德水的意思，他是想让沧罗说出这个秘密是什么，看看值不值得别人帮他出头。
　　沧罗知道叶默的东西不想拿出来后，就已经决定豁出去了。现在闻德水和濮阳思都为他撑腰，而龙族的两个圣帝都没有说话，显然也是在等他的消息是不是值这个价。
　　“好，那我就说了，我知道混沌青莲的下落。而且我可以带各位去，虽然我一个人打不开那里，但是相信几为混元仙友一起动手，绝对可以拿到混沌青莲。”
　　沧罗的话犹如一枚炸弹落在了平静的湖水中，刹那间石破天惊。
　　在无尽的虚空宇宙中，有十大灵根存在。很多人都只是听说过这十大灵根，却从未见过。
　　而混沌青莲却是十大灵根之首，说混沌青莲是十大灵根之首，是因为这是十大灵根中唯一的混沌灵根。甚至可以说天地万物间，除了混沌树，就是混沌青莲珍贵了。这无痕琉光对翼族到底有什么用处？沧罗连混沌青莲这种惊天的秘密也愿意说出来？
　　沧罗下一句话却更是犹如巨石落下，“如果我能得到无痕琉光，我马上就说出混沌青莲的所在。我是翼族混元圣帝，相信大家知道我翼族的天赋，如果我想离开这里，没有人能拦住。我躲起来，没有人能再找到我。”
　　沧罗的下一句话就是不要想着迫他说出混沌青莲的下落，一旦迫他，他立即就可以逃离这里。
　　闻德水听到这话后，立即站了起来，同时看向了其余的人。濮阳思想都没有想，也站了起来，他看向的是叶默。
　　原本还想要和叶默结交的诸葛智宸也笑吟吟的站起来对叶默抱拳说道，“叶丹圣，实在是混沌青莲太有吸引力了，我不得不站起来啊。”
　　叶默就知道诸葛智宸这种人是无利不起早的，转眼翻脸也很正常，这种事情自己做不出来，这人做起来可是极为自然。
　　沧罗和站起来的几名圣帝看向了龙族的敖夔，敖夔坐着没有动，可是敖郗却站了起来，同时对叶默抱拳说道，“叶丹圣，混沌青莲的事情非同小可，我敖郗保证叶丹圣就算是送出了无痕琉光也不会吃亏。所有的东西，我们几个混元圣帝愿意共同拿出来。就算是别人不拿，我龙族也愿意拿。”
　　敖夔虽然没有站起来，可是敖郗的话显然代表了龙族的意思，他站不站起来都是无关紧要了。
　　叶默心里冷笑，果然在绝对的利益面前，什么好听的话都是放屁。之前看敖夔和敖郗说的多动听？对他叶默也重视无比，现在混沌青莲一出，这些话就好像没说过一般。
　　龙族的敖郗已经站起来，那就等于表明了一旦叶默不愿意就范，等会对叶默进行围攻，龙族肯定是要参加的。
　　这里加上没说话的敖夔，已经有六名混元圣帝表态要叶默拿出无痕琉光了。叶默就算是有天大的本事，在这六名圣帝面前也逃不掉了。
　　就算是这样，诸葛智宸依然笑吟吟的看着汤从菡和冷煜祺以及焦笪和尚三人问道，你们三个的意思呢？他要的是这几个混元圣帝表态，至于其余的半步混元，表不表态他根本就没有放在眼里。
　　冷煜祺犹豫了半天，这才说道，“混沌青莲人人都想要，任何一个人想独吞也是不行。不过无痕琉光是叶丹圣的，还是听听叶丹圣的意思吧。”
　　虽然冷煜祺这样说，却没有站起来，但是所有的人都看的出来冷煜祺有些犹豫。
　　叶默和冷煜祺之前也只有一面之交，现在这点小交情，冷煜祺还在犹豫，说明这人是一个值得结交的。如果是诸葛智宸，早就站起来了。
　　焦笪和尚对叶默遵守信诺，没有继续叫他焦蛋，心里很是满意。他正想说想要让他放弃混沌青莲是不可能的，但是要他帮沧罗要东西也不可能时，叶默就主动站了起来。
　　“各位，无痕琉光在我手中，不过我并没有打算拿出去，任何人想要从我手里拿走无痕琉光都不行。如果想要动手，那就请便。”
　　叶默说完，抬手就将无影和裘壤收进了金页世界。此时他的修为根本就不会比任何混元圣帝差，就算是在这些人面前动用金页世界，也没有人知道。但是叶默也打算走了，他很清楚，这几个混元圣帝一旦联手，他根本就不够看。如果他是一个真正的混元圣帝，那他绝对不会想办法逃走的。
　　看见叶默在六名混元圣帝的被逼下，竟然丝毫都没有打算拿出无痕琉光的意思，沧罗脸色一变。当他就看见闻德水和濮阳思嘴角的阴笑，他就知道被人利用了。
　　不过就算是明知道被利用，他也要得到无痕琉光。无痕琉光对他翼族太重要了，如果不是为了看看这里有没有无痕琉光，此时他肯定不会出关，依然在稳固自己的混元修为。
　　看见叶默倒退出数步，敖夔忽然站起来说道，“叶丹圣，这宾客殿是我龙族重地，叶丹圣就别想着撕裂空间离开了。我想一块无痕琉光也不是什么太重要的东西，叶丹圣何不拿出无痕琉光，到时候混沌青莲你也可以占据一份，何乐不为呢？比起混沌青莲，无痕琉光实在是不算什么。”
　　“是吗？那叶某倒是真的要试试看了。”叶默淡声说了一句，同时身形一闪，已经横着虚踏了两步，同时丢出了数枚阵旗和祭出了紫銊。
　　之前他对龙族还是有些愧疚的，无影拿走龙族的果子太多了。这一刻，他只感觉无影拿的太少了，最好将那个果园的树都挖走。
　　这翻脸无情也太快了点，自己的一瓶紫霄丹等于肉包子打狗去了。如果不是得到了绝圣金骨箭和无痕琉光，叶默真的后悔来了这一趟。混沌青莲是好，但他有更珍贵的东西，没有必要去趟这个浑水。这么多人，只有一株混沌青莲，到底给谁？
　　龙族的这个宾客殿确实是有极强的阵法禁锢，周围的空间完全被阵法束缚住。如果换成别的混元圣帝，肯定是撕不开空间的。叶默却是一个阵法大家，他在进入这个宾客殿的时候就查看过这个宾客殿的空间阵法。
　　他也没有想到会在这里逃走，查看阵法的出路完全是一种习惯。他无论到什么地方去，都会习惯性的查看所在地方的阵法类型和结构，没想到现在还真的要从这里撕裂空间逃走。
　　叶默反应的很快，但是其余几个圣帝的反应也不慢。几乎是在叶默紫銊的紫光轰出同时，几道法宝的光芒就已经轰在了叶默的背后。


第二二二七章 大坤魔神典
　　“轰、轰……”数声法宝的炸裂声响，将叶默的界域轰的四分五裂，一道远超出其余法宝光芒的乌光，在撕开叶默的护体界域后，第一个轰在了叶默的身上。哪怕叶默是圣体，也被这一下轰的血雾横飞。
　　不过也因为这一下，叶默的紫銊已经撕裂开了空间，消失的无影无踪。
　　宾客殿的人尽皆骇然，这里的人哪一个不是眼光毒辣？叶默刚才离开加起来也不过一两息时间，可是这短短的时间表现出来的强大让人不敢相信。
　　叶默之前炼丹布置屏蔽禁制，就体现了强大的阵法水平，而现在他离开这个宾客殿而去，更是说明他能找到这个宾客殿空间阵法的阵门所在。能在这么短的时间内找到阵门，显然叶默的阵法水平在这里无人可及。
　　再加上他用身体挡住了魔族混元圣帝濮阳思的一下，只是溅起一些血雾，说明他的炼体已经到达了圣体级别。
　　叶默又是一个丹圣，就算是混沌初生的强者也不过如此吧？
　　轰了叶默一下的濮阳思没有半分得意，他的脸色本来就是褐色，现在更是阴褐无比。显然他知道自己那一下对叶默根本就无法造成伤害，而他和叶默之间更是结了大仇。
　　而且他很清楚，只要叶默从这里走了。那别人不可能去追杀叶默的，龙族和诸葛智宸之所以动手，主要是因为叶默身上的无痕琉光，现在无痕琉光都不在了，他们和叶默之间的恩怨等于不存在了。当然，这要看叶默会不会找他们去算账。无论如何，主动权已经掌握在叶默的手里。
　　龙族的敖郗虽然也轰出了自己的法宝，不过他的攻击稍微滞后了一下，并没有触及到叶默。而真正攻击到叶默的是濮阳思和闻德水，还有沧罗和诸葛智宸四人。
　　几名混元圣帝都坐了下来，翼族的沧罗已经消失不见了。没有人表现出惊讶，沧罗是翼族的混元圣帝，他如果铁了心想走，这个宾客殿还拦不住他。如果他们有把握留下沧罗，就不会对叶默动手了。
　　翼族的混元圣帝渗透空间强大无比，速度也是强大无比，除非真的有大能强悍到可以将周围的空间全部变成自己的。就算是叶默，现在也只能在一定的空间范围，一定的时间内，施展出一方神通。
　　当然叶默的修为如果真的晋级混元了，他的一方神通升级，那是完全可以将沧罗留下来的。
　　……
　　叶默站在虚空中，心里很是不爽。他知道自己走才是最好的事情，对这件事的好坏他早就想的非常清楚。
　　无痕琉光虽然是十三级仙材，可是在虚空中极为稀少，还是能炼制成极品飞行神器的东西。加上有这么一大块，这简直不下于先天材料的珍贵。别人之所以不要，不是看不清这东西的珍贵，而是找不到真正的顶级器圣。
　　叶默是一个极品器圣，岂能放过这么一大块的无痕琉光？如果无痕琉光真的这么好找，翼族的沧罗就不会下这么大的本钱要这东西了。
　　一旦东西到了沧罗手中，叶默肯定就是他也无法从沧罗手中再拿回来。
　　这还只是其中一点，更重要的是，混沌青莲谁不想要？他叶默又不是大公无私的圣人，这种东西当然心里也想要。不过他知道这么多混元圣帝一起去寻找混沌青莲，就算是找到了，他也没有什么优势。
　　他只要拿走了无痕琉光，沧罗绝对会逃走，那混沌青莲一样的不可能暴露。叶默根本就不担心沧罗拿走混沌青莲，如果沧罗能够拿走混沌青莲，他就不会说出这个秘密。
　　他手中掌控了无痕琉光，只要沧罗找不到无痕琉光，他不怕沧罗不找他。从沧罗的表现，叶默就知道这东西对沧罗很有用处。就算是他要将无痕琉光给沧罗，也不会让其余的圣帝占便宜。他拿出无痕琉光交换的东西，凭什么给别人占便宜，混沌青莲最多让他和沧罗两个人分罢了。
　　不过叶默也没有打算和沧罗分混沌青莲，他得到无痕琉光，主要是为了炼制飞行神器。
　　虽然受了点伤，这点伤在混沌树下也不算什么。康复了自己的伤势后，叶默第一就是要找到出去的路。
　　如果是之前叶默在虚空中还无法找到方向，不过现在他已经经历过太多的虚空，加上他的神识已经能够触摸到了虚空界域，随即就抬手撕开了眼前的虚空，再次回到了熟悉的地方。
　　叶默的神识强度此时绝对不会比混元圣帝神识强度差，如果打起来，他的神识甚至还超过混元圣帝。可是道元圣帝的神识再强大，和混元圣帝依然有一个质的区别。
　　叶默可以在神识功法和战斗上强悍之极，可是在没有领悟混元大道之前，想要用神识破开这种高级虚空界域还不可能。如果换成别的圣帝，他们来到这里根本就不需要用神识去触碰界域，直接用神识穿过界域就能知道自己处于什么位置。
　　而叶默还只能触碰，量和质是两回事。叶默的神识量不比任何混元差，但是没有到混元级别，识海没有发生质变，依然无法穿过高级界域。
　　叶默祭出青月，将广元宫的虚空方位珠交给了无影，让无影和小冰参、裘壤三个控制时空梭向广元宫方向飞行。他自己却进入了金页世界，他准备炼制极品飞行神器。他可没有想过要将无痕琉光留给翼族，就算是想要混沌青莲，他也只会留下部分。
　　此时叶默已经是一个顶级的器圣，炼制极品飞行神器的材料他准备了很多，唯一缺少的就是最顶尖的材料而已。现在无痕琉光到手了，他再加上一些苦竹叶和其余的材料，想要炼制成一件极品飞行神器根本就不会有任何问题。
　　……
　　仙界上天域混沌星域中，严九天在第五层的入口处站了好久，这才自语了一句，“应该可以出去了。”
　　他已经再次回复了仙帝圆满修为，不过这次他没有急着去证道。经历了这么多，加上仙界和圣道残界的通道被一名叫虞秀的证道圣帝透露出来，他早已明白，依靠三十三天证道，根本就是无稽之谈。
　　三十三天本来就是残破仙界，如果能证道才是怪事了。就算是他再证道一次，依然免不了失败的结局。
　　他严九天当初之所以选择三十三天证道，而不是用其余的手段证道，就是不想证普通小道，而是想超越别人，证得无上大道。
　　这次他进入上天域的混沌星域历练数年，就是为了去圣道残界做准备。他要去圣道残界证道，留在仙界证道没有任何意义。
　　“你就是严九天？”一个冷厉的声音传来，随即一名身穿浅灰仙袍的男子已经来到了严九天的面前。
　　“你是何人？”严九天听到这人竟然敢用这种语气和他说话，脸色立即就沉了下来。
　　眼前这人极为瘦小，而且只有仙帝初期修为。一个仙帝初期，就敢如此嚣张，岂能不让严九天不爽。
　　“我是何人你不用知道，混沌星域第七层出现的三枚寂道果是不是被你抢走了？”这极为瘦小的仙帝初期依然冷声问道。
　　严九天怒极反笑，一个仙帝初期竟然敢对他一个仙帝圆满说话如此嚣张，他还是第一次看见。
　　“想要寂道果？那就让本帝掂量一下你有没有这个能力吧。”严九天说完手腕上的一道黑线忽然幻化成为无数黑芒，这些黑芒瞬间就组成了一张极大的黑网，黑网不但将周围的空间锁定住，而且直接罩向了这瘦小的仙帝初期。
　　这瘦小仙帝抬手轰出一道金光，严九天发现这竟然是一柄金色的禅杖。这柄金色禅杖的金光只有一道，而这一道金光却轻而易举的就撕裂了严九天的黑网，将严九天的仙帝领域完全撕开。
　　严九天心头大骇，除了叶默之外，他还从未在同阶上输给过别人，而且还是一个修为比他还低的家伙。
　　这金色禅杖却极为可怕，在轰碎了严九天的黑色大网之后，原本只有一束的金光竟然完全散开，就好像万丈佛芒罩下一般。普通人如果在外面看见这万丈佛光落下，甚至要扑地虔诚拜倒。
　　严九天不是旁观者，他是处于这万丈佛光之下的人。正因为如此，他才感觉到诡异，这明明是万丈佛光，可是落下来的时候却又如魔鬼地狱一般的可怕阴森。
　　严九天不是没有见识的人，他瞬间就明白了这是什么功法，这是大坤魔神典。魔道最可怕的功法大坤魔神典，相传这功法是魔族大能遗留下来的，怎么在仙界还有人会用？更可怕的是，这个施展大坤魔神典的人，还用佛光和魔典结合起来了。
　　大坤魔神典如果能施展出佛光，那也不叫大坤魔神典，干脆叫大坤佛光典好了。
　　“不对，你的法宝是南明天禅院曾经的第一高手公冶苍明的，他的法宝怎么会在你的手里？”严九天厉声问道。
　　他口中说话，手中的黑雾丝线同时化成了无数的乌芒，这些乌芒轰出去，挡住了这无数的万丈佛光。


第二二二八章 东方旺的怒火
　　佛光和黑芒轰在一起，炸裂出无数的乌黑光芒。明明有佛光，可是炸裂后，却没有半点金色光芒。可怕的仙元冲击，直接将两人打斗的周围空间轰出一道道的虚空裂痕。
　　混沌星域的界域结实无比，普通的仙帝根本就别想轰开半点痕迹，而严九天和这瘦小的仙帝初期，竟然将这周围的空间炸开了道道裂缝，可见两人的神通已经远远的超出了普通的仙帝。
　　严九天被这种可怕的力量直接轰飞了出去，虽然那名仙帝初期也被轰退了一些，可是严九天心里却是一沉，他竟然不是一个仙帝初期的对手。
　　他从未想过同阶会再输给别人，当初输给修为不如他的叶默，他已经引以为耻，现在竟然又输给了一个仙帝初期。严九天心里惊骇的同时，依然在想着难道真是自己老了？
　　他以前之所以要通过三十三天证道，就是为了修炼大神通，同阶无敌。可是现在他不要说同阶无敌了，竟然连一个比他弱的仙帝初期都打不过。这一刻，严九天的信心被打击的支离破碎。
　　曾经他连续两次输给叶默的时候，都没有受到这种打击。因为他知道自己的修为没有被恢复，实力还没有成型。可是现在再次出现这样一个变态，一个照面之下，他就落在了下风，这实在是让他有些受到打击了。
　　“你到底是谁？”严九天盯着这瘦小的仙帝初期问道。
　　“你有资格知道我叫谁，本帝东方旺。”这瘦小仙帝说完后，手中的金色禅杖再次散发出万道金光。他心里也是有些震惊，同阶无敌他已经习惯了，就算是仙帝后期那又如何？今天他还是第一次看见和他硬拼神通，并没有吃太多亏的人，可见严九天也不简单。
　　东方旺？严九天皱着眉头想了半天也没有想到在哪里听说过这个名字。
　　“本帝还从未遇见过同阶对手，看在你能在我的佛光下脱身，本帝给你一个机会。交出三枚寂道果，然后走，我不杀你。”东方旺手中的金色禅杖金光虽然越来越多，却没有立即动手。
　　“同阶无敌？”严九天冷笑一声说道，“等你遇见那个人再说同阶无敌的话吧，我现在是不如你，不过想要我的寂道果，就别做梦了。”
　　严九天说完，身形微微一晃，下一刻已经从东方旺的眼前消失不见。
　　东方旺的神识伸展出去，竟然没有发现严九天的踪迹，立即就皱起了眉头。他感觉自己的经验比起仙界的这些老家伙来，还差了一些。刚才严九天应该是利用破空秘术逃走的，如果他的仙帝领域可以将这空间封锁起来，严九天绝对不会这么轻易逃走，只是可惜的三枚寂道果。
　　“我也可以离开这里了。”东方旺眼里露出极度的炙热，他的脑海中浮现出一名女子，那时他还是金仙，当时她还送了一些丹药和仙晶给他。
　　那个时候他知道自己和对方相差的天差地远，想要认识这种仙子，除了将自己的修为提升到巅峰外，别无他法。
　　之后他疯狂修炼，别人用数百上千年才能晋级，他只要几十年就可以了。别人还要花时间去凝练肉身，进行炼体，而他只要修为提升上去，他的身体就一样的可以提升上去。
　　同样的神通功法，别人发挥出七成威力，他可以发挥出十二成等威力。别人偶不能理解的问题，他只要吸收玄黄之气就可以明悟。
　　他有一个所有人都不知道的秘密，当初他在下天域混沌星域的一个潭底，斩杀了一个叫公冶苍明的骷髅元神。他在这个骷髅身上得到了一枚珠子，这枚珠子叫玄黄珠，同时他还得到了公冶苍明的金色禅杖。
　　为了迅速加快自己的修炼，他一直在混沌星域。他感觉混沌星域是一个好地方，这里确实是危险，可是机缘太多了。在混沌星域，他不止一次的在危险中渡过，也不止一次的得到了别人做梦都想得到的东西。
　　因为他有玄黄珠，玄黄珠无数次救了他的性命。
　　不但如此，他还在玄黄珠中，将自己的大坤魔神典和公冶苍明的功法结合起来，进行了修改。可以说他现在的功法亦魔亦佛，不和他交手的人是永远无法体会其中的可怕。之前那严九天，如果敢再留下来恋战，他保证能将严九天斩杀。
　　严九天逃走，他的禅杖暴露出去。但东方旺并不担心，他的实力让他无须担心，他说禅杖是自己捡的，那南明天禅院难道还敢说废话不成？
　　……
　　墨月仙宗的大阵之前，一名身穿灰色仙袍的瘦弱男子，眼里喷着怒火，他发誓要将墨月仙宗化为齑粉。同时还要将墨月仙宗所有人全部斩杀，不留一个活口。
　　这人正是东方旺，他来到仙界后，就一直在混沌星域修炼，从下天域的混沌星域到中天域的混沌星域，再到上天域的混沌星域。也正因为混沌星域极多的宝物配合玄黄珠，这才让他迅速晋级到了仙帝。
　　他出来后，第一要打听的不是别人，就是曾经在下天域混沌星域送了仙晶和丹药给他的甄冰瑜。甄冰瑜的绝世容颜和绝美身姿，在那个时候已经深深的印入他的脑海中了。
　　东方旺是个意志坚定之人，虽然他爱慕甄冰瑜，却知道他和甄冰瑜比起来，就是萤火虫和皓月。只有等他晋级仙帝之后，才能有资格说喜欢别人的话。
　　而今天他在上天域的混沌星域晋级了仙帝，出来后立即就来到了下天域的恭华天，同时第一个打听的就是甄冰瑜。
　　甄冰瑜容颜绝色，又经常去墨月仙宗，他并没有花多少时间，就知道甄冰瑜似乎和墨月仙宗的宗主叶默关系不浅。
　　最初听见叶默的时候，他还没有反应过来这个叶默就是在地球上将他西唐一网打尽的人，但是等他看见叶默的影像还有听闻的一些事情后，他的怒火被彻底的点燃了。墨月仙宗的宗主叶默，正是和他仇深似海的那个叶默。
　　他还以为叶默依然只是一个小小的修士，没想到人家不但是仙帝了，还建立了墨月仙宗。
　　如果说这些还不能让他怒火中烧的话，那叶默在地球上将他追杀的无处可逃，到了仙界后还是欺压于他。他最喜欢的仙子就是甄冰瑜，可是叶默竟然如此无耻，敢和甄冰瑜这种绝世仙子走在一起。
　　不杀叶默，他岂能泄愤？就算叶默是仙帝后期又如何？此时他可不是在地球上那个手无缚鸡之力的东方旺，他是同阶无敌的仙帝。他自信，可以将叶默斩杀在自己的魔佛之光下。
　　他不但要灭掉墨月仙宗，斩杀叶默，还要将所有和叶默有关系的人全部斩杀了。否则岂能报他东方家的仇恨？
　　东方旺第一次无法控制住自己的怒火，如果是别的事情，他还可以将自己的怒火隐匿起来，然后去详细的调查一些墨月仙宗的来历。可是一想到自己喜欢的女人就在叶默身边，他哪里还能忍得住？再说，他的实力根本就无须去忍。那是一直隐藏在内心深处的完美身影，却生生的被叶默破坏了。
　　“轰……”金色的禅杖轰在了墨月仙宗的防御大阵上，立即就激起了一道道的阵光。
　　护山大阵被攻击，这一瞬间几乎全宗的人都已经知道。叶默布置的护山大阵是十万虚空御杀阵，一旦被攻击，阵法发动，瞬间就激起了无数阵光。
　　面对如此的杀芒，东方旺只能倒退了开来，不过就算是这个防御大阵再厉害，他也要破开。
　　“你是何人？竟然敢攻击我墨月仙宗？”一名女子出现在阵门处厉声呵斥道，在她的身后已经飞出数十道遁光。
　　“区区一个仙王，也敢管本帝的事情。今天本帝就要将墨月仙宗化为齑粉，那叶默在何处，让他出来看看本帝是谁。”东方旺忽然感觉到一股畅意，他本来就想修为到了一定程度后，去将洛月城掀掉。没想到老天竟然这么给机会给他，他还没有破开界面去灭洛月城，却能在仙界灭掉叶默建立的墨月仙宗。
　　“仙帝？”这女子惊声叫了一句。
　　墨月仙宗的仙帝也不少，可是却没有在宗门内的啊。但是现在怎么有仙帝敢来攻击墨月仙宗？
　　因为墨月仙宗名声在外，墨月仙宗的仙帝根本就不需要留在宗门之内。这些仙帝除了两个去了圣道残界外，还有几个一直不在宗门内。
　　这女子正是墨月仙宗的副宗主卢凤，墨月仙宗虽然有护山大阵，她还是有些担心。正当她想要发出传书飞剑，召唤几名仙帝回来之时，忽然听到一个温和的声音说道，“何人要将叶仙友的墨月仙宗化为齑粉？”
　　“前辈……”卢凤看见来人后，立即惊喜的主动打开了护山大阵，躬身施礼道。
　　东方旺正想责问，就感觉到周围全部被禁锢住了，他这个一直自认为同阶无敌的仙帝惊骇的发现自己连动也没有办法动。
　　来人是一名中年美妇，她对卢凤微微一笑说道，“我刚刚在极风天，感觉到我留在这里护山大阵的印记被轰动，立即就过来看看。”
　　东方旺听到这话后顿时魂飞魄散，极风天距离恭华天有多远？自己攻击这个护山大阵才多久时间，人家就已经到了这里，这是什么修为？证道圣帝？


第二二二九章 仓皇如狗
　　这绝对是一个证道圣帝，东方旺瞬间就明白过来。再厉害的仙帝也无法将他束缚住，同样再厉害的仙帝也无法在如此短的时间内横跨了数个仙域。
　　而且东方旺还知道这美妇和墨月仙宗，甚至和叶默关系都不浅。不说墨月仙宗的那个女人看见这中年美妇过来，主动开启了阵门，还有就是这个中年美妇称呼叶默为叶仙友。
　　东方旺知道，今天他能不能活命就要看这个中年美妇是不是嗜杀了。这是第一次他感觉到自己鲁莽了，他知道证道圣帝，但是从未听说过仙界出现证道圣帝。不要说下天域，就算是上天域，他也从未听人说起过证道圣帝。哪怕他不出去，在混沌星域，和去混沌星域的过程中也接触过许多的仙人。知道证道圣帝绝对不可能随便出现。
　　正因为他知道没有证道圣帝，也没有人能真正制得住他，他才如此嚣张。可是他简直是喝凉水也塞牙，仙界竟然出现了一个证道圣帝，这个证道圣帝还和他要攻击的墨月仙宗关系匪浅，这简直是吐血的事情。运气差没有关系，但是运气也不能这么差吧？
　　“你要灭掉墨月仙宗？墨月仙宗是仙界表率，从不倚强凌弱，你一个仙帝初期，凭什么要灭掉墨月仙宗？”中年美妇和卢凤打过招呼后，转头冷冷的盯着东方旺问道。
　　这中年美妇正是虞秀，受了叶默的大恩后，就留在了仙界看守仙界前往圣道残界的通道。她从不喜欢杀人，这才没有对东方旺动手。如果换成脾气坏一点的塑道圣帝，早就一巴掌将东方旺化成飞灰了。
　　东方旺依然一脸愤怒的说道，“我一直在混沌星域修炼，我平生有两大自豪，第一就是我有一个极为漂亮和爱我的妻子，第二就是我有最顶尖的仙灵根。”
　　虞秀特意用神识观察了一眼东方旺，她看的出来东方旺没有瞎说，至少东方旺的仙灵根是顶级的。因为东方旺的年龄绝对不大，这种年龄已经到了仙帝初期，仙灵根差才是怪事了。
　　东方旺更是恨恨的说道，“我妻子的父亲却极不喜欢我们在一起，我在混沌星域无视生死的修炼，就想要早日晋级圣帝，然后带我妻子去见她父亲。让她父亲接受我，认同我。可是等我回来后，我却发现我妻子硬生生的被人凌辱夺走，我，我……”
　　东方旺说到这里，眼里流露出一种愤懑到极点的悲愤，他知道在证道圣帝面前，自己的表现和一句谎话都可能会被眼前的圣帝看破。可是他对叶默的恨意是真实无比的，叶默在地球抢夺走了他一心一意苦恋的安芷琪。来到仙界后，竟然再次抢走了他一心一意爱恋的女神。
　　加上叶默灭掉了西唐，将他东方旺追的像一条狗一般的东躲西藏，这种滔天仇恨，他岂能忘记？
　　虞秀心里暗自点头，她看的出来东方旺的仇恨是真的，没有说假话。而且她还看的出来东方旺确实是有情伤的神情，很符合妻子被夺走的愤懑神情。
　　“我询问之后，才知道原来将我妻子强行带走的人原来是墨月仙宗的叶默，哪怕是神魂俱灭，我也要报了这个仇。前辈，我知道我不是你的对手，要杀尽管杀，要让我放弃对叶默的仇恨，绝无可能……”东方旺咬牙切齿，青筋毕露，显然已经恨入骨髓。
　　虞秀淡然说道，“姑且不论你打听来的消息是真是假，就算是叶默夺走了你的妻子，你也只能将怒火放在叶默身上，和墨月仙宗有何关系？”
　　东方旺一呆，似乎明白了自己也不应该将怒火放在墨月仙宗身上。随即情绪缓和了一些说道，“是，前辈，晚辈确实不应该迁怒别人，只是因为怒火冲心了，晚辈愿意受罚。晚辈知道前辈在这里，我已经不能斩杀叶默这个恶贼。不过前辈在斩杀晚辈之前，晚辈想要见见晚辈的妻子。”
　　卢凤厉声喝骂道，“你说话干净点，我们叶宗主顶天立地之人，会抢夺你这猥琐之人的妻子？我呸。”
　　虞秀淡然问道，“你去混沌星域修炼多少年了？”
　　东方旺呆了一下，一副下意识的表情回答道：“已经接近两百年了，我不舍我的妻子，所以每过两百年我必定要回去看看她。”
　　虞秀依然平静的说道，“那叶仙友在两百多年前就已经离开仙界前往圣道残界了，圣道残界一去将再无机会回到仙界，叶默仙友岂能去抢夺凌辱你的妻子？我看你是被人利用了吧？”
　　如果说东方旺之前带着做戏，这次却是真的呆住了，“圣道残界，那是什么地方？”
　　“圣道残界是一个比仙界更高的界面，仙界的仙人到了仙帝后，大凡都会前往圣道残界证道圣帝。”虞秀淡声答道。
　　“错了，错了，我竟然被人欺骗，我好恨啊……”东方旺喃喃的说完，忽然扑通跪倒在虞秀和卢凤的面前说道，“我东方旺竟然被人利用，修炼到狗身上去了，前辈责罚我东方旺，哪怕将我化成灰尘，我也绝无恨意。”
　　说完，东方旺根本就不等虞秀说话，直接带起两道刃芒将自己的双臂劈下。同时将两条被劈下的胳膊丢在了卢凤面前，“我东方旺不分青红皂攻击墨月仙宗，这两条胳膊白长在我的身上。”
　　劈下自己的两条胳膊后，东方旺甚至连血都不止，依然跪在虞秀的面前说道，“我东方旺行事只凭本心，今天如果不是前辈来，我险些造成大错，请前辈责罚吧。”
　　东方旺所做的一切，显示了他是一个做事性情直接，完全凭借情绪来的人。
　　虞秀叹了口气，这东方旺性子竟然如此直接，不过也太过鲁莽了点。看见东方旺断了自己的胳膊后，依然要自己处罚，虞秀心里已经没有了要怎么样东方旺的想法，她看了看卢凤说道，“你的意思呢？”
　　卢凤知道虞秀虽然修为高绝，可是性情非常平和温婉，她赶紧回答道，“任凭前辈做主。”
　　东方旺跪在地上脸上一脸绝然，他看出来了虞秀的性格，绝对不是一个好杀之人。而且对方已经相信了他，就不会再次仔细观察他。此时他先行劈了自己的胳膊，任凭血流不止，已经先入为主。让对方感觉到自己付出的够多了，很容易放过他。
　　他心里已经暗下决心，这次如果不死，他必定要去那个圣道残界证道，不证道就是蝼蚁，这句话果然没错。他如此强悍的修为，在证道圣帝面前竟然连蝼蚁都不如。等自己证道回来，他会要这个中年美妇明白，她得罪过什么人。
　　虞秀心胸开阔，就算是东方旺不自断双臂，她也不会因为这种误会来杀掉东方旺。现在看见东方旺如此形状，心里也有些怜悯，随即说道，“你起来吧，回去寻找你的妻子去。叶宗主顶天立地，不是你想的那种人。以后做事情，不可凭借一面之词，多打听一下。”
　　东方旺面色苍白，依然躬身说道，“是，晚辈谨记在心。晚辈妻子一直说晚辈性情急躁，晚辈一直尝试去改变，只是这次晚辈妻子出事，晚辈实在是无法冷静下来。”
　　虞秀点点头，“你走吧，希望你可以找到你的妻子。”
　　“是，多谢前辈不杀之恩，晚辈将来必有所报。”东方旺说完，很是决绝的转身就走，地上的两条断臂看都不看。
　　虞秀抬手一挥，东方旺的两条断臂落在了他的胳膊上面，严丝合缝的被接了上去，“断臂带走吧。”
　　东方旺转身再次跪倒在地，“多谢前辈，晚辈这次去如果找不到晚辈妻子，晚辈将去圣道残界潜心证道。将来和前辈一般，回到仙界，守护仙界。”
　　虞秀没有多想，只是点了点头，拿出一枚玉简丢给东方旺说道，“这是仙界通往圣道残界的虚空阵门，以你的修为倒也可以去圣道残界了。你好自为之吧。”
　　东方旺接过玉简，平静无波的再次躬身施礼后，转身迅速离开了墨月仙宗。
　　此时他只有一个想法，立即就去圣道残界，然后去证道圣帝。他知道自己说的话和表情虽然对方暂时没有看出来破绽，但是时间长了，那证道圣帝肯定想到一些不对。他必须要以最快的速度离开仙界，否则以那个中年美妇的能力，他在仙界根本就无处藏身。
　　他的实力现在还没有办法撼动墨月仙宗，就算是这中年美妇不出来，墨月仙宗的实力似乎也出乎了他的预料之外。那个护山大阵以他目前的实力，还没有办法单独破去。
　　面对叶默建立的墨月仙宗，哪怕他依然修炼到了同阶无敌的仙帝，还是和之前一般，仓皇的犹如一条狗似的逃窜。此时的东方旺，恨不得一口将叶默吞了，慢慢嚼碎。
　　看见东方旺离开，卢凤这才再次躬身说道，“前辈请去我墨月仙宗坐坐。”
　　虞秀点点头说道，“也好，不知道忆墨现在如何了？”
　　“因为前辈带来的神晶，忆墨已经渡过仙王雷劫，此时在闭关稳固自己的修为。”卢凤感激的说道，如果不是虞秀前辈带来了许多的东西，墨月仙宗的修炼速度不可能这么快。就是她也绝对不可能利用几百年的时间，就从仙王初期到了仙王圆满。


第二二三零章 广元宫的少女
　　“老大，这就是那个无痕琉光炼制的吗？好快的速度。”无影摸着脚下叶默新炼制的飞行神器惊叹的说道。
　　不但是无影，就是小冰参和裘壤，也都极为眼热的摸着飞梭上的一切东西，恨不得叶默再次说出他要闭关，然后将这个飞行神器交给他们三个来控制。
　　“没错，以后这就叫着墨月梭。”叶默也是极为满意的说道，这是他炼制的最顶尖的一件法宝，还是一件极品飞行神器。
　　极品飞行神器很多，但是等级相差也非常大。当初他的时空梭也是从下品飞行神器晋级来的，虽然用去了叶默许多的炼器材料，可是那个时空梭档次却不怎么样。在极品飞行神器里面算低的，和眼下叶默炼制的墨月梭比起来，根本就是天差地远。
　　墨月梭叶默亲手炼制，上面的每一个阵法都是他刻画出来的，无论在选材，还是刻画阵法上面，墨月梭都是最顶尖的。
　　而且无痕琉光还有一个特性就是穿透界域屏障，只要修为足够，根本就不用撕裂阵法，直接用无痕琉光就可以穿越界域。甚至是修为稍差，利用无痕琉光也可以穿过界域。无痕琉光这一个特性还是叶默在炼器的时候发现的，无痕琉光能穿过圣道界外面的界域虚空，就能穿过最高级的虚空屏障。
　　这个发现让叶默欣喜不已，无痕琉光之所以能成为稀少的十三级仙材，就是因为可以炼制最顶尖的飞行法宝。无痕琉光本来就极其稀少，加上现在还对界域有渗透性，这种材料甚至不比他之前得到的光明心差。
　　叶默自己控制墨月梭，只是短短的一个月时间不到，虚空方位珠上广元宫的位置就已经清晰起来。
　　叶默知道广元宫已经到了，他直接让无影三个进入金页世界。
　　岙赫虽然杀伐如麻，浑身带着冷厉无比的杀气，但是叶默却相信这人说话会守信用。所以叶默根本就没有回圣道残界，就来广元宫准备帮忙炼丹了。
　　墨月梭再次进入一片广袤的星空中，穿过云层后，广元宫出现在了他的面前。
　　叶默本来以为广元宫既然只是一个宫，显然不会太大。但是当他看见一个庞大无比的天域之时，他立即就知道这里和他想象的相差甚远。
　　这广元宫不但大，而且人还不少。叶默的神识随意的扫了一下，竟然不下数百万人口。而且这里还不分种族，什么人都有。
　　一座悬浮在虚空中的宫殿在这片天域的正中间，宫殿下面全是层层白云缭绕，叶默立即就猜到这里就是广元宫。他见过许多的宫殿，广元宫看起来最像仙家宫殿。
　　叶默站在这片天域的防御大阵之前，并没有进去。如果他强行进入这个界域防御大阵，肯定会被认为成挑衅。
　　他是来帮人家炼丹的，如果被认为成挑衅，那才是冤枉之极。
　　……
　　叶默并没有等多久，一名仙尊就已经飞出广元宫界域，同时站在护界大阵前向叶默问道，“请问这位仙友来我广元宫有何事？”
　　他看的出来叶默的修为比他要高出很多，他还是叫叶默仙友，可见广元宫的底气不是一般的足。
　　“我是岙赫的朋友，受他邀请前来广元宫为小姐炼丹。”叶默抱拳说道。
　　这仙尊听完叶默的话后，惊异的问道，“你是丹圣？要为小姐炼丹？”
　　叶默再次说道，“你没有听错，我是丹圣，确切的说是岙仙友邀请我来炼丹的。”
　　这仙尊赶紧道歉后问道，“请问赫圣为何没有回来？”
　　叶默取出岙赫留给他的玉简递过去说道，“这是岙仙友留下来的，你看看吧。”
　　岙赫留给叶默的玉简就是介绍叶默过来炼丹的，同时也说了自己因为有事情，暂时无法回来。
　　这仙尊看我完赫留下的玉简后，赶紧取出玉牌打开阵法说道，“原来你就是叶丹圣，叶丹圣请进。”
　　叶默进入护界大阵后问道，“你认识我？”
　　这仙尊连忙说道，“赫圣已经在玉简中介绍过，而且叶丹圣是第一丹圣的大名我们广元宫早就听说了，宫主刚刚闭关出来，就去虚市邀请叶丹圣去了。没想到叶丹圣竟然来到了我广元宫，我立即就回报宫主。”
　　叶默点点头，原来广元宫的宫主不在家。现在他听了这仙尊的话后，立即说道，“你传讯的时候说我留不了多久时间，请宫主早日回来。”
　　广元宫的宫主不回来，他就无法帮忙炼丹。
　　这名仙尊带着叶默刚刚来到广元宫殿门口，就被一名身穿浅青色仙裙的少女拦住。
　　这名仙尊看见这个少女，赶紧躬身问候道，“良才见过小姐。”
　　浅青仙裙的少女和颜说道，“良才，这是叶丹圣吧，我自己来接待好了，你先去忙吧。”
　　“是，小姐。”这仙尊赶紧退开。
　　叶默注意到这名浅青仙裙的少女，身上没有半分元气波动。脸色有些苍白，而且裸露在外面的手臂上也极白，甚至可以看见青筋。她的额头相比起普通的少女却稍微宽一大些，但是一双眼睛却极为明亮，长长的睫毛微动，就好像会说话一般。
　　确切的说，她并不是那种极漂亮的女子，却极为养眼，让人看了很舒服。而且浑身上下，都有一种非常平和，容易让人亲近的气息。
　　一个没有修炼过的人，能让人感觉到亲近，那绝对是一个善良之人。
　　“刚刚良才发来消息，说叶丹圣特意前来为念烟炼丹，念烟感激不尽。我爹爹不在宫中，请叶丹圣跟随我来。”这脸色微白的少女对叶默躬身一礼，语气显得很是客气。
　　叶默跟随念烟进入广元宫深处的时候，一路就已经看出来了广元宫到处都是强悍之极的阵法，如果普通人来到这里，没有念烟带路，就算是道元巅峰，估计也走不出多远就会被阵法禁住。
　　念烟没有修炼过，说话的语气却好像一缕春风，连叶默都能感觉到和这样的女子说话，是一种放松心情的感觉。
　　本来叶默以为念烟会将他带到宾客室，却没有想到念烟将他带到了一个女子闺房。叶默根本就不用猜，也知道这个闺房是念烟的。
　　不过当叶默看见念烟闺房的样子时，倒也释然了。
　　念烟的闺房没有任何暧昧的女子气息，有的只是一卷卷的书籍。这里的书籍全部用最薄的天蚕丝炼制成纸张制作，每一部都是极厚。
　　叶默的神识扫了一下，这里的书什么类型的都有，医药、炼丹、阵法、炼器星空、易经、功法……甚至连最普通的仙神小说都有。
　　念烟是魂魄涣散，无法修炼，所以也没有神识。她看的书都不是玉简制作，叶默倒是不奇怪，他奇怪的是，念烟都不能修炼，为什么要看这么多的书？
　　“我不能修炼，当爹爹和我所有的朋友都开始修炼的时候，我只能伴随着我的书。这是我的书房，也是我的朋友。这里的每一本书，都是我的朋友。他们伴随着我，直到有一天我慢慢的死去。”念烟的语气平静，甚至带着和煦的笑意，似乎根本就没有为她的病担忧。
　　叶默心里忽然对念烟升起一种同情，一个不能修炼的人如果在地球活着或者很正常，可是在这里却实在是太煎熬了。身边的人个个都在修炼，而只有她无法修炼，甚至和别人没有什么话题可以探讨。
　　这种日子如果只有一天两天倒也罢了，可这是一年又一年，这种寂寞和孤单就可以将人压抑的无法忍受。
　　念烟能如此平和的和他坐在一起说话，能如此平和的介绍她的这些朋友，让叶默感觉到了震颤。一个只能和书做朋友的人，是多么的孤单？
　　修士闭关有时候就许多年，可是修士闭关的时候，他们都在修炼，心神每时每刻都在凝练自己的修为。而念烟不能修炼，在这漫长的岁月中，除了与书为伴之外，她还能做什么？
　　“其实我也很想和别人一样，修炼成大神通，然后在星空遨游，然后去虚空飞翔……”念烟说到这里的时候，她的眼里充满了幻想。
　　叶默心里感触，立即说道，“你放心好了，我既然来了，就一定会帮你炼制成功摇光炼魄丹，治好你的病。”
　　对成功炼制摇光炼魄丹，叶默还是有把握的。这种丹药别人很难炼制成功，但是他却和别人不同。念烟摇了摇头说道，“叶大哥，你比我年纪大，我就叫你大哥了。事实上摇光炼魄丹没有任何一个人能炼制的出来，我心里知道，因为摇光炼魄丹的丹方根本就不全。”
　　叶默震惊的看着念烟，甚至忘记了想念烟的年纪比他还大的事情来。他知道摇光炼魄丹丹方有问题，是因为他是一个顶尖的丹圣，而且还有三生决这种逆天的功法推演。
　　可是念烟怎么知道摇光炼魄丹有问题，而且丹方不全？既然她知道，那广元宫的宫主肯定也知道，那为什么还在找丹圣帮忙炼制摇光炼魄丹？


第二二三一章 帮还是不帮
　　“前面可是广元宫宫主夙光仙友？”一艘灰色的飞船刚刚来到虚市的外围，站在仙船上的男子就被人叫住。同时就有一艘速度极快的金色仙船划空而来，金色的仙船上坐着四名男子。
　　如果是一般的仙船，想要让这灰色仙船停下，那是决无可能。但是这灰色飞船上的男子发现了金色仙船上的四人后，立即就停了下来，并且抱拳朗声说道，“原来是敖仙友、诸葛仙友、闻仙友和濮仙友，真是极巧啊，夙光正想离开虚市，却不巧遇见四位仙友前来。夙光之前因为有事，敖郗仙友证道混元大典也未能参加，还请敖郗仙友见谅。”
　　来的四人正是龙族的敖郗，海族的闻德水，还有魔族的濮阳思和妖族的诸葛智宸。他们四人已经商量好了，先去虚市打听一下叶默的消息，如果没有叶默的消息，就直接去翼族。哪怕沧罗不出来，他们也要迫使翼族的沧罗出来。
　　混沌青莲可不是什么小事情，让几个混元圣帝放弃这种混沌灵根根本就是不可能的。他们四个之所以没有联系阴冥族的冷煜祺和凤凰族的汤从菡，还有焦笪和尚，就是感觉他们几个和叶默走的稍近一些，万一联系了，恐怕坏了他们的大事。
　　敖郗连忙说道，“岂敢见责夙光仙友，广元宫只有夙光仙友一人，事情太多也是情理。”
　　“好久不见宫主，今天既然机缘巧合，不如一起去虚市共叙一杯？”诸葛智宸早已站了起来，笑吟吟的说道。
　　夙光有些为难的说道，“如果是往日，夙光必定前去，可是今天确实是有急事。我家小女的身体，想必各位仙友都知道。今天有一个丹圣前往广元宫帮忙炼丹，我必须要回去。”
　　“丹圣帮忙炼丹？莫非是虚市传出去的第一丹圣叶默？”诸葛智宸眼睛一亮，立即问道。
　　夙光立即点头应道，“不错，正是叶丹圣，莫非诸葛仙友也认识叶丹圣？”
　　诸葛智宸和其余三人对看了一眼，四人的脸上都露出喜色，随即诸葛智宸就抱拳说道，“宫主，我们也想去广元宫叨唠一二，当然如果宫主愿意加入我们当中，那就更有把握了？”
　　……
　　念烟看着叶默震惊的目光，柔和的说道，“叶大哥是不是不相信我说的话？我听说叶大哥是虚市第一丹圣，对丹道的理解应该是极为高深。可是我说的是真的，绝对不会骗叶大哥。”
　　叶默点点头说道，“念烟妹子，你说来听听。”
　　此时他已经对夙光有了一些怀疑，说话间就变得保守起来。
　　念烟叹了口气说道，“因为摇光炼魄丹的丹方看起来并不缺失，事实上丹方中缺少最重要的一样东西，那就是生机。哪怕摇光草再珍贵，没有生机也无法炼制成功摇光炼魄丹。”
　　叶默暗自惊叹念烟的绝顶聪明，虽然念烟也没有真正明白缺少的是什么生机，但是能知道缺少生机已经是极为逆天了。要知道念烟既不能修炼，更不能炼丹，她所得知的一切都是在书中看见，然后自己推演出来的。
　　他已经证道，而且是还专修丹道，加上用三生决推演，才得到摇光炼魄丹的丹方缺少生机，比起念烟来，他似乎差的太远。
　　不过念烟只知道缺少生机，却不知道缺少的不是普通生机，而是混沌生机。
　　念烟看见叶默沉默不语，幽然的说道，“我爹一共培育了三株摇光草，请来了两名最享盛名的丹圣炼制摇光炼魄丹都失败了……”
　　说到这里念烟的脸上露出一丝悲伤，顿了一下她才缓缓的说道，“我爹也是一个炼丹圣帝，我得出摇光炼魄丹缺少生机的时候就已经告诉过他。可是我爹太爱我了，他依然请了两名丹圣前来炼丹。在那两名丹圣炼制到差不多的时候，我爹硬生生的抓出了他们的生机丢入丹炉中……”
　　叶默恍然明白过来，广元宫的宫主竟然想用丹圣的生机补充摇光炼魄丹缺少的生机，可惜的是他不知道这缺少的生机是混沌生机。只有混沌生机，才会和摇光草，以及其余的神灵草有一丝天然的联系，这才可能融合在一起……
　　叶默想到这里，忽然感觉到不对，如果广元宫的宫主没有想到是缺少混沌生机，他就不会用炼丹丹圣的生机融入丹炉，他会随便找几个人抓出生机融入进去。
　　炼丹丹圣炼制这一炉丹药的时候，心神已经和丹炉中的丹药融合在一起了，至少要有一定的心神联系。这个时候抓出丹圣的生机，显然比普通人的生机更容易融合起来。
　　由此可见，这个广元宫的宫主很有可能知道炼制摇光炼魄丹缺少混沌生机，只是他弄不到混沌生机，这才无奈之下用更容易融合的炼丹丹圣生机代替，只是前面两个都失败了。
　　当然叶默也知道，这只是他的猜测，也有可能广元宫的宫主只知道摇光炼魄丹缺少生机，却不知道缺少的是混沌生机。
　　“叶大哥，你赶紧走吧，我爹得到消息很快就会回来的。他担心我，甚至在广元宫之外布置了一个一次性的长距离传送阵。”念烟见叶默沉默下来，似乎明白了她说的话，立即就劝叶默赶紧离开。
　　叶默心里处于极度的矛盾当中，他要不要帮念烟炼丹？念烟如此善良的一个女子，他不帮忙炼丹的话，心里实在是不痛快。可是帮念烟炼丹，那广元宫的宫主显然不是一个善茬。
　　说完这句话，念烟似乎想起了什么，她又从书架上取出一本厚厚的书放在叶默的手中说道，“叶大哥，你是第一个主动来帮我炼丹的人，这本书是我多年研究丹道和药材写的，或者对你有些帮助。万一哪一天我消失了，我写的东西还在外面，我心里也极为开心。”
　　收到念烟这本书的时候，叶默立即就下定了决心，要帮念烟炼制一炉摇光炼魄丹。
　　他已经是一个道元圣帝，那广元宫的宫主就算是混元圣帝又如何？他叶默想走，难道还怕谁不成？
　　之前他在地球上遇见天绎大师，天绎大师就说过，要保持本心。他叶默自付做的任何一件事，都从本心而发。
　　如果他想要帮念烟炼丹，而因为担心害怕广元宫的宫主，失去了本心，何谈证道混元？所为所不为，都从本心出发。
　　想到这里，叶默收起了念烟给的书，微微一抱拳说道，“念烟妹子，既然我来了，当然要为你炼制一炉摇光炼魄丹，你相信我就好。”
　　念烟还没有说话，就听到一阵哈哈大笑传来，随即一名清瘦，却极高的男子推开门进来，这男子进来后对叶默就是一抱拳说道，“多谢叶丹圣不辞辛苦来我广元宫，夙光因为外出耽搁了时间，还请叶丹圣见谅。”
　　念烟看见自己的老爹进来，本来就白的脸色一下变得更为苍白起来。她知道，就算是叶默现在想走，也走不掉了。
　　微微叹息一声，她走上前去，帮叶默拉了一下衣下摆说道，“多谢叶丹圣帮念烟炼丹，就算是炼丹失败了，念烟也会永远感激叶丹圣的恩情。”
　　说完，躬身对叶默施了一礼。
　　叶默明白念烟的意思，她的意思是如果自己被她老爹杀了，她心里会记下自己的这番大恩。否则一个刚刚见面的少女，怎么可能主动帮他拉一下他的衣服？


第二二三二章 混沌生机
　　“见过宫主，我和岙赫也算是朋友，受他所托前来为念烟小姐炼丹，倒也没有什么辛苦。”叶默心里对这个宫主已经有些看法，语气也显得平淡了许多。
　　夙光却极为热情的说道，“炼丹之事先不急，叶丹圣远来是客，请移坐宾客殿享用一番仙果。”
　　说完他又转身对自己的女儿说道，“念烟，你不用着急，叶丹圣是虚市第一丹圣，相信可以帮你炼制出摇光炼魄丹的。”
　　“是，爹爹。”念烟恭谨的施礼说道。
　　叶默忽然想起了龙族的敖蔓来，都是父女之间，敖蔓就可以在父亲面前撒娇要东西。但是看念烟，似乎完全是两回事。
　　广元宫的宫主看起来很疼爱自己的女儿，不但为她弄来了这么多书籍，还四处寻找丹圣帮忙炼制摇光炼魄丹，这还不算，还费了偌大的代价和心思，培育了三株摇光草，摇光草可不是什么人想要培植就能培植起来的。
　　……
　　在叶默跟随广元宫宫主前往广元宫宾客殿的时候，在广元宫另外一个被各种禁制包裹到极为隐匿的房间处，正有四人坐在这里。
　　如果叶默来了这里，显然认识这四人是谁。这四人就是他在龙宫见到的魔族混元圣帝濮阳思，海族混元圣帝闻德水，妖族混元圣帝诸葛智宸和龙族的混元圣帝敖郗。
　　“夙光对他的女儿倒是没有话说，摇光草可不是随随便便就能培育出来的。只是不知道这个叶默能不能帮他炼制出来眼光炼魄丹。”敖郗很是舒适的喝了一口仙酒说道。
　　“我倒是希望他及早炼制出摇光炼魄丹，然后信守我们之间的承诺。”闻德水却没有这么好的语气，语气有些阴冷。
　　濮阳思眼里闪过一丝冷笑，并没有说话，不过他的这一丝冷笑虽然隐蔽却被诸葛智宸看的清清楚楚，诸葛智宸知道濮阳思的冷笑不是针对叶默，而是针对闻德水。
　　只是略微一想，诸葛智宸心里就知道，濮阳思很有可能也知道叶默身上除了无痕琉光之外还有别的好东西。他又下意识的看了看敖郗，发现敖郗的表情却极为平淡。
　　诸葛智宸立即知道，不但是濮阳思知道叶默身上有好东西，就是敖郗也知道了。闻德水是一个草包，心里早已被对叶默的仇恨填满。或者说他也知道叶默身上还有别的东西，但是这东西和他对叶默的仇恨比起来，又不算是什么了。
　　想到这里诸葛智宸干脆挑明了说道，“几位，你们真的只想叶默拿出无痕琉光，就同意将叶默交给夙光？”
　　濮阳思和敖郗听到诸葛智宸的话，只是看了诸葛智宸一眼，都没有说话。闻德水也是一个混元圣帝，现在诸葛智宸的话都说得如此明显了，他立即就醒悟过来问道，“如果我们还想叶默身上其余的东西，那广元宫的宫主岂不是……”
　　闻德水话没有说完，就完全明白过来，他想起了之前广元宫宫主说的话：如果叶默炼丹失败，他必定要求叶默赔偿，同时将无痕琉光送给他们，只要求能得到一片青莲叶。如果叶默炼丹成功，他也会劝说叶默将无痕琉光送出来，但因为叶默帮忙炼丹了，他要保住叶默一命。
　　广元宫宫主的秉性他岂能没有听说过？以广元宫宫主的秉性，不可能因为叶默炼丹成功了，就会感恩图报，要保住叶默的一条性命了。
　　也就是说无论叶默炼丹成功失败，广元宫的宫主都会将无痕琉光拿出来给他们，但是不会将叶默送出来的。
　　广元宫的宫主为什么要控制住叶默？显然是因为叶默身上的东西。叶默能如此逆天，身上绝对有非常好的东西。不过广元宫的宫主似乎小看叶默了，以叶默的修为，广元宫的宫主想要吃定他，似乎还不大可能。
　　见闻德水也明白过来，诸葛智宸微微一笑说道，“夙光低估了叶默，他以为叶默一个道元圣帝，肯定是手到擒来。他以为我们没抓到叶默，只是找不到叶默在什么地方，相信他很快就会得到一个惊喜的。”
　　濮阳思点点头说道，“那叶默身上的秘密绝对不是一点，除了有混沌之物外，说不定还有其余的东西。”
　　“混沌之物？”闻德水震惊的问道，他只是猜测叶默身上有好东西，还真的没有想到叶默身上有混沌之物。
　　其余三名圣帝到了现在才知道闻德水还没有明白是怎么回事，濮阳思暗自摇了摇头主动说道，“当初叶默在龙宫的拍卖会上出售过一瓶混沌气团，混沌气团只有混沌宝物才可以装起，叶默能随时拿出混沌气团，那就说明他可能有混沌宝物。”
　　敖郗点点头说道，“我也是事后才想起，如果叶默给那个半步混元圣帝的玉瓶是混沌之物，那个玉瓶的价值就比混沌气团高了。事实上我看过之后，他只是用无上禁制将那混沌气团裹住送进了玉瓶而已。也就是说，哪怕不用那个玉瓶，混沌气团也不会消散。那玉瓶只是一个摆设。”
　　“那也不能说他肯定有混沌之物啊？”闻德水皱眉问道，他似乎想清楚了一些，可是还没有完全理出来。不过当他问完这句话后，他也完全明白过来。
　　就算是最顶尖的阵法宗师，如果没有混沌法宝，也只能用无上的禁制和阵法禁锢住混沌气团收起来。而且收集起来的还不能太多，一旦太多的话，就算是阵法水平再高也没有办法。
　　叶默舍得拿出一瓶混沌气团，那就说明他肯定还有，就和诸葛智宸一般，身上的玄黄之气也绝对不是一葫芦。
　　虽然叶默身上还有混沌气团，也不一定说叶默身上就肯定有混沌法宝，但是至少有这个可能。
　　果然闻德水刚刚想到这里，诸葛智宸就说道，“虽然无法说明叶默身上一定有混沌之物，但是这个可能是有的。那夙光是无利不起早的人。他愿意帮忙拿出无痕琉光，但是不交出叶默，显然也是猜叶默身上有好东西，至于他是不是也想到了叶默身上有混沌宝物，我们却不敢肯定了。”
　　闻德水是彻底的明白过来，无论叶默能不能炼制摇光炼魄丹，夙光也不会交出叶默来的，叶默在他的掌控下，怎么说都由得他了。唯一的变数，就是他低估了叶默的本事。
　　“莫非那夙光也猜到了叶默身上有混沌宝物？”闻德水明白过来之后立即就问道。
　　濮阳思摇头说道，“这可不一定，这种可能有，但是却不一定。也有可能他觊觎的是叶默身上的另外一样东西，但是无论是什么东西，能让夙光觊觎，都不会简单。”
　　“我看不如这样，我们将夙光叫来，直接告诉他叶默不是他一个人能留住的。直接点明叶默身上的东西，大家平分。万一又让叶默走了，那可不是什么好事。”闻德水说道，他最怕叶默逃走。
　　……
　　“叶丹圣，不知道你炼制那摇光炼魄丹有几分把握？我只有一株摇光草了，万一再炼制失败……”在极为典雅的宾客殿中，夙光亲自为叶默到了一杯仙茶后，谨慎的询问道。
　　叶默沉默片刻，忽然说道，“我有八成把握……”
　　“什么？”夙光的手微微一动，差点连杯子里面的茶水都晃荡了一下，他眼里充满了炙热的惊喜。
　　他忽然有些后悔答应敖郗等人的要求了，那是因为他也知道炼制摇光炼魄丹需要混沌生机。叶默有如此大的把握，就说明叶默很有可能有混沌生机。拥有混沌生机的宝物，绝对不会比混沌青莲差。
　　叶默拥有混沌生机他并不奇怪，宇宙星空万物有灵，混沌之物更是有灵。一般越顶级的仙神灵物，都会主动寻找对它们最了解的丹圣认主。所以，丹圣得到的天地宝物，比普通人更多更容易。叶默是虚空第一丹圣，绝对不是浪得虚名，他在虚市已经打听过。
　　叶默心里冷笑，嘴里却缓缓说道，“宫主有所不知，摇光炼魄丹的丹方其实还少一种生机，而且还是混沌生机，我也是在一个上古丹方中看见。混沌生机可不是一般的人能得到的，我之所以敢说能炼制这种丹药成功，是因为我知道有一种生机可以代替混沌生机。”
　　广元宫的这个宫主听了叶默的话后，顿时犹如坐过山车一般，心情瞬间再次跌落谷底。
　　过了好一会，他才下意识的问道，“是什么生机？”
　　叶默感叹一声说道，“当年我在修真界的时候，进入虚空，偶然的机会中得到了一团七色的虚空生机髓。而那上古丹方中，要加入的生机，恰好可以用虚空生机髓代替，所以我说宫主不必担心。”
　　广元宫的宫主顿时愣住了，虚空生机髓还可以加入摇光炼魄丹中？虚空生机髓虽然珍贵无比，可毕竟是低级虚空界面之物，叶默拿出来炼丹，倒也不稀奇了。


第二二三三章 算计叶默
　　“能否让我看看虚空生机髓？”夙光反应过来后，第一个就想看看叶默的虚空生机髓是什么样的。
　　叶默摇了摇头说道，“如果宫主精研丹道就可以明白，虚空生机髓如果在虚空中拿出来倒也无妨，可是在这里一旦拿出来，就会降低药性。而且用虚空生机髓炼制摇光炼魄丹还有一个局限，就是只能成丹一枚。我只有一团虚空生机髓，一旦浪费了，对念烟小姐可是一大损失。”
　　“对，一切都听叶丹圣的。”夙光知道叶默没有说慌，虚空生机髓在虚空才能保持药性，一旦在这里拿出来，确实是会丢失部分药性。
　　叶默却不等夙光再次说话，就站了起来说道，“宫主，我虽然和岙赫是朋友，但是作为一个丹圣，我该收的还是需要收的。”
　　“那是当然，怎敢让叶丹圣空跑一趟。”夙光连忙说道。
　　叶默点点头说道，“我需要五十条极品神灵脉，两百滴亿年神髓，千亿神晶，其余的我就不要了。”
　　夙光愣住了，他还从未见过叶默这种狮子大开口。摇光炼魄丹就算是再珍贵，也不值这么多东西吧？当初他宣传出去的报酬就远远超过摇光炼魄丹了，而叶默开口更凶悍。
　　见叶默盯着自己，夙光苦笑的说道，“就算是将我广元宫卖了，也没有这么多东西给你啊。我只有三十条极品神灵脉，亿年神髓两百滴我倒是有的，至于千亿神晶，我也凑不起来。我最多只能拿出五百亿神晶而已。”
　　叶默却毫不犹豫的说道，“可以，就这些东西。”
　　见叶默同意，夙光赶紧说道：“那我现在就去取摇光草，请叶丹圣帮忙炼丹。”
　　“不忙，你要先将报酬给我，然后我炼丹的地方还必须是念烟小姐的房间。”叶默再次提出了自己的要求。
　　“为何？”夙光似乎非常疑惑的看着叶默。
　　叶默不慌不忙的说道，“因为用虚空生机髓炼制出来的摇光炼魄丹，需要马上服用。当然，还有一点就是念烟小姐的房间因为从未修炼过，所以天地元气平稳，更适合炼丹。”
　　后面一句话当然是叶默瞎说的了，他知道就算是夙光明白他的心思，也无法拒绝，除非他疼爱自己的女儿是假的。作为一个最顶尖的阵法宗师，他早已看出来了，广元宫除了念烟的房间外，别的地方到处都是监控阵法和空间禁制。而且他帮助念烟炼丹完毕，准备立即就走，广元宫可不是一个他喜欢的地方。
　　夙光沉默了一下说道，“也好，那就去念烟房间炼丹吧。”
　　……
　　念烟看着叶默再次回到了她的房间，还没来得及惊异询问，就看见她老爹走了进来。
　　“叶丹圣，这里两枚戒指，其中一枚是给你的报酬，还有一枚里面都是炼丹药材，包括我刚刚挖起来的摇光草。”
　　夙光进来后直接将两枚戒指交给了叶默，然后又慈爱的看着念烟说道，“念烟啊，叶丹圣把握很大，这丹药他要在你房间里面炼制。因为叶丹圣炼制的摇光炼魄丹要第一时间服用才可以，你不要担心，等叶丹圣炼制好了摇光炼魄丹后，你要听从叶丹圣的嘱咐，第一时间服用丹药。”
　　说完，夙光再次感激的看着叶默说道，“叶丹圣，我女儿就交给你了，还请叶丹圣不辞辛苦。”
　　顿了一下，他又问道，“叶丹圣炼制一炉摇光炼魄丹需要多长时间？”
　　叶默沉吟片刻说道，“应该需要一个半时辰到两个时辰左右吧。”
　　“好，那我就先在宾客殿等候叶丹圣大功告成。”夙光说完，直接退出了念烟的房间。
　　念烟看着离开的父亲，这才回头惊异的看着叶默问道，“叶大哥，我爹怎么会让你在这里炼丹？”
　　在她看来，叶默炼丹他父亲绝对不会离开的。而且就是要离开，也不会让叶默在自己的房间，因为她老爹要随时进来。她老爹还是很在意她的，至少不会当着她的面抓了叶默的生机。现在叶默在她的房间，一旦她老爹要叶默的生机，必定要当她的面。
　　叶默微微笑道，“你爹估计我炼制完丹药走不掉吧。”
　　说完，叶默再次在念烟的房间打下数道禁制，这才继续说道，“念烟，我现在要炼丹，你稍微坐一下。”
　　“等等，叶大哥，我感觉你现在最重要的不是炼丹啊，既然你能来到这里，我觉得你最重要的是赶紧离开这里……”念烟连忙拦住了叶默，焦急的说道。
　　“无妨，我肯定会炼制出摇光炼魄丹的。”叶默说完直接走到一角，打下数个禁制，开始炼丹。
　　念烟见叶默真的开始炼丹，也不敢再说话，只能期盼叶默这次真的能炼制出来摇光炼魄丹，然后爹会感激他，让他离开。虽然她知道，这很渺茫。
　　……
　　“几位找我何事，叶默还在帮忙炼丹，一旦结果出来，我必定会将东西拿来。”飒空刚刚将叶默送到女儿房间炼丹，这边就匆匆来到了四名混元圣帝所在的房间。
　　濮阳思三人没有说话，都看向了闻德水。闻德水知道他不得不站出来说话了，谁让他是最后想到叶默身上有好东西的人？
　　“夙光仙友，我就直接说了。”闻德水也懒得去转弯抹角，直接说道，“咱们都是明白人，夙光仙友想必也是在意叶默身上有好东西吧？”
　　夙光听了闻德水这话后，立即疑惑不解的问道，“是什么好东西？我请叶丹圣来完全是为了我女儿炼制摇光炼魄丹。”
　　这话夙光倒也没有瞎说，他请丹圣来炼丹，第一目的还是要为了救活自己的女儿。当然他利用自己的女儿，想要得到更好的混沌生机宝物，也是事实。就算是事实，也不能排除他对自己的女儿很在意。
　　更何况，就算不是叶默，换成别的第一丹圣过来，他的想法还是一样的。
　　诸葛智宸微微一笑，站起来说道，“我们怀疑叶默身上还有一种混沌宝物，当然这只是猜测……”
　　“什么？”夙光震惊的说道，他心里是狂震。诸葛智宸怀疑叶默身上有混沌宝物，那他几乎肯定叶默身上有了。叶默说虚空生机髓说不定就是骗他的，他真正炼丹用的东西就是混沌生机。
　　叶默用混沌生机来帮忙炼制摇光炼魄丹当然不是什么好心，而是想要在他这里拿走一批好东西。
　　既然叶默身上有混沌宝物，那他就绝对不能交出叶默，夙光刚刚想到这里，就听见诸葛智宸继续问道，“夙光仙友，无论你的震惊是真是假，我只想问你一件事。夙光仙友自认和德水仙友斗法起来，胜负如何？”
　　夙光早已恢复了平静，听到这个问题，他微微一笑说道，“德水仙友是海族第一混元圣帝，我却一直在闭关之中，德水仙友大神通我如何能比？”
　　闻德水却插口说道，“夙光仙友，我说不怕丢人的话，这里几个，可能我的神通是最差的了。夙光仙友事实说话也没什么，我不是夙光仙友的对手，大家也都知道。”
　　夙光只是淡笑，并没有再次说什么。闻德水虽然是一个证道圣帝，只是他的资质极为逆天，而且还在道远圆满的时候得到了逆天机缘。否则闻德水证道还早的很，要说闻德水能和他比，绝无可能。
　　诸葛智宸呵呵一笑，“夙光仙友不必自谦，要说真的斗法，德水仙友确实不是夙光仙友的对手。不过夙光仙友如果以为叶丹圣真是一个道元圣帝，那就错了。叶丹圣是一个混元圣帝，而且还是一个比我们几个都厉害的混元圣帝。”
　　夙光听到这话，完全凌乱了，叶默是混元圣帝？人族什么时候出现一个混元圣帝了？如果叶默是一个混元圣帝，他能轻易拿住叶默？
　　闻德水平静的说道，“诸葛仙友说的是事实，我和叶默对过两次，两次我都不是他的对手，如果不是在龙宫之中，或者我已经被此人杀了。”
　　看见夙光看向自己，敖郗也抱拳说道，“德水仙友和诸葛仙友说的是事实，那叶默确实是一个混元圣帝，而且还不是一个普通的混元圣帝。他在我龙宫，参加我的混元大典，结果在五个混元圣帝的联手下，他依然逃了。所以夙光仙友如果想要单凭自己的力量控制住叶默，那绝无可能，甚至极有可能被反杀。”
　　夙光脸色阴沉了下来，他之所以这么大方，几乎将自己的家当都给了叶默，就是不怕叶默跳天。如果叶默真的走了，他的损失可不是一点两点。但是他肯定诸葛等人没有说谎，叶默如果没有几下，就不会如此淡定的出现在了广元宫。
　　想到这里夙光也知道大家都明白是怎么回事，索性干脆的说道，“我刚才几乎将我的家当都交给叶默炼丹了，我和几位合作可以，但是叶默身上的宝物我要有分之外，属于我拿出去的东西，我要再拿回来。”


第二二三四章 恶战混元
　　摇光炼魄丹并不难以炼制，这种丹药之所以难炼制是因为没有混沌生机，叶默有混沌树，想要炼制摇光炼魄丹根本就不用费任何力气。他甚至只用了半柱香时间，就已经炼制完成一炉摇光炼魄丹。
　　十二枚丹药被叶默收起来了十一枚，对念烟来说，只要一枚就足够了。
　　“叶大哥，你失败了？”念烟看着叶默去掉禁制，立即就惊慌的站了起来。叶默如果不是失败，怎么可能只有半柱香就出来了？
　　叶默取出一枚丹药托在手中，笑着说道，“我已经炼制成功了，你只要吃了这枚丹药，你将彻底痊愈，同时也可以开始修炼。”
　　“啊……”
　　念烟震惊的啊了一声，还没有说出话来，就发现叶默手中的丹药已经落在了她的口中。
　　丹药入口瞬间就化成无尽的生机，念烟在这瞬间就感觉到自己的生机凝实聚拢。她的神魂瞬间就强大起来，一种踏上实地的感觉涌上心头，这还是她第一次有了这种实实在在的感觉。
　　这是生的感觉，这种感觉实在是太美好了，完全不像之前一直虚虚幻幻，感觉到生命终于被自己触摸到的瞬间，念烟眼圈一红。她知道她终于获得了新生，叶默给她的摇光炼魄丹绝对不是假的。
　　“怎么样？”叶默看着念烟问道，他也清晰的感觉到了念烟的变化，那是一种生机回归的变化，可见这丹药确实是有效。
　　念烟从欣喜之中清醒过来，虽然她因为这种病早已看破生死，可是如果能够不去死，她也不想去死。
　　“谢谢你，叶大哥。”念烟惊喜之中，对叶默躬身感谢道。
　　说完她更是激动的说道，“我爹知道你真的炼制成功了摇光炼魄丹，肯定是非常高兴。他一定会将你待为上宾……”
　　叶默平静的说道，“你爹疼爱你或者是事实，不过他却不一定会将我待为上宾。就算是我炼制成功了这种丹药，也是将我的小命送给他罢了。”
　　看见念烟不解的看着自己，叶默自嘲的笑了笑说道，“你爹估计怀疑我身上有好东西，他正等着我炼制完丹药，将我杀了好抢东西呢。”
　　念烟被叶默的话震惊，半晌回过神来，却叹息一声没有反驳。她了解自己的父亲，虽然对她疼爱有加，却并不代表是一个知恩图报的人。
　　一会后，她忽然抬起头来，坚定的看着叶默说道，“叶大哥，你救了我，哪怕我拼了这条命，也不会让叶大哥出事。”
　　叶默一摆手，“念烟妹子，我之所以愿意留下来炼丹不是看你爹的面子，是看你的面子。你很善良，不过你也左右不了你爹的决定。你知道你爹为什么要同意我这么多的炼丹报酬吗？就是因为他认为他给我的都可以拿回去。”
　　阻止了念烟的话，叶默继续说道，“我之所以在你房间里面炼丹，就是因为可以从你这里离开。我离开广元宫了，就算是你爹也奈何不了我。如果我从这里离开，你爹还要对我算计动手，那我不会留情的。”
　　“你要撕裂这里的虚空？”念烟瞬间就明白过来。对叶默后面那句话，她却没有在意，爹爹是混元圣帝，她肯定叶默没有到混元修为，她只希望爹爹能放过叶默一次。
　　叶默点点头说道，“没错，我是要撕裂这里的虚空。不过你爹的功法不适合你，为了感谢你送我的那本书，我也送一个功法给你。以你现在的资质和才情，有了我的功法，想要证道实在是轻而易举的事情。”
　　叶默说完取出一枚玉简放在念烟的手中，“我们就此分别，无论是否后会有期，我都希望你能早日证道。”
　　说完叶默也不再等念烟回答，紫銊祭出，一道紫光闪动，下一刻叶默就已经消失在紫光劈出的虚空裂缝中。
　　念烟拿着玉简呆呆的看着叶默消失的地方，半晌才反应过来，赶紧再次躬身施礼说道，“叶大哥，多谢你的恩情，念烟将来如有所成，必有报答。”
　　……
　　叶默从念烟房间撕裂空间后立即就知道坏事了，他肯定自己所处的地方被人做了手脚，不是被人圈起来炼化的虚空，就是一个小世界。而且周围的禁制林立，布满各种强悍的阵法。
　　叶默根本就不用猜，也知道他被夙光算计了。夙光知道他在念烟房间炼丹的目的，就是想要撕裂空间逃走。所以这家伙先下手，布置了空间大阵，将自己囚在了这一片空间之中。
　　明白自己的处境后，叶默并没有立即就开始撕裂这里的空间，他很清楚既然夙光要将他引入这个空间，那就不是短时间能破掉的。既然他夙光认为吃定了自己，那就来过一场吧。
　　将他关这里还没有用处，想要抓住自己，还必须来过一场。夙光必定会立即出现，叶默直接祭出紫銊，反而不是那么着急了。
　　“叶丹圣，感谢你帮我女儿炼成摇光炼魄丹，你只要交出身上的混沌宝物，我夙光以广元宫的明义保证不对你有半分伤害。”夙光的声音传来，随即一个修长的人影已经出现在了叶默的面前。
　　叶默淡淡说道，“你广元宫有个狗屁的名声，对我来说广元宫也只是一个垃圾地方而已。我想要离去，你夙光还挡不住。”
　　“夙光仙友挡不住，再加上我们几个呢？”又是一个不紧不慢的声音传来，诸葛智宸四人随即出现，同时将叶默封住。
　　叶默眼光一阵收缩，他知道被夙光坑了。不过倒也并不惊慌，当初他要从龙宫逃走，并不仅仅是不敌对方。还有一个就是一旦打起来，他绝对会手段齐出。他的手段多样，一旦出来不能杀光对方，那就会暴露出去。
　　在龙宫的情况注定了他无法杀光所有的人，那里参加拍卖会的客人至少有一两百人，他总不能将这么多人全部杀掉吧。
　　今天既然被封在了这片虚空空间中，那就凭借本事说话吧。就算是他没有证道混元，哪又如何？
　　“叶默，你杀我海族圣帝无数，我海族早已出动了海族战舰，此时估计圣道残界已经成为一片废墟了吧……”
　　闻德水看见叶默被封住，心里畅快无比，冷笑说道，他知道叶默永无脱身机会。
　　叶默听到海族战舰已经去圣道残界，顿时睚眦欲裂，再也无法忍耐半分，紫銊轰然而出，瞬间就在这片虚空划出一道扭曲的紫色刀纹。
　　这是他全力祭出的一道落痕刀纹，这一道落痕刀纹直接轰向了闻德水。在刀纹轰出去的同时，三十枚雷海神珠也被叶默祭出。
　　看见叶默竟然如此凶悍，直接动手，其余四人也同时祭出了自己的法宝。不过除了闻德水外没有人全力出手，他们知道叶默绝对逃不走，这个时候全力出手才是傻瓜。如果是单打独斗，肯定是全力出手，可是这里大家虽然合作，却也不能随随便便就将自己的杀手锏告诉别人吧。
　　闻德水不得不全力出手，因为他感觉到了强大的威胁。叶默的紫銊几乎带着择人而噬的扭曲刀芒，这一道刀芒还没有过来，他就感觉到这一道扭曲刀芒的毁灭气息已经锁定了他的神魂。
　　“给我开。”闻德水的界域疯狂的伸展出去，同时数道无空水斩水波轰出，想要挡住叶默的落痕刀纹。
　　可这里不是龙族的宾客殿，叶默的扭曲刀纹全力爆发开来，紫銊甚至是比先天法宝还牛叉的宝物，这一刀下去，就算是闻德水再强悍的无空水斩神通也无法阻挡。
　　闻德水的无空水斩波神通直接被紫色的扭曲刀纹轰的粉碎，无空水斩带起的空间法则犹如一个气泡一般，被叶默的刀纹轰成了碎渣。本来闻德水时时刻刻还要防备着叶默的太初神纹偷袭，在他的无空水斩被轰碎的同时，却再也顾不得叶默的融术神通了，一道强悍之极的水盾形成。
　　几乎是在他祭出水盾的同时，他就感觉到自己的识海出现了一片虚空，这片虚空在这瞬间竟然不属于他自己控制。
　　不好，又是那个融术神通，闻德水心里愤恨其余几人不出全力的同时，已经在识海中叠加出层层的水纹，想要挡住叶默的这一道太初神纹融术神通。
　　随即他就知道他被叶默骗了，叶默的太初神纹根本就不是一道，而是三道，每一道都是强悍之极。
　　三道太初神纹融术神通将闻德水的识海的层层水纹直接给轰开，闻德水感觉到识海一痛，下一刻，叶默那扭曲的紫色刀纹已经再次破开了他的防御法宝，轰在了他的身上。
　　“嘭……”
　　闻德水也算是一个混元圣帝，可是在叶默这可怕的雷霆攻击之下，竟然连像样的阻拦都没有拿出来，就在紫銊之下，化成了一团虚无。连他的戒指也在这一刻爆裂开来，无数的神晶化成虚无，只有一个真灵世界珠子被轰在了一边。
　　“轰轰轰轰……”
　　同一时间，四道法宝完全轰在了叶默祭出的三十六雷海神珠之上，将叶默雷海神珠带起的界域和他自己的界域直接撕裂。
　　一口精血喷出，叶默被直接轰飞出去。


第二二三五章 小青
　　叶默在被轰出去的时候，其余四人甚至有些呆滞了。就算是对叶默估计极高的诸葛智宸，也完全没有想到叶默能在极短的时间内就将闻德水斩杀。
　　“大家都全力出手，否则闻德水就是前车之鉴。”诸葛智宸脸上再也没有了之前笑吟吟的表情，脸色阴沉下来，同时一道青色的光芒出现在的手心。
　　青色光芒中一道画卷若隐若现，叶默虽然已经受伤，却能清楚的感觉到这个画卷绝不简单。
　　濮阳思更是不说话，抬手挥了一下，一个乌黑的护罩已经在他身边环绕，同时头顶上多了一对魔光寒鸦。
　　敖郗祭出的是一件震雷腥雨旗，叶默的神识扫过，就知道这至少是一件接近先天的法宝。让叶默惊讶的是，他最忌惮的广元宫宫主祭出的仅仅是一柄极品神器青剑法宝。
　　但是四人的样子显然已经将叶默当成劲敌看待了，四个人将叶默的所有去路都封死，叶默根本连逃的余地都没有。叶默手中的紫銊，和身边围绕的三十六雷海神珠后已经将他们的眼珠都爆出了。
　　这两样法宝绝对不会低于先天，叶默随手就拿出两件先天级别的法宝，可见叶默身上的好东西，绝对不止这两样法宝这么简单。
　　濮阳思第一个动手，一对魔光寒鸦夹着噬人心神的尖锐鸣叫，射出两道魔光直接将叶默的退路封住。
　　四人强大的界域叠加起来，已经受伤的叶默在这种界域当中连呼吸都感觉到困难，更不用说挣脱束缚去攻击其中一人了。
　　看见叶默的界域被四人叠加的界域裂开，叶默也被界域束缚住，敖郗眼里闪过一丝厉芒，震雷腥雨旗罩向了叶默的头顶。轰轰雷鸣声中，强大无比的雷雨砸下。这些夹着雷光的雨线从震雷腥雨旗中喷薄而出，将这一片虚空都扭曲在了这个雨幕当中。呼啸的雷雨爆炸，将毁灭的气息压缩的更为可怖。
　　这不是雷雨，而是无尽毁天灭地的杀芒，只是这些杀芒被雷神带动，从震雷腥雨旗砸出来了而已。
　　叶默没有等夙光继续祭出自己的法宝，一道火焰在他的周围突兀的燃烧起来，原本将他束缚住的空间瞬间就被这团青色的火焰烧开。缓慢下来的三十六雷海神珠也再次开始运转起来。
　　“圣焰……”
　　“青如晓天……”
　　叶默的火焰一出来，四人就同时认出。几乎是在叶默这七轮青色太阳悬浮在一片虚空的瞬间，夙光的青色长剑就祭了出来。青剑剑芒和濮阳思的两道魔光配合下，直接将叶默的三十六枚雷珠再次轰开，瞬息之间就轰向了叶默的身体。
　　此时叶默的天火九阳已经完全祭出，七轮青色的太阳几乎将这一片虚空都完全融化了。而在虚空中四人叠加的界域也被天火九阳射的开裂起来。叶默的界域终于在这一片叠加界域中占据了一席之地。
　　只是四名混元圣帝在叶默的天火九阳之下，虽然显得有些急躁，却连衣服都没有焦裂一点。天火九阳也只是破开了四人的界域而已，对四人的影响却并没有那么大。
　　不过叶默想要的也只是破开这四人界域的叠加而已，否则他根本没有办法动手。到了这个时候，叶默根本就没有考虑自己的神元和神识是否足够，他的五雷枪杀和太初神纹以及紫銊全部劈向了诸葛智宸。
　　在他眼里诸葛智宸的法宝才是最可怕的，诸葛智宸青光中的那个山水图画他似乎有些熟悉。
　　“轰……”一声爆响在叶默的意念中产生，他感觉到一道青光瞬息就破开了他的界域和三十六雷珠，一片绝美的山水出现在他的面前。在碧青色的湖水边，有一个精致的小木屋。
　　洛影和轻雪笑吟吟的站在一个木屋前看着他，甚至欣喜的等着他快点过去，和她们一起叙说久别的重逢。
　　在叶默愣神的时候，金页世界中的苦竹忽然发出一阵阵的摇摆，一道道清凉如水的气息在叶默的识海中散逸开来，叶默浑身一震，几乎是在这同时，震雷腥雨旗的雷雨杀芒已经轰开了叶默的三十六雷珠。
　　叶默眼里露出决绝，他知道自己已经处于劣势，想要完好无缺的再次斩杀诸葛智宸那是绝无可能。
　　他能拼的就是赌，赌诸葛智宸不知道他已经清醒过来。赌他的三十六雷海神珠和圣体，能挡住这一击。
　　叶默做事果断无比，在决定这件事的同时，五雷枪杀和紫銊以及太初神纹全部一次性轰了出去。他的神通只是轰向了诸葛智宸一个人，对于其余的攻击完全不管。
　　“轰轰轰……”
　　“咔咔咔……”
　　在这一瞬间，各种法宝攻击爆炸开来，血雾横飞，雷雨、魔光、剑芒、刀气……
　　交织在一起，将这片虚空完全变成了毁灭的空间，虚空在强大的阵法控制下，也开始布满裂纹，就连整个虚空也在这一刻开始颤抖。
　　夙光的青色剑幕和濮阳思的魔光轰在了叶默的身上，就算是被叶默的界域和三十六雷珠挡住，也几乎要将叶默撕裂成为碎片，震雷腥雨旗爆出来的雷雨更是将叶默本来就残破的躯体再次撕裂出一道道惊人的血口。
　　眼里惊喜还没有结束的诸葛智宸瞬间就张大了眼睛，根本不敢相信的看着落下来的紫銊刀芒。
　　他想不通已经被他仙庭山河图迷失的叶默怎么还有能力攻击？仙庭山河图可是先天法宝啊，就算是濮阳思的魔光寒鸦和敖郗的震雷腥雨旗也远不及他的仙庭山河图。
　　他同样想不通，叶默另外三人雷霆攻击下，为什么要选择在最后面的他来攻击。
　　但是这些都不重要了，重要的叶默不但对他攻击了，而且一样是雷霆轰击。这摆明了是以命搏命的打发。
　　诸葛智宸肯定，如果是他一个人和叶默对战，他绝对不至于陷入这种被动局面。三个混元圣帝的雷霆轰击竟然没有将叶默完全灭掉，不但是三个混元圣帝没有将叶默怎么样，就算是他的仙庭山河图也没有将叶默罩住，这需要多强大的神念？
　　可是此时诸葛智宸来不及细想了，仙庭上河图完全展开，和紫銊轰在一起。那些景象在紫銊的轰击下，瞬间消失不见。三道太初神纹从仙庭上河图中渗出，再次轰向了诸葛智宸。
　　三道太初神纹及时轰至，在叶默重伤的同时，将诸葛智宸分成几段。
　　叶默却重伤飞走，同时心里黯然叹息，他只是重伤了诸葛智宸。以诸葛智宸的修为，就算是将他分成几段，只要识海不毁，元神不伤，他很快就会修复自己的肉身。
　　可惜的是他没有办法继续再攻击诸葛智宸，此时他已经到了神元枯寂的地步。
　　诸葛智宸看见自己的身体被太初神纹分成了三段，反而松了口气，他知道叶默绝对没有办法给他再来一下。他的肉身还在，想要恢复肉身并不困难。他已经知道叶默不怕他的仙庭山河图，叶默想要再伤他，那已经不可能了。
　　就在此时悬浮在天上的七轮青色太阳忽然暗淡下来，同一时间这七轮太阳消失不见。
　　这里的几个人都没有在意，叶默重伤，而且神元萎靡不振，控制不住自己的神通也是正常。
　　就连诸葛智宸也没有在意，他还在修复自己的身体之时，就忽然感觉到一道青色突兀的出现在他的面前，几乎是在他感觉到的同时，一轮青色的太阳轰然而至。
　　诸葛智宸震颤的看着这一轮青色的太阳，他完全想不通叶默怎么会突然控制这圣焰来攻击他？
　　只是瞬息间，诸葛智宸就被青如晓天轰的连渣都没有剩下，更不要说元神了。一个土黄色的手镯被青色的火焰带走，瞬息间就回到了叶默的身边。
　　“小青。”叶默惊喜的看着火灵小青，他很想用这一招火焰神通轰了诸葛智宸，可是他没有能力攻击了。却不想小青竟然如此通他的心思，主动杀了诸葛智宸，这还不算，甚至将诸葛智宸的东西都带回来了。
　　叶默抬手收起了小青，他知道这个不是说话的时候，下一刻他已经吞下了一枚混元玄丹。他在感激汤从菡，没有汤从菡，他神元消耗，根本就没有办法补充。汤从菡请他炼丹，他留下了三枚混元玄丹。混元玄丹可以在瞬间恢复混元圣帝六成以上的神元，所以说他至少还可以全力出手三次。
　　叶默此时的外形看起来极为可怖，胸口已经可以看见白骨森森的骨头，十数血洞从他的前胸穿过。这些其实还不算最凶残的伤势，最凶残的是濮阳思的那一道魔光。
　　这一道魔光穿过叶默的胸口后背，流出来的不是血迹，而是灰色的气息。那显然是流逝的生机，这比流血更为可怕。


第二二三六章 你也太贪了
　　夙光对叶默斩杀诸葛智宸并不惊讶，他看着叶默被三名混元圣帝攻击，竟然还没有化成血雾，顿时震惊的叫出声来，“混沌生机，圣体……”
　　这个时候他还不明白，他就是白痴了。
　　不但是夙光明白，就是濮阳思和敖郗也完全明白过来。叶默是圣体他们两个早就知道，只是夙光不知道而已。现在看来，叶默除了是圣体之外，还有混沌生机。
　　如果叶默缺少一样，他此时已经束手就擒了，哪里还能继续控制三十六雷海神珠？
　　如叶默受伤如此可怖，甚至被濮阳思的魔光轰中，竟然还能够如此迅速的疗伤，可见叶默拥有的混沌生机还不简单。
　　混沌树……
　　几乎是在同时夙光、濮阳思和敖郗三人都想到了这三个字。
　　混沌树不但叫着混沌树，还有一个名字叫着生命树，只有混沌树才有如此源源不断的生机提供叶默恢复，否则被濮阳思的魔光寒鸦轰中，岂有这种生机勃勃的道理？
　　不止一件的先天法宝、圣焰、混沌生机……
　　余下三人的眼睛瞬间红了，就算是混沌圣帝也无法拒绝这种机缘，这些东西要得到了，宇宙虚空还有谁会是自己的对手？
　　“他东西很多，我们三个可以平分，现在他元气和神识消耗太大，我们趁机动手……”濮阳思的话还没有说完，叶默竟然已经先行动手了。
　　这次叶默是扑向濮阳思的，他甚至连紫銊都没有祭出，只是抬手挥出了一道虚空痕迹。
　　濮阳思瞬间就感觉自己在一个空间当中，这个空间不属于他，也不属于任何天地，这是一个属于叶默的空间。
　　叶默的神通，一方。
　　濮阳思冷哼一声，霸皇魔罩轰然旋转起来，几乎是在同时他就挣脱了叶默的一方神通。不等他的魔光寒鸦轰出，一种沧桑到了极点的岁月气息轰然而至。
　　濮阳思在这瞬息间忽然凝住，他忽然感觉到自己再次变的年轻起来，他看见了自己的初恋情人，他回到了从前，他再次亲手将自己最喜欢的女人埋葬，然后发誓一定要超越轮回，不让自己的生命再受天地控制。
　　可是此时他怎么又有了一种轮回的感觉，一道轮回桥出现在他的面前，似乎在对他呼唤，踏上去吧，只要踏上去，他就将获得新生……
　　叶默的神通，轮回。
　　不对，濮阳思瞬息间就清醒过来，他不是在轮回，他在和叶默战斗。他的界域瞬间轰出，同时挣脱了叶默的轮回神通。
　　这期间只有瞬息时间，瞬息是多少？瞬息只是一息之中的瞬间而已。瞬息时间，不能做任何事情。
　　但是对混元圣帝，或者对叶默来说，瞬息可以做很多事情。三道太初神纹之下，是一个拳头。
　　叶默最简单的拳道神通，虚空。这是叶默最先掌握的神通，也是叶默现在很少用的神通了。
　　可是现在对叶默来说，虚空才是最好的神通。
　　三道太初神纹没有破开霸皇魔罩，却将霸皇魔罩轰出了一道细缝，濮阳思在清醒过来的同时，叶默的拳头已经轰进了这一道细缝当中。
　　“我不轮回……”
　　濮阳思说出这四个字的瞬间，他再次感觉到了周围的时间顿滞起来。这是叶默的时间法则神通瞬息，濮阳思再也无法忍受被对方的一道道法则神通束缚。一口精血喷出，他的周身忽然燃烧起来阵阵的黑色雾气，这一道道黑色的雾气直接将叶默的瞬息神通化为虚无。
　　“神通空间魔杀……”
　　濮阳思无视叶默已经从霸皇魔罩中轰过来的虚空拳，抬手祭出了自己的法则神通空间魔杀。
　　叶默的虚空拳忽然一顿滞，他感觉到自己在这同时也完全陷入了一个魔气空间当中，在这里，他被空间禁锢住，没有任何办法动弹，至少在这一瞬间他无法动弹。一道道魔杀气息带着毁灭杀意轰然而至，这些魔杀气息要将他完全撕裂。
　　叶默眼里露出一丝焦灼，此时无影在这里就好了，无影可以直接将空间吞噬。可是他也知道，无影出来，最多只是吞噬几个空间，就会化成灰灰。
　　“轰……”敖郗的震雷腥雨旗第一次脱手而出，这雷雨棋穿过了濮阳思的魔杀空间，直接轰在了叶默的胸口，几乎将叶默的小半边胸口都完全带飞。或者说如果不是叶默已经是圣体肉身，他的身体已经被震雷腥雨旗炸裂开来。
　　叶默心里叹息一声，他知道自己失败了。如果敖郗能晚半分出手，他就还有一线希望。
　　不过就算是死了，他也要拉一个垫背的，震雷腥雨旗轰在叶默身上的同时，叶默已经挣脱了魔杀空间，下一刻两枚混元玄丹全部被叶默吞掉。原本滞遁住的虚空拳，犹如爆裂的洪流一般，轰在了从瞬息神通中清醒过来，并且已经祭出了空间魔杀的濮阳思身上。
　　“嘭”
　　血雾炸裂开来，濮阳思的元神刚刚逃出却被叶默隐匿在虚空拳中的火灵小青吞噬的一干二净。
　　“噗……”
　　一道灰色的长枪从叶默的心口穿过，直接将叶默轰飞了出去，钉在了虚空中。
　　一道道灰色气息从长枪中溢出，叶默被长枪钉在虚空中，完全没有半分能力动弹。就是没有这一道灰色长枪，叶默在敖郗的震雷腥雨旗也是无法逃生了，再加上这一道灰色的长枪，叶默几乎连半分生的希望都没有。
　　“戮神灰枪……”叶默被这枪钉住，无法挣脱，但是不代表他不认识这把枪。这是先天法宝中的戮神灰枪，凶残无比的杀戮法宝。
　　原来这才是夙光的法宝，叶默心里暗自叹息，这夙光真会隐忍啊，如果他最先拿出这柄枪，那自己第一个要杀的就不是诸葛智宸，而是夙光了。
　　“戮神灰枪……”敖郗显然也在第一时间认出了这柄长枪，他一样震惊的叫了出来。
　　“不错，正是戮神灰枪……”夙光说完，忽然在敖郗背后带起一道道隐蔽的雾芒，这一道道雾芒将敖郗完全笼罩住。
　　“夙光，你这个老匹夫……”敖郗被戮神灰枪震惊，却没有想到夙光会在这个时候偷袭他。
　　可就算是他再愤怒，此时也晚了，血雾横飞中，一道元神溢出。只是这道元神刚刚溢出，就被夙光强大的神元大手捏成了虚无。
　　叶默和五名混元圣帝大战，只是短短的时间，甚至前后也只有数个呼吸而已。这场大战就结束了，死了四名混元圣帝，叶默被戮神灰枪钉住。就算是他有混沌树，他只要没有办法挣脱戮神灰枪，也是有死而已。
　　唯一的赢家是广元宫的宫主夙光。
　　看见叶默伤口周围的血被戮神灰枪吸收，夙光淡声说道，“幸亏是这四个蠢蛋过来，否则我还真的制不住你。你是我见过最可怕的一个道元圣帝，我肯定你没有晋级第三步，如果你证道第三步了，就算是我们五个加起来也不够你一个指头捏死……”
　　说到这里夙光摇了摇头，“不过，以后这个人就是我了。你本来不必死在这里，真是可惜了，你太贪了。”
　　说完夙光并没有立即对叶默动手，而是抬手收起了悬浮在周围的戒指、真灵世界，还有各种顶级法宝。
　　叶默试着挣脱了一下，立即就知道他绝对无法挣脱这戮神灰枪的钉杀，他感觉到自己的生机在不断的流逝。精血和元气被戮神灰枪连绵不断的吸收过去，相比之下，那将他半边腹部都轰掉的震雷腥雨旗只能算是小伤口了。
　　叶默放弃了继续挣脱戮神灰枪，盯着夙光说道，“我真怀疑你是不是念烟的亲生父亲，因为你在利用你女儿念烟，我甚至怀疑你女儿的病是不是你有意为之了。”
　　出乎叶默预料的是，夙光微微一笑，并不生气，“无论你怎么怀疑，你都必死无疑了。念烟是不是我的女儿，你也没有机会知道。我知道你很厉害，厉害的让我都有些心惊胆战，所以，我不会靠近你的，我是一个很谨慎的人。虽然时间长了，戮神灰枪也可以夺走你的小命，但是我决定还是亲手杀了你。我对你身上是不是有混沌树，已经有些来不及了。”
　　说完夙光手中突然多了一团炙热的火焰，他看了看手中的火焰说道，“一团神焰应该可以将你的圣体化为虚无了吧。”
　　叶默忽然也淡然一笑，“夙光，其实我也有一句和你一样的话。”
　　“是什么？”夙光下意识的问道，他对叶默有一种本能的畏惧。只是他刚刚问完这句话，就感觉到自己浑身上下被一种毁灭的杀意笼罩，似乎他只要动一下，就会完全化成飞灰。
　　“你也太贪了，你不该先杀敖郗的。”脸色苍白的叶默手中已经多了一把金色的大弓，在这大弓之上还有一支金色的骨箭。


第二二三七章 尘封的虚空
　　叶默的箭还没有射出，可是夙光已经感觉到恐怖的杀意在一点点的磨去他的生机。这一刻，他无法动弹，似乎只要动一下，他就会在这一箭之下化成飞灰。
　　“绝圣金骨箭……”夙光喃喃的说道，他的额头已经有汗流下，他甚至不记得自己上次流汗在什么时候了。
　　叶默在拉开绝圣金骨弓的时候就已经知道，绝圣金骨弓箭再也不是当初没有炼化的模样。此时弓箭的威力，更是上升了无数倍。叶默心里升起淡淡的哀伤，这还是他完全炼化绝圣金骨弓箭后第一次动用，或者也是最后一次动用了。
　　感觉到弓箭上强大的力量和可怕的毁灭杀机，叶默心里一阵的恍惚。他知道只要他射出这一箭，他自己一样会毁掉。或者说，他现在已经毁了。
　　“叶丹圣，你不要动手。你被戮神灰枪钉住，强行动用真元和神识，你将根基尽毁，永无修复的可能……”夙光盯着叶默手中的骨箭颤声说道，他不知道自己能不能躲过绝圣金骨箭。但是他知道这骨箭的杀意太可怕了，已经侵入了他的骨髓。
　　如果机会再来一次，他绝对不会加入围杀叶默当中，就算是要加入，也不会先杀了敖郗。叶默眼里闪过一丝嘲讽，他当然知道被戮神灰枪钉住不能动一丝一毫。此时他祭出绝圣金骨弓和箭，完全是自毁根基和生机的做法。
　　因为他知道，就算是自己动也不动，夙光也不会好心的来帮他将戮神灰枪拔掉。同样是一个毁掉，叶默也不想被夙光这种小人毁去。
　　在夙光话音未落的时候，叶默的第一支绝圣金骨箭已经射出……
　　一道淡金色的光痕撕裂了这片虚空，无尽的毁灭力量完全包裹了一切，这空间再无任何生机，再无任何痕迹。
　　骨箭破开了一切，卷走了天地。
　　被禁锢到强硬无比的空间再次出现了蛛网般的裂缝，这是绝圣金骨箭带来的杀机，这是毁灭虚空的杀意。
　　夙光眼光一阵阵的抽搐，他的背后已经被汗水湿透。在叶默的金骨箭射出的瞬间，他反而微微松了口气，这一支绝圣金骨箭射出来了他就不会再怕，只要他拼了全力挡住这一支箭，哪怕是重伤了，接下来，叶默也将任他鱼肉。
　　一道带着淡红色的巨鼎瞬间就被夙光祭出，这只巨鼎的等级甚至已经超过了濮阳思的霸皇魔罩。在完全被炼化的绝圣金骨箭下，很少有人还能祭出防御法宝，很少有人还能挡住已经射出的这种绝圣金骨箭。
　　很少有人，不代表没有人。夙光就是这很少中的一个，他在瞬息间就祭出了巨鼎挡在了他的面前。
　　或者巨鼎还没有完全被祭出，可是挡住这一箭，已经足够了。
　　“轰……”
　　绝圣金骨箭不偏不倚的轰在了巨鼎之上，巨鼎发出一阵阵的虚空呜咽，一道可怕的裂缝出现在巨鼎的鼎身。
　　巨鼎很珍贵，可是对夙光来说，他的命比这无数个巨鼎还要珍贵无数倍。强大凌厉的杀意从巨鼎上渗透出来，直接轰在了夙光的丹田之中。夙光接连喷出数口精血，经脉寸断。不过，他保住了自己的小命。
　　他还没有来的及松口气，就再次感觉到了一种侵入心魂的杀机，夙光立即就明白过来，叶默的绝圣金骨箭根本就不止一支。
　　又是两道淡淡的金光划空而过，夙光此时忽然有些后悔用戮神灰枪钉住叶默了。如果有戮神灰枪在手中，他或者还可以挡住几箭。
　　他实在是想不明白，叶默为什么还可以射出后面的箭？就算是叶默不要根基，疯狂燃烧神元和根基来射出绝圣金骨箭，也无法接连射出啊？
　　只要被戮神灰枪钉杀住，没有人可以幸免，没有人可以动弹。被戮神灰枪钉杀住的人在瞬息间生机和精血就会被吸收完全，然后元神尽灭。可是叶默不但射出了绝圣金骨箭，还接连射出了三支。
　　混沌树真的如此可怕？被戮神灰枪钉住之人还可以聚集神元？
　　但是这些都不是他现在可以想的了，第二支箭直接轰开了他还没有完全祭出的巨鼎，第三支金色的骨箭已经带着无尽的毁灭轰向了他的胸口。
　　夙光的界域在这金色的骨箭下变的如鸡蛋壳一般脆弱，他接连挥出了几道空间法则神通。可是这些空间法则神通也只能挡住绝圣金骨箭的瞬息时间，下一刻绝圣金骨箭已经钉在了他的胸口。
　　夙光再次狂喷数口精血，用两只手抓住绝圣金骨箭，缓缓的吁了口气，他终于挡住了第三支箭。虽然这第三支箭让他重伤，让他的骨骼尽裂，经脉俱碎，可是总算是挡住了。至少他的元神还没有被伤害，这对他来说，只是重伤而已。
　　叶默感觉到浑身的力量已经渐渐的离开他远去，每一次聚集起神元射出一箭，那戮神灰枪的可怕力量，就让他的经脉和根基碎裂的更为厉害。
　　叶默知道，他必须要将夙光杀了，哪怕是用自己的命换也必须要将夙光杀了。
　　绝圣金骨弓再次拉开，四支箭同时射出。
　　一道道血雾从叶默的身体散逸开来，叶默再也无法射出第八支骨箭，他的手甚至无法抓住手中的弓箭，剩下的那一支骨箭和绝圣金骨弓飘落下来，和其余的法宝一般，悬浮在了这一片空间。
　　四支骨箭并不是同时射出，但是相差的时间极短，这四支骨箭再一次撕裂了这里的虚空。虚空变成了一片暗灰色，所有的生机在这最后四支箭下已经化为齑粉。这里只有毁灭，唯一让人感觉到生动的，就是四道淡金色的骨箭。
　　或者还有已经落在一角的一团青色火焰。
　　夙光抓住了第三支骨箭，可是他的瞳孔却死死的盯着那四道破空而来的淡金色，他想不到叶默还能射出四箭。这不是一支箭，而是四支。他同时也想不通，叶默怎么会有这么多的绝圣金骨箭。
　　周围的一切都被绝圣金骨箭封锁住，他无法，也不敢动一下。
　　“轰……”第四支骨箭直接将夙光带飞起来，同样的钉在了虚空之中，第五支骨箭瞬息而至，将夙光的肉身炸的四分五裂。
　　第六支骨箭直接将夙光的元神绞杀，第七支骨箭将夙光唯一的头骨钉杀在了虚空之中。
　　这一片虚空瞬息间就寂静起来，除了漂浮在虚空中，让所有人都眼红的那些法宝，只有被钉杀在虚空中那夙光的头颅骨骼，还有被戮神灰枪钉在虚空中的叶默。
　　这里除了毁灭气息之外，再无他物。
　　叶默的头偏在了一边，毫无声息，甚至连气息都没有。这片虚空中，或者还有火灵小青可以动弹。
　　火灵小青是这片空间唯一可以动的灵物，它带着颤动不堪的青色焰花化成了两支青色的手。这两只青色的手想要将叶默身上的戮神灰枪拔下来，可是这戮神灰枪连重伤后的叶默都无法拔下，火灵小青的动作显然是多余的。
　　一次次的失败，一次次的尝试，戮神灰枪依然钉在叶默的胸口，动都没有动弹一下。
　　经历了无数次失败后，火灵小青放弃了继续尝试，它忽然附着在戮神灰枪上，爆发出强大可怖的温度。显然火灵小青想要将戮神灰枪融化掉。
　　一切再次安静下来，这片空间只有火灵小青在融化戮神灰枪的声音和气息。如果此时有任何一个人闯入这片空间，他将会被这里无数的宝物震惊，甚至会疯狂的怀疑自己是不是在做梦。
　　这里先天法宝丢的到处都是，真灵世界更是漂浮在一边。有神焰，甚至连圣焰也有。
　　……
　　一年又一年的过去了，戮神灰枪渐渐的被火灵融化，虽然一年只能融化薄薄的一层下去，可是火灵小青却从未停止过。
　　这一片被广元宫宫主隔离出来的虚空空间也渐渐的被尘封起来，在整个虚空中毫无声息。


第二二三八章 仙息楼闲话
　　虚市商楼的虚星仙息楼一直是虚市第一仙息楼，无论是哪一个族来的圣帝或者是商家，都喜欢在这里驻留。因为这里可以得到最新的消息，可以拥有最好的住处。
　　唯一遗憾的是虚星仙息楼的房间太过抢手，除了一些来的早的各族圣帝，其余的人只能在大厅驻留，看看阵法显示屏上的交易信息，或者是听听别人的谈论。
　　一名身穿蓝色碎花仙裙的女子静静的坐在仙息楼的一角，她已经在这里坐了许久了，除要了一壶仙茶外就从未要过别的东西。
　　或者她来的比较早，独自占据了一张桌子。虽然在仙息楼很大，却因为人太多，几乎每一张桌子都坐满了人，这名女子独自占据一张桌子倒是显得有些突兀。
　　但就算是这样，也没有一个人上前去要和她坐在一起。
　　之所以没有人强行占这张桌子，原因很简单，这名女子是来自人族的一个化道圣帝。
　　一个化道圣帝在虚市根本算不上什么，虚市随便一个都可能是化道圣帝。但是这女子是人族化道圣帝，人族在虚市的地位不低，没有什么特别大的恩怨，一般不会有人去无缘无故的得罪人族。
　　这名女子来虚市并不久，所以看见没有人来她这边坐反而很疑惑。她当然知道自己在虚市什么都算不上，就算是有人来她的桌边坐下，她也不会多话的。可是现在没有人来她的位置，她倒是疑惑起来。
　　就在此时又有一名女子走进仙息楼大厅，这名女子看见大厅中座位全部满了，微微蹙了一下眉头。
　　这女子穿着淡青色的仙裙，浑身上下透露出一种超越界域的仙韵，让人一看就有极大的好感。长发随意的流淌在后肩，更是显出无上风姿。但是让这仙息楼所有人更为震惊的是，这名女子的绝色容颜和绝美身姿。
　　无论在任何一界，都有无数极美的女子，在虚市中，美丽仙子更是多不胜数。仙息楼所有的人都肯定，那些仙子和眼前这个青衣女子比起来，什么都算不上。
　　美好的人或者物，大家都会心生好感。那蓝衣碎花仙裙的女子本来就是一个极美的女子，可是她看见这身穿青色仙裙的女子站在门口后，立即就知道自己和人家比起来，就是丑小鸭和凤凰之间的对比。
　　她立即心生结交之念，随即就站起来说道，“这位仙友，我这里有空位，如果不嫌弃，请过来就坐。”
　　这青衣仙裙看见有人邀请她，还是一个长相不俗的仙子，立即就走了过来，并且感谢道，“多谢了。”
　　“我们都是人族来的，又都是化道圣帝，也算是缘分，何必言谢。我叫聂双双，还没有请问师姐？”蓝衣碎花仙裙的女子带着笑意说道。
　　这穿蓝色碎花仙裙的女子正是从冰神宫证道后去了圣道残界，又从圣道残界来到虚市的聂双双。
　　聂双双当初暗算了叶默后，性情就变得极为孤僻，而且不喜多话。从来不是闭关，就是在混沌星域独自闯荡。直到她证道成了塑道圣帝，她的性格才稍微好转一些。后来她离开冰神宫，来到了圣道残界。
　　在圣道残界，她一样的独自修炼，独自寻找机缘。后来突破到了化道后，知道继续留在圣道残界已经再无机会，这才果断离开圣道残界，来到了虚市。
　　这青衣女子还是感谢了一句后这才说道，“我叫甄冰瑜。”
　　聂双双心里想了一下这个名字，确认她没有听说过甄冰瑜，这才问道，“冰瑜师姐，你也是来这里寻找突破机缘的吗？”
　　甄冰瑜摇了摇头说道，“不是，我是来找人的。”
　　说完就不再说话。
　　聂双双是第一次看见还有比她更加不爱说话的人，不过她对虚市什么都不了解，依然小声的问道，“冰瑜师姐，我看见这里人很多，我一个人坐在这里，为什么没有人过来坐我这边？”
　　在虚星仙息楼几个不认识的人坐在一张桌子互相打听消息是很正常的事情，聂双双正因为没有人坐过来，这才疑问。
　　甄冰瑜微微一笑，“因为你是人族圣帝，所以没有得到你的同意之前，是没有人主动过来的。”
　　“为什么？我刚到圣道残界的时候，不是听说圣道残界残破，人族在各族间地位低下，后来才慢慢好转的吗？怎么一下就变化这么多？”聂双双疑惑的问道。
　　甄冰瑜似乎想到了很久远的事情，过了好一会，她才说道，“因为当年我们人族出了一个丹圣，他不但是丹圣，而且在虚市为人族打下了偌大的名头。特别是在这家虚星仙息楼，仙息楼的邢鸿圣帝和他关系很好，对人族非常照顾。”
　　甄冰瑜想起了叶默，想起了和叶默在一起的日子。她很怀念那样的日子，这是她人生中最宝贵的片段。没有叶默留给她的东西，或者现在她还在仙王徘徊也不一定。叶默不但留了修炼资源和功法给她，还让她明白大道有爱。
　　“虚市中有无数大能，人族还有这种圣帝？能在虚市打下偌大名头？”聂双双有些不敢相信的问道。
　　这次根本就不用甄冰瑜说话，旁边一名同样是人族的圣帝嘿嘿一笑说道，“那是当然，叶丹圣当年在神圣榜广场斩杀海族一百多名圣帝。而且还在道果塔大会将人族进入道果塔的名额拿回来，海族后来还主动攻击我人族圣道残界，结果怎么样？还不是灰溜溜的回去了。那是害怕叶丹圣，所以他们才跑的。”
　　聂双双在圣道残界一心修炼，倒也没有在意这么多。不过海族攻击人族的圣道残界一事，她倒是听说过，只是听说这件事最后不了了之。没想到海族攻击圣道残界，还涉及到人族的一个丹圣在虚市斩杀一百多名海族的事情。
　　“杀海族一百多名圣帝算什么？当年叶丹圣参加龙族敖郗圣帝证道混元圣帝的大典，六七名混元圣帝对叶丹圣动手，也没将叶丹圣留下。现在单打独斗，还有哪一个敢在叶丹圣面前废话？”说话的是另外一名人族圣帝。
　　聂双双心里震惊，她知道人族是没有混元圣帝的，这样说这个叶丹圣岂不是人族的混元圣帝？
　　她刚想再问，就听见一个冷哼的声音响起，“那叶丹圣确实是厉害，就算是再厉害，也要陨落。否则的话为什么他从龙族离开后，一千多年没有消息？再说了，你人族也就出了一个叶丹圣罢了。人族现在还有几个厉害的？你说来听听？神圣道榜前十，你看见一个人族圣帝了吗？”
　　“说的好，人族的圣道残界残破不堪，当初如果不是我海族德水圣君留情，哪里还有什么圣道残界？叶默确实不错，那也只是在道元圣帝面前而已，遇见了混元圣帝，他只能逃。如果叶默再来这里，不要说在圣榜第二的妖族天华圣帝了，就是我海族在圣榜上的睿广圣帝也可以轻易拿下叶默。”一名水汽斑斑的化道圣帝立即就鼓掌说道。
　　那后面说话的人族圣帝听了这话后，极为不爽，立即就站起来说道，“在几个混元圣帝手下逃走？有本事你逃给我看看啊。如果叶丹圣在这里，你海族的那个睿广在叶丹圣面前或者连一招神通都撑不过去。”
　　“既然如此，那我就挑战你，有本事和我去神圣榜广场擂台去斗法啊。”这名海族圣帝说不过对方，恼羞成怒之下极为不爽的说道。
　　“好啊，我就和你去神圣榜广场擂台上比一番。”
　　出乎所有人预料的是，答应挑战的不是刚才说话的那名人族化道圣帝，而是最后进来的这个青衣仙女。
　　这海族圣帝也惊诧的看着甄冰瑜，“这位仙子，虽然你是人族的，可是我刚才挑战的并不是你。”
　　甄冰瑜冷声说道，“任何人敢说叶默的坏话，我都不舒服，你不挑战我，好，那我挑战你。”
　　聂双双心里还在想着怎么会有这么巧的名字？她早已将和叶默在一起的事情强行斩去，可是偏偏有人在这里提起这个名字。难道所有叫这个名字的人都这么引人注目？就是从地球穿过了数个界面后，还是能听到？
　　现在她听到甄冰瑜要主动挑战，立即惊讶的看着站起来的甄冰瑜问道，“冰瑜师姐，那叶默……”
　　“你和叶默是什么关系？要为叶默出头？”这海族的化道圣帝虽然口中不屑叶默，事实上心里却对叶默极为忌惮。叶默在龙宫压制海族混元圣帝闻德水的事情，早就传的到处都是了。
　　“我是叶默爱的人，怎么？不敢去了？”甄冰瑜说话的时候脸色平静。
　　她虽然道心改变，可是说话从不顾忌。是叶默爱的人这句话还是从叶默的口中听到的，当初她想要询问叶默那种事，只是叶默没有兴趣和她说，只是说那只是和他爱的人之间的事情。
　　无论叶默是不是真的爱她，但是她知道自己再次看见叶默后，必定要和叶默发生夫妻之事。她早就准备好了这一天，因为叶默没有她，将无法晋级圣体。既然她都和叶默发生夫妻之事了，那她当然应该也是叶默爱的人。
　　甄冰瑜的心思极为单纯，爱就爱，不爱就不爱，做就做，不做就不做，没有什么躲躲藏藏的。


第二二三九章 一去不复回
　　“哼，我堂堂海族化道圣帝岂会和你一女子一般见识？”这名海族圣帝冷哼一声，怒气冲冲的拂袖而去，看起来他似乎真的不愿意和甄冰瑜一般见识样。
　　甄冰瑜平静的坐了下来，并没有多说。仙息楼大厅中其余的人也安静了下来，就是刚才那名说人族只是出了一个叶丹圣的妖族圣帝也没有再说。
　　所有的人心里都清楚，那海族圣帝看样子很生气的离开仙息楼，并不是真的不想和一个女子一般见识。在虚市，圣帝比斗可从来都没有什么男女之分。这海族圣帝急匆匆离开，真正的原因是甄冰瑜说的那句话，她是叶默喜欢的人。
　　叶默是谁，哪怕海族和妖族再贬低叶默，可是叶默在虚市的赫赫大名却是从未有人动摇过。一个人斩杀了一百多名圣帝，在龙族直接指着闻德水的鼻子骂，闻德水也不敢有半句废话的人。
　　而且在龙族数名混元圣帝想要拦截叶默，也被叶默从容离去，这可是有数百人证明。而且这些证明的人，没有一个不是一方大豪。
　　传闻后来龙族、妖族、海族和魔族的四名混元圣帝联手去寻找叶默踪迹，结果这四名圣帝和叶默一起消失不见。
　　这些信息，造成了许多的猜测。有些人猜测叶默和四名混元圣帝大拼一场，结果同归于尽。有些人猜测这四名混元圣帝联手杀了叶默后，不想被人闲话，索性闭关不出来。还有人猜测，这四名混元圣帝和叶默都是重伤，结果分别躲在各处疗伤。
　　无论是哪一种猜测，都是叶默和四名混元圣帝拼斗了一场。
　　叶默能和四名混元圣帝拼斗，这海族的一个小小的化道圣帝在叶默眼里那是连蝼蚁都不如了。如果他真的得罪了叶默的女人，将来叶默回来，他就算是天涯海角估计也逃不去了。
　　所以他在听说甄冰瑜是叶默的女人后，干脆自己找借口溜了再说。
　　“冰瑜师姐，你说的叶默是来自仙界的？”聂双双这个时候才有空闲问出了这句话。
　　甄冰瑜点点头说道，“是的，你是人族圣帝，难道真的不知道他？”
　　聂双双忽然抬手画出了一个虚空影像，有些颤声的问道，“冰瑜师姐，那叶丹圣可是这个人？”
　　甄冰瑜抬手就将聂双双画的影像拍去，有些不喜的说道，“没错。”
　　她不喜的是这聂双双明明知道叶默，还偏偏要这样说话，如果说叶默一点名气都没有，她倒是并不生气，可是叶默无论在仙界，还是圣道残界和虚市都是赫赫有名之人，聂双双居然说她不知道。
　　“你是叶默喜欢的人？”聂双双惊诧的问道，她强行忍住了语气的颤抖。
　　叶默为什么不能喜欢她？这反问让甄冰瑜不舒服，她终于皱起了眉头，“他也是我喜欢的人，我来这里就是找他的。”
　　说完，甄冰瑜转身就走，她和聂双双话不投机，再说也没意思。聂双双给她一种感觉，不是她愿意交往的人。
　　聂双双站起来，看着甄冰瑜消失的背影，忽然感觉整个身体都在颤抖。她一个化道圣帝，可就是无法控制住自己的颤抖。
　　当年她为了证得无上大道，斩断前世俗缘，狠下心来暗算了叶默。却没有想到叶默不但没被杀，许多年后，自己连仰望他都无法仰望了。
　　这就是那个她怕耽误了自己大道的绊脚石？一丝苦涩的讥讽在嘴角边环绕。比起站在了混元之上的叶默，聂双双感觉到自己的无上大道就是一个讽刺。
　　不要说叶默，就是刚才叶默的那个女人甄冰瑜，也比她强了数倍。人家无论是容貌还是风姿，都远远不是她聂双双可比的。
　　叶默的名声被别人说一句，她都立即要站起来为叶默去生死相搏，而她也喜欢过叶默，甚至现在也只是将那些东西强行封印住了而已。但是她是怎么做的？叶默将她带到了仙界，将她送到可以救她的仙王手中。后来不放心她，单独找到了冰神宫。
　　要知道一个普通的仙人，想要找到冰神宫是多么不容易。可是这些，她当初竟然没有想过。她回报叶默的是，将叶默骗到了她的房间，拉下了冰神大阵。
　　叶默能在冰神大阵下安然无恙，那修为绝对已经超越了仙王。也就是说他事后随时都可以去冰神宫找她报仇，可事实上是叶默从未去过。
　　聂双双心里涌起了一种悲哀，她宁可叶默去找她报过仇。叶默没有去找她报仇，那就是对她连仇恨都没有了。爱，那更是奢侈的词语。或者在叶默心里，早已没有了聂双双的印象。而她，再次听到叶默的时候，依然可以清晰的画出叶默的影像来。或者在她暗算叶默明志的时候，她已经误入了大道的歧途。
　　甄冰瑜比她优秀数倍，人家一样是化道圣帝，而且道韵深厚，没有半分浮意。可是也没见人家去斩爱人明志的？
　　这一刻，她宁可自己依然是当初没有恢复轮回记忆的聂双双，她宁可依然还是地球那个心思单纯的聂双双。
　　但是她知道，在她拉下冰神大阵的那一刻，她已经失去了曾经的一切。有些东西失去了可以找回来，有些东西失去了，将永远也无法找回来。
　　聂双双忽然想起了当初她经过清微冥江边听到的一首歌来，“昨日一去不复回，开心比什么都贵，覆水不能再收回……”
　　当初她第一次听到这首歌的时候，她还以为是地球上的一个人和她一样来到了仙界，在那里留下来的。现在她终于明白过来，那首歌肯定是叶默曾经在清微冥江边唱的。叶默之前就是渡过清微冥江到的冰神宫，之前她觉得不可能，现在她听到叶默如此本事，立即就知道，那对叶默来说绝对不是什么不可能的事情。
　　她之所以记得这首歌，那是因为这首歌是在燕京醉眼酒吧，她和叶默坐在一起的时候，那酒吧里面播放的。
　　聂双双有些失神，过了良久，她忽地也站了起来，不过随即她就想到，就算是自己现在回到了圣道残界，也无法再去清微冥江。
　　她叹了口气，看了看依然热闹的仙息楼，心里有些空洞。
　　……
　　金页世界中，已经是仙王初期的池婉青和塑道修为的穆小韵相对而坐，没有半分修炼的心思。
　　穆小韵证道后，就再无寸进。她担心的是叶默，叶默这么久时间都没有回金页世界，她们担心叶默出什么事情了。
　　小冰参和无影还有裘壤三个知道两位主母心情不好，早就让到了一边。虽然三个家伙心里也极为担心叶默，但是没有叶默的允许，现在它们连神识都出不去，更不要说走到金页世界外去了。
　　“小韵师姐，婉青师妹，我肯定叶大哥不会有事情的。如果叶大哥有事情，这金页世界就不会黯然无恙。能将叶大哥怎么样的人，怎么可能这么多年无法炼化金页世界呢？我们一直在金页世界中安然无恙，那就说明叶大哥没有事情。”青如走了过来安慰道，她在出关后就直接塑道成功了。
　　不过这些年她虽然不时的安慰池婉青和穆小韵，自己心底也是有些担心，所以证道成功后，修为和穆小韵一般，毫无寸进。
　　“我再等一段时间吧，如果还是没有相公的消息，我要想办法从这里出去。”穆小韵坚定的说道，继续留在金页世界里面等，那根本就不是办法。
　　青如和池婉青没有说话，显然两人也同意穆小韵的意见。
　　……
　　墨月仙宗，虽然只是下天域的一个宗门，可是此时已经是三十三天最大的宗门，没有之一。
　　此时在墨月仙宗的议事殿已经坐满了人，洛影坐在最上首，在她的旁边坐着宋映竹、宁轻雪和苏静雯三人。
　　虚月华、许平、虞雨芊、叶菱、唐北薇、林异半、徐彤、石铁、许昌吉、靳芷姮等人都在。连卢凤、红菱、殷珲等墨月仙宗的主要成员都一个不落的出现在这里。
　　忆墨耷拉着脑袋，坐在一角一声不吭，似乎刚刚被骂过一般。
　　洛影缓声说道，“叶默在洛月大陆建立了墨月之城，又在恭华天建立了墨月仙宗，这些是为了什么？不是为了显摆的。他就是要我们最后可以团聚在一起，现在除了墨月之城没有飞升上来的人外，其余的只要还在的，几乎都聚集在了墨月仙宗。”
　　说到这里洛影还特意的看了一眼忆墨，这才继续说道，“从墨月仙宗去圣道残界固然简单，可是一旦去了后呢？难道让叶默回来再去找你们？忆墨，你能晋级仙帝，除了你的资质外，你应该想想你获得了多少的修炼资源？还有静雯，你也是一样。这些修炼资源是叶默带回来的，这也是我们墨月仙宗为什么能比别的宗门强大的根本原因。”
　　忆墨嘟囔了一声说道，“素素姨，可是那冰瑜姐姐为什么可以去圣道残界？”
　　洛影叹了口气，但还是解释道，“冰瑜和我们不同，她不是我墨月仙宗的人，所以她可以去。但是从现在开始，我不允许墨月仙宗的人离开这里去圣道残界，直到等叶默回来为止。因为就算是你们去了圣道残界，也不一定能得到更多的修炼资源，圣道残界残破，修炼资源本来就缺失。”
　　宁轻雪和苏静雯明白洛影的意思，甄冰瑜不是墨月仙宗的，也不是叶默的什么人，她当然可以自由去圣道残界。


第二二四零章 绝圣九箭
　　在一片不知道被尘封多少年的空间中，火灵小青总算是将戮神灰枪拔了下来。它融化了这杆灰枪将近千年，将这灰枪露在外面的大半全部融去后，这才将这杆灰枪拔了下来。
　　戮神灰枪是先天灵宝，但是现在却被火灵小青犹如垃圾一般的丢在一边。此时火灵小青的全部注意力都放在了叶默身上，叶默身上的戮神灰枪被拔走后，他身上的伤口在瞬息间就被混沌树的生机填补。
　　之前混沌树散逸出来的生机和戮神灰枪形成了一个平衡，一边是不断吸收叶默生机的戮神灰枪，一边是不断补充生机给叶默的混沌树。没有混沌树，就算是无数个叶默也早已化成了飞灰。
　　现在戮神灰枪被火灵弄走，叶默的生机恢复的就迅速起来。
　　但是火灵小青很快就发现了不对，叶默的生机和肉身全部痊愈后，叶默依然悬浮在这片空间，没有任何苏醒的迹象。
　　这次火灵小青是真的急了，它以为将戮神灰枪拔走，叶默肯定会醒过来。事实上，拔走戮神灰枪也是火灵唯一能做的事情。
　　而现在叶默不醒来，那火灵小青等于就束手无策了。看见叶默背后若隐若现的一株树影，火灵小青立即就想到了混沌树，赶紧叫道，“大树，我能帮的都已经帮过了，接下来看你的了，如果你不能让老大醒过来，你就太次了。”
　　火灵小青的语言大部分都是跟随无影和小冰参这两个没有底线的家伙学的，这个时候它也是想到谁是谁，这里除了混沌树之外，它已经找不到另外帮忙的人。
　　不过混沌树显然没有让火灵失望，或者说火灵就算是不说话，混沌树也有帮忙的意思了。
　　一株高耸不见树顶，犹如巨大蘑菇一般的青翠大树出现在叶默身后不远的地方，这一株青翠大树散发出无穷无尽的生机和混沌气息，这些气息一丝不剩的全部送进了叶默的身体。
　　叶默彻底被毁去的根基重新涅槃，经脉和裂开的识海也重新形成。一阵细微的咔咔声音之后，叶默清醒了过来。
　　醒过来的瞬间，叶默就知道混沌树在帮他通过涅槃的办法重塑根基。叶默心里立即就激动起来，他忘记了自己还有混沌树。别人根基尽毁，永无修复的可能，可是不代表他不能。
　　混沌树是宇宙星空无数界面的第一树，开天辟地而生，有什么事情做不到？
　　更何况他的这一株混沌树还和他一样，经历了涅槃重生，更懂得如何让他根基重塑。
　　叶默此时不再去想别的事情，只是配合着混沌气息和无尽的生机开始重塑自己的根基和识海，他的实力在不断的恢复，也在不断的增强。
　　识海经历了涅槃、虚空，再次经历了一次生死轮回，经历了生死轮回后，叶默的神念九转晋级第八层轮回。神念九转到了第八层的瞬间，叶默的识海立即就稳固起来，之前无法穿透界域的神识，轻而易举的穿出了这片虚空。
　　叶默强忍住内心的惊喜，他还在道元修为，可是他的识海却发生了质变。连这个被广元宫宫主禁锢住的空间，也可以用神识穿透出去。也就是说他的神识已经超过了普通的混元圣帝。
　　修为还在攀升当中，无数的道则感悟被混沌树带来，让叶默的感悟在不断的攀升再攀升。
　　道元圆满再进一步，半步混元。
　　当叶默的大道已经半步踏入混元之后，叶默忽地截断了混沌树的生机和混沌气息输出。
　　叶默翻身站起，托着身后已经一丈不到的混沌树，心里感伤不已。如果不是他突然清醒过来，混沌树说不定会再次化成当初的那一株树苗。
　　他证道不需要牺牲混沌树来，他有自己的道。混沌树帮他成就了半步混元，修复了他的根基，他已经非常感激和满足了。
　　以他现在的修为，再面对那五名混元圣帝，绝对不会重伤到这种情况。
　　叶默毫不犹豫的将金页世界中仅存的混沌气团抓出，送给了混沌树，再将混沌树收进了识海当中。
　　看着漂浮在周围的许多法宝，戒指、真灵世界，叶默不知道他这一战是合算还是不合算。无论如何，任何人也不可能通过闭关千年得到这么多的好东西。
　　叶默将这些东西收起来后，又将钉住夙光的金骨箭收起，一脚将夙光的头骨踢飞，这才将对火灵说道，“小青，这次多亏你了。”
　　虽然叶默根基全毁，但在混沌树的生机滋润下，他并没有完全陨落。小青融化戮神灰枪，还有帮他拔下戮神灰枪，叶默都有一些印象。
　　“我又不亏，我还吃了一团神焰，味道一般般。”小青得意的说道，说完它似乎想起了什么，赶紧指着悬浮在一角已经被他融化成半成品的戮神灰枪问道，“老大，这杆枪虽然被融了，却很不简单啊。”
　　它在想老大这么喜欢收集各种法宝，为什么这杆枪不要。
　　叶默扫了一眼被他丢弃的戮神灰枪说道，“这枪我不喜欢，也不想去修复，走了小青。”
　　说完叶默收起小青，直接撕裂开了这里的虚空。
　　他的神识扫到念烟已经化道圆满的时候，心里也是在暗叹，他从未见过比念烟资质还要优秀的，短短千年时间，已经是化道圆满。不过他杀了夙光后，根本就没有继续要见念烟的想法，只想早点离开这里。
　　……
　　“婉青，我刚才好像感觉到了相公的气息。”穆小韵忽然站了起来说道。叶默刚才从金页世界中带走混沌气息，她已经觉察到了。
　　池婉青还没有来得及说话，就听到叶默的声音传来，“小韵，你没有感觉错，我回来了。”
　　穆小韵忽地转身，当她真的看见叶默站在身边之时，哪里还顾得上矜持，紧紧的搂住了叶默，颤声叫道，“相公……”
　　叶默抚了抚穆小韵的头发说道，“小韵，你的修为进步可不是很大啊。”
　　“婉青，没想到你已经是仙王了，等我们一起回仙界我带你去封王碑广场封王。”叶默见池婉青在一边眼圈微红，显然是一直留在金叶世界里面极为担心自己。
　　“嗯，叶大哥，你回来就好。”池婉青一直惦挂叶默的心思，直到现在才松了下来。
　　等叶默和穆小韵、池婉青说了几句话，青如才过来说话，接着小冰参、无影几个已经跑了过来。
　　青如能塑道，叶默并不奇怪，相反他还奇怪青如怎么到现在也还才是塑道修为。而且他感觉青如身上还有一种极为熟悉的道韵，这种道韵似乎和他的其中一种道韵很类似。
　　不过这涉及到对方的证道途径，叶默并没有去询问。
　　众人一番叙说后，纷纷离开金页世界，来到了叶默的墨月梭上。墨月梭当然是无影和小冰参控制，叶默和几人聊了一会，让小韵三人在墨月梭上享受虚空浩瀚的景象，他要去检查一下自己的战利品。
　　金页世界中，叶默看着堆起来的极品神灵脉是彻底的惊呆了。这些混元圣帝太富有了，就是极品神灵脉都这么多，上品之下的更多。
　　神晶叶默整整找到了将近三千亿之多，相对那无数的材料、法宝、神灵草来说。这点神晶根本就不算什么了，堆积成了连绵山脉的各种材料，才是让叶默震撼无比的财富。这么多的材料和神灵草，他要炼制到什么时候？
　　更何况，那里堆积如山的法宝，需要他继续炼制吗？
　　给叶默惊喜最大的是诸葛智宸的东西，叶默拿起诸葛智宸的仙庭山河图，就知道为什么对这幅图有些熟悉了。
　　当初他和甄冰瑜在那黑船上遇见了一个大乙仙仙执，那个仙执用的就是类似的一副山水图，那山水图还在他的戒指里面。不过那一副山水图是赝品，而眼下这个仙庭山河图才是真正的先天法宝。
　　这些都不算什么，最让叶默惊喜的是，他在诸葛智宸的戒指里面找到了一个混沌空间法宝，这是一个葫芦，葫芦里面装的全部都是玄黄之气。
　　叶默暗叹，果然有大机缘的人不是他一个。诸葛智宸年纪相对来说最小，却也是混沌圣帝了，有这许多的好东西，他不证道混元才怪事了。如果他不陨落的话，这些玄黄之气，将来帮他衍化出一个五行世界也不是不可能的。
　　可惜他想要自己的东西，结果陨落在了火焰小青之下。
　　最让叶默瞧不起的是闻德水，可是他给叶默的惊喜却更大。叶默在他的真灵世界中找到了最后一支绝圣金骨箭，直到此时，绝圣金骨箭九支箭才被叶默全部凑齐。
　　难怪当初闻德水想要绝圣金骨箭，原来他已经有了一支了。
　　叶默将这些东西全部收起来后，决定先回圣道残界。
　　修复圣道残界需要混元修为，他距离混元只有半步之遥。混沌树在他身上，现在为了帮他已经元气大损。不过他已经从诸葛智宸这里得到了一葫芦的玄黄之气，用玄黄之气代替混沌树或者也可以。现在他只要找到世界山的缺失部分，然后炼化世界山就可以了。


第二二四一章 无法用修为压制
　　“老大，前面就要到虚市了，我们要不要进去？”无影控制着墨月梭，心情极爽。
　　“去看看吧。”如果不经过虚市那就算了，既然经过了虚市，叶默也想进去看看。当初邢鸿可是帮了他大忙，虽然他也帮了邢鸿许多，但是叶默却依然很感激邢鸿。
　　……
　　“太叔奕，好久不见了啊。”叶默刚刚走进虚市，就迎面遇见了一个黑衣男子，虽然这黑衣男子带着一个麻布仙帽，但叶默依然一眼就认出来了，这人就是当初和他交易混元霓霞果的太叔奕。太叔奕是神榜的第一名，不过现在他早已晋级道元了，而且道韵还极为深厚。
　　“是你？”太叔奕震惊的看着站在他面前的叶默，在叶默身后还有数人，甚至还有一个冰参王。
　　叶默修为已经是半步混元，他现在连混元圣帝都不惧，所以进入虚市后，干脆将无影、小冰参等人全部带出来了。虚市极为热闹，金页世界虽然好，不过呆久了也没意思。更何况他们几个都在金页世界中呆了一千多年了。
　　“没错，是我，我还是和当初一样厚道。”叶默笑吟吟的看着太叔奕说道。
　　当初太叔奕临走的时候可是威胁他，希望再次相遇的时候，叶默还能一样的厚道。没想到两个人还真的再相遇了。
　　太叔奕听了叶默的话后，脸色微微一僵，却并不惊慌，只是抱了一下拳说道，“我现在不是你的对手，我收回当初对你的威胁。不过等我混元之后，我希望还是可以和你见一面。”
　　见一面当然是打一架的意思，显然他也听说过叶默的威名。叶默微微一笑，“那就等你混元后，再来找我吧，别让我失望。”
　　“好。”太叔奕转身就走，只是走了几步他又再次回头说道，“叶丹圣，我很钦佩你，至少你不虚伪。”
　　“叶大哥，他是什么意思？”池婉青看着太叔奕留下一句话就走，疑惑的问道。
　　叶默笑道，“他以为他身上的东西多珍贵，其实我根本就没有看在眼里。”
　　叶默当然知道太叔奕的意思，他身上至少还有一枚混元霓霞果，可是叶默连提都没有提一下，显然对他的那个混元道果根本就没有觊觎之心。正因为如此，太叔奕才钦佩他。
　　无影看着虚市街道热闹非凡的样子，差点就要手舞足蹈了，他最喜欢的就是这种热闹的场面。
　　“老大，你能不能给我一点神晶，让我带裘壤和小冰参去转转？”无影可怜巴巴的看着叶默问道。
　　青如在金页世界里面这么多年，早就熟悉了无影三个的秉性，她笑着说道，“要不我带他们几个去转转好了。”
　　叶默想到这虚市虽然大，禁制也极多，可是以他现在的修为，这里的禁制根本就挡不住他的神识，也点了点头说道，“可以，不过无影你给我记好了，如果你敢在虚市闹事，以后来街市只有小冰参和裘壤的份，你就没希望了。”
　　“老大，我知道了，保证不闹事。”无影说完连青如都不等，直接从了出去。
　　青如从叶默手里接过一枚戒指，刚刚跟着无影几个离开，叶默的脸色就是一变。
　　“什么事情？相公？”穆小韵连忙问道。
　　“我在神圣榜广场，你们马上就来。”叶默说完，已经带起一道残影，消失不见。
　　“神圣榜广场在什么地方？”池婉青疑惑的看着穆小韵。
　　穆小韵赶紧拉着池婉青的手说道，“我知道，你和我一起过来。”
　　……
　　“冰瑜，你怎么在这里？”叶默人还没有落下，声音已经传来，他看见了甄冰瑜一个人面对数名圣帝，而且还有两名道元圣帝。而甄冰瑜这边，虽然也有几个圣帝，不过看气势就不如对方。
　　双方的杀气弥漫，显然随时都可能打起来。虽然甄冰瑜已经是化道，但是面对几个道元，说不定会没秒杀。
　　虽然觉得甄冰瑜化道修为不够别人杀的，但是叶默心里还在震惊，甄冰瑜的修为竟然进步的这么快，转眼都化道了。
　　“你……”甄冰瑜立即就看见了叶默，这一瞬间，她眼里除了喜悦就是激动。虚市她都不知道来过多少次了，因为叶默上次消失前来过虚市，她才想着能不能在这里找到叶默。没想到还真的让她在这里找到叶默了，这种惊喜对她来说简直难以想象。
　　叶默忽然感觉到甄冰瑜的眼神和气质完全发生了变化，这种变化他说不清楚，却和之前的甄冰瑜似乎不同，又似乎还是一样。
　　更让叶默想不到的是，甄冰瑜只是说了一个字后，就忽然收起了之前还杀气腾腾的样子，冲到叶默面前，一把将叶默抱着，叶默甚至能感觉到她激动的有些颤抖。
　　叶默顿时愣住了，甄冰瑜怎么有这种热情奔放的情感了？这完全不对啊，她到底是怎么回事？这和她之前冰冷的形象形成了对比，这简直就是两个极端。
　　一种甜甜的香味和着柔和的身体挤在了叶默怀里，让对甄冰瑜完全没有设防的叶默也感觉到一种火热。他脑海里面浮现出来的，竟然是甄冰瑜脱光了衣服的景象。可是现在甄冰瑜穿着衣服，比当初脱光了更让他内心充满火热。
　　“我想要和你做皮囊之事。”甄冰瑜温热的声音贴在叶默的耳边传来，让叶默的脑海轰然一声。
　　他差点就要带着甄冰瑜立即就走，好在叶默很快就冷静下来，他已经在瞬间明白了甄冰瑜的变化。
　　甄冰瑜的大道变了，从当初的无情道变成了现在的有情道。说起来，这还和他有关系。当初他背着甄冰瑜跋涉亿万里，横渡无数虚空，仙域，生死相随，而甄冰瑜证道后，再也无法忘记他。
　　对甄冰瑜要和他做皮囊之事，叶默心里也非常明白。不是甄冰瑜真的想这样，而是因为她想帮助自己晋级圣体。
　　在虚市，道侣搂在一起，并不是什么稀奇的事情。可是甄冰瑜和叶默搂在一起，那就稀奇了。
　　以甄冰瑜的绝世容颜，在虚市中还没有人能找出比她更美的女人，这样一个绝世无双的仙子和一个男子当众拥抱，给人总有一些别扭感觉。
　　甄冰瑜感觉到了叶默的反应，心里欣喜不已，她终于从叶默身上感觉到了对她的在意。
　　不过叶默很快就拍了拍甄冰瑜的后背说道，“冰瑜，是怎么回事？刚才我见你差点要和那几个小妖打起来了。”
　　说完叶默还指了指刚才和甄冰瑜对立的几名圣帝。
　　“相公……”
　　“叶大哥……”
　　穆小韵和池婉青已经赶了过来。
　　甄冰瑜终于从刚刚见面的那种惊喜、激动和无法控制的情绪中清醒过来，她的心还在怦怦乱跳。她终于体会到了爱的感觉，那是当初叶默说的东西，但当初她却极为不屑的，认为那是叶默为了皮囊之欲找的借口。而今天，她亲身体会了，就算是她已经是化道圣帝，那种感觉依然无法用修为去压制。
　　“冰瑜，这是我的妻子穆小韵，这是池婉青。”叶默指着穆小韵和池婉青向甄冰瑜介绍，介绍完后，又将甄冰瑜介绍给两人。
　　“是叶丹圣……”
　　在叶默几人说话的一会时间，已经有人认出来了叶默，立即惊声叫了出来。
　　叶默向四周抱了抱拳说道，“没错，我就是叶默。”
　　说完，叶默再次问道，“冰瑜，刚才到底是怎么回事？”


第二二四二章 百年约战
　　“原来你就是叶丹圣，我是海族睿广，之前这位甄仙友目无尊长，无礼之极……”一名身材修长的男子主动站出来对叶默不亢不卑的抱拳说道。
　　“哈哈，好一个无礼之极。”甄冰瑜身后同样一名人族化道圣帝站了出来，他先是讥讽了一句后，这才对叶默躬身抱拳说道，“叶前辈，睿广身边那名化道圣帝曾经在虚星仙息楼广场讥讽前辈，说了前辈遇见混元圣帝只能逃。冰瑜仙子不服，主动挑战，那海族圣帝胆小如鼠，不敢应战。却不想海族的睿广突然来到虚市，并且这里拦住了冰瑜仙子，要教训冰瑜仙子目无尊长，不尊重他海族道元圣帝……”
　　这名化道圣帝没有详细的解释清楚，但是叶默已经明白了。甄冰瑜虽然道心变了，可是性格却不会变。她绝对不会去无事找事，海族讥讽他，应该是让甄冰瑜愤怒的主要原因。
　　这个睿广，叶默在圣道榜碑上倒也看见了，是道元圣榜排名第九的人。在道元榜排名前十，都是极厉害之辈，难怪如此猖獗。
　　“叶丹圣，当年我海族大军进攻圣道残界，德水圣君感念我海族和人族的长久友谊，在海族占尽优势的情况下，主动要求撤军，我海族德水圣君……”
　　排名圣道榜第九的道元圣帝睿广话还没有说完，就忽然感觉到周身一冷，他竟然连动也无法动一下。
　　“海族确实是攻击过圣道残界？”叶默的声音犹如冰块一般，落在了这名海族的道元圣帝耳边。
　　睿广完全忘记了回答叶默的话，他心里只有震骇。他一个圣道榜排名第九的道元圣帝，就算是普通的半步混元来了，他也可以斩杀。本来他以为叶默最多也只是比他强了一点点而已，却想不到他在叶默面前，连动一下的资格都没有，这种落差怎能不让他惊骇？
　　“叶前辈，海族在千年前确实有大军横渡虚空攻击圣道残界，并且斩杀了圣道残界近千人。不知道为何，海族在占据优势的情况下，突然撤离。当时带队的是海族的道元圣帝洮莆和半步混元圣帝麻弘。”之前在一边帮甄冰瑜解释的人族化道圣帝再次说道。
　　叶默脸色一冷，根本就懒得继续听海族这道元圣帝半个字，抬手就是一道雷枪轰出去。
　　数百丈的雷枪凭空轰下，海族的这个道元圣帝被叶默束缚住，连动一下都无法做到，只能眼睁睁的看着雷枪砸向了他的身体。雷枪轰杀之下，一个圣道榜排名第九的道元圣帝瞬息间就神魂俱灭。
　　叶默收起战利品，这才对其余几名海族圣帝说道，“滚回去告诉你海族的人，我很快就会去海族转转的。”
　　余下的那些海族圣帝一个个惊的半个字都不敢说，睿广圣帝是海族第一道元圣帝，就算是几名半步混元圣帝，也不敢说就能吃定了睿广圣帝。可是现在海族的这个道元圣帝，在叶默的手下犹如一只蝼蚁般的被杀掉了。
　　“叶丹圣好大的威风啊……”一个阴惨惨的声音传来，随着这个声音出现的还有一名方脸男子。
　　这方脸男子浑身道韵流转，显然是一个混元圣帝，他的头发犹如钢针一般根根竖起。如果只是从他的长相来看，此人不但性格直接，而且还有些暴躁。可是他的声音却偏偏如此阴惨惨，甚至如一个娘娘腔。
　　叶默还没有说话，再次有几道人影落下。最先落下的是一名年轻男子，这年轻男子极为英俊，也是道元修为。叶默在他的身上感觉到了和诸葛智宸类似的道韵流转，他立即就猜到这个年轻的道元圣帝和诸葛智宸有些关系。
　　既然这年轻的道元圣帝和诸葛智宸有关系，那他必定是妖族的，由此可见这个方脸男子也是妖族出身。猜到这两人是妖族圣帝，叶默也没有继续用神识去查看。
　　他没想到妖族有两个混元圣帝，叶默一直以为妖族只有诸葛智宸一个混元圣帝的，看来这些大族很不一般啊。
　　倒是最后来的两人叶默认识，一个是空瀚圣帝，还有本一个叫淳于文，这两个都是半步混元圣帝。
　　“见过叶丹圣。”空瀚圣帝和淳于文却不敢学妖族的两人，他们看见叶默后，赶紧过来施礼。
　　特别是淳于文，神态更为恭谨。叶默从龙宫离开后，他就对叶默有一种天生的畏惧感。
　　混元圣帝到来，圣道榜广场更为寂静起来。叶默虽然厉害，可至少表面上还不是混元圣帝。更何况，关于叶默的事情，很多都是传闻过来的。叶默虽然杀了圣道榜排名第九的睿广圣帝，毕竟睿广是一个道元圣帝。混元圣帝一样可以轻易杀掉一个道元圣帝，哪怕是排名第一的道元圣帝，在混元圣帝面前一样是渣。
　　“叶丹圣，你消失这么多年，怎么会突然出现在这里？”这方脸混元圣帝见叶默根本就不理他，脸色更是阴沉，语气有些不大客气起来。
　　叶默淡声说道，“我消失多少年，什么时候出现在什么地方关你屁事？你算老几？”
　　对叶默来说不要说一个混元圣帝，就是当初他才是道元巅峰的时候，面对五个混元圣帝，也没有放在眼里。
　　这方脸混元圣帝听了叶默的话后，浑身杀气立刻就弥漫起来，可怕的杀势将周围的一些道元之下的圣帝轻易轰开。不过这些杀势到了叶默面前后，直接被叶默的界域化为虚无。
　　空瀚圣帝见两人即将要打起来，赶紧上前躬身说道，“叶丹圣，这位是妖族的混元圣君樊高……”
　　叶默知道空瀚圣帝的担心，两个混元圣帝在虚市打起来，哪怕这里是神圣榜广场，也会被这两个混元圣帝化成虚无。他根本就不等空瀚圣帝将话说完，就打断说道，“空瀚仙友请放心，就算是要打，我也不会在这里打的。”
　　“叶默，我叔父去找你，为何你出现在这里，我叔父到现在还没有出现？”那跟在混元圣帝樊高身边的英俊道元圣帝有些忍不住了，直接开口问道。
　　“我是养狗的吗？狗丢了就要找我？”叶默讥讽的回了一句，心里已经才猜测这人的叔父是不是诸葛智宸。
　　那道元圣帝脸色立即难看起来，身上的杀意同样澎湃不息。不等这年轻的道元圣帝再说话，樊高就对身边的那道元圣帝说道，“天华，你不用着急。”
　　此时这名方脸的混元圣帝反而冷静起来。
　　叶默知道不是樊高的脾气变好了，而是他感觉到了自己的实力，刚才的杀势对撞下，他显然没有占到半分便宜。正因为如此，樊高才强行压下了怒火。可见这个樊高真正的性格不像他的头发，而像他的声音。
　　这个英俊的道元圣帝叫天华，应该就是圣道榜排名第二的诸葛天华了。
　　“叶丹圣，我妖族的混元圣帝诸葛智宸，还有海族的混元圣帝闻德水，魔族的混元圣帝濮阳思，以及龙族的混元圣帝敖郗都和你在同一时间段失踪。现在你出现了，而其余四名混元圣帝却没有出现。我希望你能给我们一个说法，我知道你现在不会给说法，百年后，我四族会去圣道残界询问。至于叶丹圣和海族的梁子，我妖族也接下了。”
　　妖族的这个混元圣帝樊高说完，一拉旁边诸葛天华，“天华，我们走，百年后再去向叶丹圣讨教。”
　　他也不等叶默回答，带着诸葛天华转身就走，短短时间，就从虚市离开，消失在虚空之中。
　　周围的人看见连妖族的混元圣帝樊高在叶默面前也不敢动手，立即就知道传言是真，叶默是一个真正的混元圣帝。
　　叶默看着樊高消失的背影，并没有在意。他明白樊高为什么要定下百年。那诸葛天华已经是道元圆满修为，他肯定有办法在百年内证道混元。还有一个，就是他要利用这百年时间联系其余三族，一起去圣道残界对付人族。
　　叶默决定也利用这百年时间去联系几个帮手，那焦笪就不错，还有阴冥族的冷煜祺和凤凰族的汤从菡，就算是不能说服他们成为帮手，至少也不能让他们被另外四族邀请过去。
　　“我们走吧。”叶默已经没有心情继续留在虚市，如果他已经证道混元了，他还真的不在意其余几族联手，现在他还没有证道混元圣帝，这是一个劣势。况且圣道残界资源匮乏，远不如其余几族底蕴深厚。
　　现在他必须先回圣道残界了解一下情况再说，至少要知道圣道残界还有多大的实力。
　　“叶丹圣，上次来虚市，我虚市多有怠慢，如果叶丹圣……”
　　叶默知道空瀚圣帝想要邀请他去做客，直接拒绝道，“多谢空瀚仙友的热情邀请，不过要等到下次了，我马上就要离开虚市。”


第二二四三章 好东西
　　一艘极品神器飞船离开虚市冲进虚空，刚刚从虚市神圣榜广场离开的樊高正站在飞船的前端，不过他的脸色非常平静，没有半分怒火的样子。
　　圣道榜排名第二的诸葛天华站在他的身边，脸色一样的极为平静，哪里还有在圣道榜广场的愤怒模样。
　　“圣君大人，莫非我叔父真的是被叶默暗算了？”两人站立良久之后，诸葛天华这才凝重的问道。
　　樊高沉吟良久才说道，“叶默是不是混元圣帝，现在我还不敢肯定，但是我肯定他的修为不会比我差，就算是比我差一些，也是有限。
　　千年前，他的修为绝对到不了这个程度。不说智宸圣帝，就是魔族的濮阳思就不会比叶默差。要说叶默能面对面将四名混元圣帝斩杀，我绝对不会相信。但是那叶默狡诈无比，而且又精通阵法，如果说叶默暗算了四名混元圣帝，那倒是有一线可能。无论如何，我肯定四人消失，叶默必定知道一些情况，因为当时他是一同消失的。”
　　诸葛天华张口犹豫了一些，不过却没有继续询问。
　　“你是不是想问我为什么不在圣道榜广场拿下他？”樊高看出来了诸葛天华的犹豫。
　　诸葛天华点点头说道，“是的，圣君比我叔父修为更为深厚一些，按照叶默的修为，我们两个拿下他应该是可行的。”
　　樊高摇了摇头说道，“你太小看叶默了，当初在龙宫五六名混元圣帝联手之下，他也从容离去。就算是我和他差不多，加上你也拦不住他。这种人一旦不能一次拿住，还是不要去动他。
　　再说了，一旦我们和叶默在圣道榜广场打起来，那我们去其余几族寻找助力的时候，就会有一些障碍。别人以为我在叶默面前吃了亏，这才主动求他们，这让我妖族处于不利的位置。当然，这只是其一。”
　　“圣君是不是希望我能在这百年之内证道混元？”诸葛天华连忙问道。
　　樊高点头道，“不错，无论如何，四族混元圣帝去寻找叶默消失，这件事不可小看。或者是因为混沌青莲发生了互相纠纷造成，也有可能被叶默暗算。我妖族除了智宸圣帝，只有我一个混元圣帝。
　　魔族不显山露水，我肯定至少还有一到两个混元圣帝，你没见濮阳思一消失，魔族就再次出来了一个殳元洲吗？至于龙族，底蕴更深，除了敖郗之外，混元圣帝绝对不止一个敖夔。倒是那海族，虽然第二步证道圣帝很多，但是混元圣帝肯定只有闻德水一人。
　　如果你证道混元了，就算是那叶默再可怕，我也可放心和他一搏。否则我束手束脚，反而处于劣势。”
　　“我明白了，那我们现在去什么地方？”诸葛天华恍然答道。
　　樊高沉声说道，“当然是去魔族，听闻魔族有一个圣女，已经是道元圆满修为，和你一般，只差一步就要证道。我先带你去魔族让魔族的混元圣帝看看，最好在对付叶默之前，两族能够联姻。”
　　诸葛天华没有反对，他能感觉的出来叶默不简单。
　　……
　　小冰参和无影还有裘壤三个跟在青如身后，在虚市中心热闹的街道逛得眉开眼笑。虽然小冰参是冰参王，可是在虚市中的圣帝没有几个傻瓜，一个冰参王敢在这里逛大街，岂能简单？更何况无影身上带着强大的龙气道韵，更是没有人去冲撞。
　　一些有心人，甚至已经打听到小冰参等都是跟随叶丹圣一起来的，而叶丹圣来到了虚市，这可不是一件小事。
　　“青如师姐？”一个惊喜的声音响起，下一刻聂双双已经来到了青如的面前。
　　在虚市这个地方能看见一个熟人，青如也有些喜悦。虽然她不喜欢聂双双的道，感觉聂双双太过冷漠无情，但毕竟都是冰神宫出身。对于聂双双已经化道修为，青如并不觉得奇怪。冰神宫积蓄许多年，仙宝无数，聂双双是冰神宫的圣女转世而来，修为迅速也不稀奇。
　　“双双圣女，没想到能在这里看见你。”青如也略带惊喜的说道。
　　聂双双听到青如依然叫她双双圣女，并没有叫她师妹，眼神一黯，不过立即就恢复了原来的神态说道，“青如师姐，许多年不见，你也是一个塑道圣帝了……”
　　顿了一下，聂双双犹豫着问道，“青如师姐，我可以和你找个地方单独聊几句吗？”
　　青如犹豫的看了一眼无影几个，她还没来得及说话，就听见无影叫道，“青如老大，你自管去忙，小冰参和裘壤有我罩着，绝对没事。”
　　无论是青如还是穆小韵，无影只要感觉和老大关系不错的，都叫老大。在他心里可没什么男女之分，只有老大和非老大。
　　“老大？”聂双双惊诧的看着无影，甚至不明白青如这样一个娴静如水的仙子怎么成了老大了。而且，她感觉无影怎么有些熟悉？而且依稀有些像她的仙宠。
　　“那好吧。”青如看见无影几个兴致极高，也不愿意扫了无影的兴致，只能点头同意。
　　……
　　在一家较小的仙息楼中，聂双双和青如坐下来后，聂双双第一句话就问道，“青如师姐，当年在冰神宫我发动了冰神大阵，后来那个大阵是不是你破开了？”
　　青如知道聂双双想要说什么，她点点头，没有说话。
　　聂双双沉默了好一会，这才再问道，“当年你是不是不耻我的所作所为，所以也不愿意回到冰神宫？”
　　青如再次点了一下头，依然没有说话。
　　聂双双咬了咬嘴唇，忽然说道，“青如师姐，谢谢你当初破开了冰神大阵。”
　　青如忽然站了起来，微微一笑说道，“其实就算是我不破开冰神大阵，冰神大阵也不能将叶默怎么样。我要走了，你自己保重。”
　　聂双双也站了起来，“青如师姐，你是一个人来这里的？”
　　“不是，我和叶默来这里。”青如觉得没有必要隐瞒。
　　“叶默，他，也来虚市了？”聂双双忽然发现自己的嗓子一下就变得干裂起来，语气也完全无法自控。
　　青如叹了口气，“是的，他也来了，我要走了。”
　　看见青如已经走到门口，聂双双终于反应过来，再次颤声问道，“那个有些像龙马的神兽是什么？”
　　“那是叶默的神兽，是无影饕蚕变异而来，应该是龙族……”青如忽然感觉聂双双有些可怜，她是证道了，可是这种道证和不证又有何区别？
　　想到这里，她取出一个精致的极品仙器飞船送到聂双双手里说道，“这是当初叶默送给我的，还是给你吧。”
　　说完，青如转身离去，只留下依然呆滞的聂双双。
　　聂双双的脑海里面此时一片混乱，无影饕蚕？当初那两个散发冰寒的巨卵，不就是无影饕蚕的卵吗？她为了救叶默，被那巨卵冻落魂魄，也是因为那件事叶默将她带到仙界。后来，那两只巨卵他们一人一枚。
　　那在她身边的一枚无影饕蚕巨卵，此时也化成了一只可爱的小仙宠，和之前她见到的那个龙马有些相似，难怪这么熟悉了。
　　聂双双清醒过来，却发现青如早已经消失了。
　　她拿起手中的仙船，忽然扫到仙船尾部还有几个小字‘双双的仙船’。聂双双终于明白了为什么青如说这是叶默当初送的了。
　　肯定这是叶默为她准备的仙船，只是因为被她暗算，结果叶默心灰意冷之下，将仙船送给了青如。青如今天再次还给她了。
　　聂双双的手有些颤抖，她忽然很想去看看叶默，不过她知道，自己已经没有脸去看他了。
　　……
　　“小冰参，这是东西我比较顺眼。”在虚市街道的一处摊位前，无影伸出前爪，直接将摊位上的一快灰不溜秋的木块抓到了手中。
　　“是什么东西？”小冰参和裘壤都挤了过来。
　　无影大咧咧的说道，“说了你们也不懂，小冰参，你只管付神晶就好了。喂，摊主，这块木头多少神晶？”
　　这摊位的摊主也只是一个育道圣帝而已，他一看无影的眼神，就知道无影看中了这东西，立即眼珠一转说道，“当然顺眼，神兽大人，我这里的东西都是顶级货色，这件东西就一百万神晶吧。”
　　“不贵，不贵，这可是好东西……”无影说了这四个字后，这摊主立即就知道他虽然将价格提升了十倍，依然报的太便宜了，他至少应该报价五百万神晶的。无影先将东西抓到手中，现在又说这是好东西，立即就引来了许多人围观。
　　小冰参摸了半天，苦着脸说道，“神晶在青如姐姐那里，我身上没有神晶。”
　　“你怎么搞的？连神晶都不带，下次别想我带你出来玩。裘壤，赶紧去问青如老大要神晶，我在这里等你。”无影立即就指挥裘壤说道。
　　“咦……”已经有人惊疑了一声，显然有人用神识功法查探了无影手中那灰不溜秋的木块。
　　“这位神兽仙友，能不能将你手里的木块给我看看？”一名化道圣帝对无影抱了一下拳说道。
　　无影立即抓紧了木块，“不行，这东西我已经买下来了。”
　　“现在你并没有付神晶，这东西还不是你的，莫非要强买强卖？”那名化道圣帝不紧不慢的说道。
　　小冰参在一边嘀咕着说道，“一点经验都没有，东西还没有买到手，就说是好东西。”


第二二四四章 混沌树心
　　叶默在看见无影的时候，正好发现一道青光抓向了被无影握住的木块。叶默连想都没有想，立即也破开空间抓了过去。
　　“嘭”一声炸响，无影周围的空间被两道裂空而来的元气大手轰开，就连无影前面的摊位也被轰成了虚无。好在这两只元气大手还有所顾忌，没有将元气扩散开来。
　　哪怕无影晋级到了神饕，也被这种可怕的空间炸裂力量轰开，周围围观的圣帝更是无一例外的被强大的空间力量推走。
　　“老大，你来了？”无影有些狼狈的看着站在他身边的叶默说了一句，说完赶紧走到了一边。
　　因为他看见了老大手中抓着一个灰不溜秋的木块，那木块当然是从他手中抢夺过去的。同时他还看见了在他对面还站着一个陌生的青衣人，这青衣人肯定是刚才和老大抢夺木块，结果没有抢到的那个。
　　能和老大抢夺木块，可见这青衣人绝对不简单。
　　无影知道青衣人不简单，周围的人更是明白了叶默和青衣人都不简单。更何况还有一些人认识叶默，知道这是虚市给人族撑腰的叶丹圣。
　　被轰飞的小冰参和裘壤直到这个时候，才狼狈不堪的跑回来。
　　“将你手中的木块给我……”青衣男子心里狂震，他想不到有人在后出手，还将东西抢到了，什么时候人族有这种牛人了？
　　不过他的话只是说了一半，就停了下来，甚至愣愣的盯着叶默，下意识的问道，“是你？”
　　语气中，似乎见过叶默。
　　叶默当然不会将到手的东西交出去，他不慌不忙的将手中的木块收起来，这才看着这青衣男子说道，“你认识我？”
　　“我不认识，我从未见过你。”这青衣男子立即就说道，说完他抬手就撕裂开了空间。他人是消失了，心里却是狂震不已。当初一个化真八层的小修士，如今竟然已经不下于他，这才多少年？这家伙要多逆天？
　　周围的圣帝看见有人在虚市随随便便就撕裂开了空间，立即都是屏住了呼吸，没有人敢大声说话。能在这里撕裂空间的，那绝对是混元圣帝无疑。叶默能和别人抢东西，而且占据了上风，那人也不敢回抢，显然也是一个混元圣帝。在混元圣帝面前废话，嫌命长吗？
　　由此可见那灰不溜秋的木块也不会是差东西，可是这话再没有人敢问的了。
　　“你的摊位多少神晶，我赔给你。”叶默回头看着那摊位被炸裂成为齑粉的圣帝问道。
　　“三千多万……”这名圣帝小心翼翼的回答道，就算是叶默不说这话，他也不敢要叶默赔偿。
　　叶默取出一枚戒指放在他的手中说道，“这是赔给你的。”
　　直到此时，甄冰瑜、穆小韵和池婉青三人才疾步走了过来。走在最后面的是青如，她看见容貌和身姿半分都不逊色自己的甄冰瑜，忽然叹了口气，再次放慢了脚步。
　　“我们走吧。”叶默看着甄冰瑜等人已经过来立即说道，说完，他又对走在最后面的青如招招手，“青如，快点，我们走了。”
　　青如加快了脚步走到了叶默面前，犹豫了片刻说道，“叶大哥，我想留在虚市独自闯荡一番，就和伏飞一样。或者，只有这样，我才可以找到更适合我自己的道。”
　　穆小韵立刻惊讶的问道，“青如，我们不是说好了要一起回圣道残界的吗？你怎么突然……”
　　池婉青对这些比穆小韵更为敏感一些，她下意识的看了看甄冰瑜，然后对比了一下青如，忽然发现两人竟然难分轩轾。青如突然要留在虚市，肯定和甄冰瑜有关系。不过这种话，她并不想说出来。
　　叶默也没有想到青如会突然要留在虚市中，不过他很快就明白了青如的选择，继续和他在一起，缺少了一种磨练。而且青如又不是他什么人，这样不明不白的留在一起，对她来说或者很尴尬。
　　想到这里，叶默取出一枚戒指递给青如说道，“既然你自己愿意留在虚市，我当然尊重你的意见。这里面是一些修炼的资源，还有我的一枚神纹珠，有三道神纹，也留给你吧。”
　　叶默没有劝说青如，他在寻找自己的大道，青如也在寻找她的大道，正如离开的伏飞一般。伏飞知道继续留在金页世界中，没有什么进步，干脆自己出去磨练。虞秀要他照顾青如，如今青如已经是塑道圣帝，可以说他对虞秀的承诺已经做到了。
　　甄冰瑜不是自己单独在外历练这么多年，如果一直跟在他的身边，也不一定能有今天的成就。甄冰瑜虽然是化道圣帝，可是身上的道韵流转，炼体和道法神通都极为凝实。这显然是因为她一直单独寻找修炼资源，磨砺来的。
　　……
　　聂双双站在角落处，看着叶默几人走出虚市，心里忽然一阵阵的空落。这一刻，她想起了当初她在冰神宫留下的那个冰坟，她想起了自己刻下去的那一行字。应该说现在，就算是想要和他再说一句话，也是一种奢求。
　　“过去的就不要去想了，努力证道道元，然后回冰神宫看看吧。”一个柔和叹息的声音打断了已经有些发怔的聂双双。
　　“青如师姐，怎么是你？”聂双双豁然回头有些不敢相信的看着青如问道。
　　不等青如回答，她再次急切的问道，“青如师姐你和叶默一起来虚市，为什么不和他一起走？难道你不是他的女人……”
　　聂双双忽然觉得的话有些语无伦次，是谁的女人这种话简直太粗俗了，应该说道侣。
　　青如微微一笑说道，“是他的女人就一定要跟在他身边吗？他有自己的事情要去做，我现在已经证道了，也有自己的事情要去做。”
　　“啊……”聂双双再次愣神的看着青如，她想不到青如竟然间接承认了。
　　……
　　墨月梭之上，所有的人都围在了叶默身边，裘壤第一个急切的问道，“老大，那木块是什么东西？”
　　“无影，你是怎么认出这木块是好东西的？”叶默疑惑的看着无影，这木块几乎已经同化成为极普通的一块灵木了，无影怎么认出来的？
　　无影尴尬的说道，“我感觉这东西好像很好吃的样子，就想吃了。”
　　叶默有些无语，竟然是一种想吃的直觉，这家伙可真是一个吃货。
　　他再次取出木块说道，“这是混沌树的树心，我也不知道为什么混沌树的树心会落在虚市一个小摊位上，但这确实是真正的树心。”
　　混沌树涅槃后，就一直被叶默带在身边，所以他一眼就看出来了这是混沌树的树心。他不知道那青衣人是不是也认出来了这是混沌树的树心，如果那青衣人认出来了，那绝对也是和混沌树有关系的一个混元圣帝。
　　“……”叶默的话让其余人立即就惊住了，混沌树的树心？这可不是什么简单的东西。
　　混沌树是什么？开天辟地的生命之树啊。倒是池婉青和穆小韵几个疑惑的看着叶默，混沌树不是在叶默身上吗？怎么会有这种古老的树心？
　　“这应该是我的混沌树在涅槃前的树心，当时混沌树被数名混元圣帝打裂，消散在宇宙虚空中。混沌树的涅槃种子发芽后被我得到，当时混沌树的其余却流落在了四处。”叶默感慨的说道。
　　“那老大你岂不是可以用这树心让混沌树再次晋级？”小冰参立即就问道。
　　叶默将手中的树心再次收起来说道，“本来确实可以这样，不过现在我却有更好的用处，混沌树心加上玄黄之气，可以修复圣道残界的生机，补齐圣道残界的神灵气泄露。”
　　叶默确实是这样想的，他有玄黄之气，他总感觉玄黄之气不够。诸葛智宸的那个混沌葫芦宝物中，玄黄之气非常多，可是圣道残界却不是一点小地方。现在加上混沌树的树心，叶默总算是有了一些把握。
　　“真是可惜了。”小冰参嘀咕了一句，它和叶默的混沌树关系最深，现在这树心不能被混沌树用，它是感觉到可惜的。至于圣道残界能不能修复，那不在它的考虑范围之内。
　　叶默站起来说道，“我要进去炼制护界阵旗，回圣道残界后，我要布置一个护界大阵。无影和小冰参、裘壤三个控制墨月梭……”
　　说完叶默在墨月梭上再次挥出一道空间大门，“你们可以随时从这里进出金页世界。”
　　“我也进去。”看见叶默进了金页世界，甄冰瑜连忙说了一句，紧跟着叶默也进了金页世界。
　　……
　　“冰瑜，这个给你，里面有一些你需要的道果和修炼资源。以你的资质，有了这些想要证道道元也不是很远。”叶默看见甄冰瑜跟随他进入了金页世界，取出了一枚戒指递给她说道。
　　甄冰瑜进来当然是要帮叶默晋级圣体的，可是她还没有来得及说话，就被这里面的景色惊呆了。


第二二四五章 回圣道残界
　　一条条的神灵脉堆积如山，连绵不断的山脉、江河、大海、草原、沙漠……
　　在无影三个的经营下，金页世界早已不是当初的那个世界了。除了山川、大河、草原之外，各种仙灵兽在一定的范围内奔跑不息，这不是最主要的。主要是甄冰瑜看见了已经在开始衍生的宇宙星空景象，甚至看见了一轮隐在了云层中的太阳。
　　这绝对不是小世界，也不是真灵世界，甚至不是五行世界，这是真正的混沌世界。甄冰瑜这些年独自一个人在外拼搏，当然看的出来，这就是混沌世界，不折不扣的混沌世界。
　　随即她就看见了结满果子的黄中李，看见了太初道纹果，看见了苦竹……
　　哪怕甄冰瑜是一个化道圣帝，也被这种她做梦都没有想过的景象惊呆了。这个时候，她早已忘记了她进来是和叶默做皮囊之事的。
　　“这是混沌世界？”良久甄冰瑜才震惊的问道。
　　叶默点头说道，“是的，以后你也留在这里面生活吧，这就是我们的世界。”
　　对甄冰瑜叶默心里是有感情的，他不止一次的想起甄冰瑜。甄冰瑜在他心里和青如完全不同。甚至他留东西给洛影等人的时候，都会想起甄冰瑜。
　　当他再次看见甄冰瑜，甄冰瑜毫无顾忌的要和他做皮囊之事，让叶默也没有了多余的顾忌。甄冰瑜都这样说了，他还装着一点都不知道，那实在太过分了。不过他并没有真的打算和甄冰瑜做这种事情，至少要回去见到洛影再说。
　　甄冰瑜当然不是傻瓜，她不但不是傻瓜，还知道叶默的道侣不是一个。她本来打算将自己完整的给了叶默，帮助叶默成就圣体后，就继续寻找道元之机的。但是叶默说出的这话，她立即就听懂了。只要她愿意，她也可以一直和叶默在一起。
　　“我当然愿意，这里有这么多证道道元的机会，我才不想走。”甄冰瑜惊喜的回答道。
　　叶默知道甄冰瑜的性情，甄冰瑜是跟着他一起，然后一点一滴改变的，他岂能不了解甄冰瑜？如果甄冰瑜不想留在这里，不要说证道道元，就是证道混元她也会放弃。她这样说，只是为她自己找一个留下的借口罢了。
　　“叶默，我们……”
　　甄冰瑜的话还没说完，就被叶默拦住，轻轻拉进怀里，“皮囊之事等你证道道元之后再说，到时候我带你去见洛影。”
　　甄冰瑜的道心在这一刻轰然消失，她感觉到自己一个化道圣帝都有些颤抖，浑身软弱不堪。
　　叶默的感觉一样有些火热，不过他还是松开了甄冰瑜，他想到了洛影和轻雪还有宋映竹。
　　感觉到叶默松开了自己，甄冰瑜也冷静了下来。她和叶默一起这么多年，当然知道叶默的心思。叶默有一种别的修仙者没有的寻常心，他和一个俗人一般，喜怒哀乐如此清晰明了。正因为这颗平凡的寻常心，让甄冰瑜感觉到叶默和别人的不同。
　　她想要和叶默在一起，除了要帮助叶默晋级圣体之外，还有就是喜欢叶默的这种寻常性情，这其中就包括了叶默的这一颗寻常心。
　　“我想帮助你晋级圣体。”甄冰瑜第一次感觉到自己为了这种事情，脸上有些火辣。之前她当着叶默的面不穿衣服，也没有这种感觉。哪怕不久前在圣道榜广场，她贴着叶默的耳朵说出要和叶默做皮囊之事的时候，也没有现在的惊慌。
　　叶默抚了一下甄冰瑜的头发说道，“我知道，我已经在一个机缘巧合下成就圣体了。”
　　甄冰瑜有些不敢相信的看着叶默，没有用完整的混沌青荻，竟然还有其余的办法进阶圣体？
　　好一会她才松了口气说道，“好险啊，差了一点点。”
　　“什么差了一点点？”叶默立即问道。
　　甄冰瑜忽然笑了笑说道，“将来你陪我去一趟那个我们得到混沌青荻后分赃的地方，然后我再告诉你。你去炼制阵旗吧，我准备去感悟道元。”
　　说完甄冰瑜竟然不再理睬叶默，转身就走了。
　　叶默看着甄冰瑜消失的背影，实在是想不明白，甄冰瑜说的那个差了一点点是什么意思。
　　……
　　哪怕无影和小冰参几个控制墨月梭速度无法和叶默控制相比，但墨月梭的等级实在是太高了，只有两年时间，墨月梭已经来到了圣道残界的舰神坞。
　　无影三个留在了金页世界，甄冰瑜在苦竹下感悟道元之机，叶默带着池婉青和穆小韵跨出了墨月梭。
　　叶默看见圣道残界外围凌乱和残破的护界阵法有些叹息，这种护界阵法任何一族想来就来，想走就走，甚至连一个示警的机会都没有。
　　不过叶默知道要布置护界大阵，不是混元圣帝那是绝无可能的。他不知道决无痕是不是救了决涯，如果决涯被救了，来到了圣道残界连一个护界大阵也不帮忙，那也太说不过去了。
　　“几位仙友停下……”叶默三人刚刚踏上圣道残界的土地，就有一名塑道圣帝和两名仙帝落在了三人旁边。
　　叶默暗自点头，虽然圣道残界的护界大阵没有布置起来，罗青河几人对这里的守护还是非常谨慎的。
　　“宗主回来了……”一个惊喜的声音传来，随即一名化道圣帝已经一步跨了过来，在他身后十数人也跟着迅速过来。
　　叶默认识这个化道圣帝，尽管不知道他叫什么名字，却知道他是虚市过来的。
　　听说圣道宗的宗主回来了，在舰神坞的仙人几乎都过来，想要看看他们圣道宗这个传闻的宗主到底是一个什么样的人。
　　“宗主，我现在就发讯息告诉几位副宗主，请他们过来？”那名化道圣帝有些激动的说道，他见过叶默在神圣榜广场大发神威，斩杀一百多名海族圣帝的场景。圣道宗发展虽然迅速，可是圣道残界却太不适合圣道宗发展了。这还不算，别族随时随地都可以来圣道残界嚣张一番。
　　叶默摆了摆手，“不用，我正要去看看圣道宗建立的如何了。等我再来这里的时候，就准备布置护界大阵了。”
　　……
　　圣道宗在圣道残界的中心，稍微靠近舰神坞。圣道残界庞大无比，就算是靠近舰神坞，这个距离也是极为遥远的。
　　所以圣道宗建立了通往舰神坞的传送阵，不过叶默没有坐传送阵，以他现在的修为，整个圣道残界也在他的神识之下。他带着池婉青和穆小韵仅仅一个简单的挪移，就已经站在了圣道宗的宗门口。
　　圣道宗气势磅礴的宗门，浓郁的神灵气和强大的气象让叶默极为满意。他没有看错人，罗青河几人在圣道宗下了一番苦功。
　　叶默的神识随便在圣道宗扫过，就已经知道圣道宗现在至少有数万弟子。这个规模不算太大，但是千年时间，圣道宗在圣道残界能发展成这个样子，已经非常了不起了。
　　当初他留下来的资源可不多，甚至连他现在身家的一个角都没有。圣道残界也是资源匮乏，现在圣道宗的样子，肯定是罗青河等人的心血浇灌起来的。
　　直到此时罗青河等人才得知叶默回来的消息，一时间宗门大开，众人纷纷涌了出来。
　　“宗主……”罗青河和秦璇玑等人虽然已经是道元圣帝了，可是心里依然激动无比。
　　叶默看见罗青河和秦璇玑等人的修为依然还是在道元初期，甚至还才刚刚开始稳固，就知道他们应该是缺少资源。肯定是为了圣道宗，没有离开圣道残界。否则的话，以他们几个的实力，不说道元中期，至少会在道元修为上稳固下来。
　　“叶默，小韵？”
　　叶默刚刚听到这个叫喊，就看见穆小韵惊喜的冲过去叫道，“师父，闭月师姐……”
　　叶默这才看见蓝绮兰和罗闭月两个，没想到她们也在圣道宗。当初她们两个离开神女圣门后，就再无消息，穆小韵心里一直有些惦记。现在两人来到了圣道宗，那是最好不过了。
　　“小韵，我们现在也是圣道宗的弟子了。”蓝绮兰心里也有些激动。圣道残界资源缺失，她的实力也无法带罗闭月离开圣道残界，好在这个时候圣道宗强势崛起，她们毫不犹豫的加入了圣道宗，也是在加入圣道宗后，两人才知道圣道宗的宗主就是叶默。
　　叶默和罗青河、秦璇玑、胥峰等一些熟人见面，各自欣喜。罗青河等人只是按照叶默的想法来建立圣道宗，至于圣道残界如何去修复，他们还要等叶默回来。没想到这一等就是一千多年，好在叶默总算是回来了。
　　当初叶默说修复圣道残界，他要去寻找世界石的下落，现在叶默回来了，当然以叶默为主。
　　“我们进去说吧。”叶默知道圣道宗现在很是红火，如果不能修复圣道残界，圣道宗也只能到这里为止了，甚至会越来越落寞下去。


第二二四六章 再进神坟域
　　“你是不朽圣帝？”当叶默说出自己的封号就是不朽的时候，几乎议事殿中所有的人都震惊的站了起来，叶默的话实在是太石破天惊了点。
　　当一个仙人修炼到仙王之后，都会有一个封号。大凡这个封号都是从仙王碑上来，就算是圣道残界残破不堪，也有一个仙王碑。哪怕那些没有在仙王碑上封王的仙王，在给自己起封号的时候，也是因为心有所感，这才得到封号的。
　　但是从未有人给自己起一个不朽的封号，这个封号意味着整个宇宙毁灭了，依然存在的意思。如果承受不起这个封号，乱给自己起了这个封号，那绝对会陨落在雷劫之下。
　　“宗主，你的封号……”秦璇玑是得知修复圣道残界机缘的人，也知道要修复圣道残界需要不朽圣帝，所以她立即就猜测叶默是不是为了修复圣道残界，给自己起了这个封号。
　　叶默明白秦璇玑的意思，随即说道，“我的封号是在仙界仙王碑上得到的，各位不要担心。同时我这次出去还得到了混沌树的树心和玄黄之气，这些玄黄之气我决定分出一些给各位将来晋级混元圣帝用，其余的我将和混沌树树心一起修复圣道残界的生机。”
　　如果说叶默是不朽圣帝已经是石破天惊，那叶默得到混沌树的树心和玄黄之气，就好像最强大的神丹，让众人眼里顿时亮了起来。罗青河激动的都站了起来，他毕生的愿望就是要恢复圣道残界的原貌，现在叶默带来的这两个消息简直太惊喜了。
　　胥峰有些激动的说道，“宗主，修复圣道残界需要混元圣帝，我们是不是再请回决涯前辈？”
　　叶默虽然是不朽圣帝，却不是混元圣帝，请在胥峰的想法里面，请决涯回来和宗主一起修复圣道残界。
　　“决涯来过？”叶默听到这话，立即就问道。
　　“是的，决涯前辈和决无痕一起过来的，说是欠你一个人情，要守护圣道残界一百年。两个人在圣道残界满了一百年后，就消失不见了。”
　　商牟连忙说道，他是从虚市前往圣道残界的途中晋级道元的，现在也是圣道宗的长老级人物。
　　秦璇玑有些不屑的说道，“此人自私无比，说是守护百年，其实就是在这里闭关了百年而已，什么事情都没有做。倒是他的那个儿子决无痕想要多留些时日，却被那老家伙拉走了。这种混元圣帝，请回来只是浪费粮食，这家伙远不如广元宫的那个岙赫。”
　　叶默心里对决涯也极为不满，这家伙也是人族混元圣帝，帮忙建立一个护界大阵再走难道要死吗？如果知道决涯是这种人，叶默绝对不会答应决无痕的条件。决涯的死活关他什么事情？
　　“岙赫回去了？”叶默随口问道，广元宫的宫主夙光被他杀了，虽然他毫无愧心之处，却等于和岙赫结了仇恨。
　　“是的，岙赫仙友在等满了百年后就从这里走了。”
　　胥峰答道。
　　叶默点点头再次说道，“我距离混元圣帝只有一线之隔，不过我现在不惧任何混元圣帝，而且我已经可以布置护界大阵……”
　　听到叶默是混元圣帝，众人还没有来得及惊喜，就再听叶默说道，“而且我还找到了世界山在什么地方，等我将圣道残界修复后，我会去看看能不能将世界山弄回来，修复圣道残界的界域脉络。”
　　这一次众人不是惊喜这么简单了，当初他们聚在一起成立圣道宗，就是想要修复圣道残界。虽然那时一腔热情，可是大家心里都很理智，知道修复圣道残界绝对不是嘴上说的那么简单。
　　修复圣道残界的几个条件，没有一个是简单的，而现在叶默竟然说差不多都可以办到，这种事情放在当初谁敢相信？
　　“我以为这件事只是能帮助圣道残界聚拢人族的人气，没想到还真的有修复可能。”秦璇玑颤声说道，她当初得到消息没有将消息带回圣道残界，就是知道这件事的可能性微乎其微。
　　而现在叶默却带来了希望，而且还是极大的希望。
　　几人又讨论了一些修复圣道残界和壮大圣道宗的细节，叶默将他得到的东西取出部分交给圣道宗的这几个道元圣帝，他要去修复圣道残界，圣道宗的发展和壮大，只能交给罗青河等人了。
　　不过在修复圣道残界之前，叶默还要去一个地方。
　　池婉青和穆小韵留在了圣道宗，她们需要修炼，不能跟着叶默到处跑。因为穆小韵的师父也在圣道宗，穆小韵干脆就留了下来。
　　叶默给两人分别留了一枚玉牌，以叶默现在的修为，他只要留一枚传送玉牌给穆小韵和池婉青，她们就随时可以回到他的金页世界中。
　　……
　　神坟域。
　　叶默离开圣道宗后，要来的地方就是神坟域。圣道残界全部都在他的神识之下，神坟域显然也在他的神识之下。但是他的神识却无法渗透进神坟域里面去，他要修复圣道残界，当然不会允许这一块留在外面。
　　叶默第一次进入神坟域，差点就陨落在了神坟域的涅生桥，这是他第二次进入神坟域。不过这次，神坟域对他来说，已经没有了半分危险。
　　只是几步间，叶默就再次来到了涅生桥前，涅生桥前依然还有十多名圣帝在感悟神通。叶默的神识扫遍了整个神坟域，发现在这里面还有数十人，他熟悉的人到现在他一个都没有看到。
　　公羊安不在，当初他认识的那个施五色神光的孔成天也没看见，至于和他结仇的白脸书生同样不在。
　　当叶默的神识落在一处早已干涸的河道边时，他终于看见了一个熟人。一个中年女子，化道修为的阚梓童，不过此时阚梓童已经重伤了。
　　叶默只是一步就到了阚梓童的面前，阚梓童惊骇的站了起来，当她看见是叶默的时候，立即惊喜的说道，“叶兄弟，你还在这里面？”
　　她以为叶默和她一样，一直在这里没有出去。
　　叶默笑道，“我出去后，又重新进来了。”
　　“什么？”阚梓童震惊的说了两个字后，随即就明白叶默是在和她开玩笑。神坟域出去了，还能再进来？她知道叶默厉害，就算是再厉害，也无法做到这一点，除非是混元圣帝。
　　叶默知道阚梓童不信，他只好说道，“梓童大姐，我已经成就混元圣帝了，现在我在圣道残界建立了一个圣道宗，同时想要修复圣道残界。因为神坟域也是圣道残界的，我就进来看看具体的情况。”
　　与其费力解释，还不如直接说自己是混元圣帝了。
　　果然在听到叶默是混元圣帝后，阚梓童尽管依然惊骇，却已经相信了，却无论如何也不敢继续称呼叶默为叶兄弟。
　　叶默从阚梓童这里得知，数百年前，一些化道圣帝想要通过涅生桥，结果就这样消失无踪。叶默听了也是感慨不已，哪怕修炼到了化道，那又如何？稍有不慎，依然还是陨落一条路。
　　知道阚梓童想要出去，叶默干脆撕开神坟域的禁制，将阚梓童送了出去。同时在神坟域传音出去，神坟域立即将关闭，在神坟域中的人将会被直接送出神坟域。
　　说完，叶默可不在意别人是否震骇，他直接将神坟域所有的人都抓着送了出去。
　　他想的是，如果神坟域的涅生桥，还有涅生桥对面没有什么东西，他就将神坟域和圣道残界融合起来，将神坟域直接去掉。
　　如果神坟域的涅生桥对面有古怪，他打算将这里改成一个秘境。圣道残界残破，秘境已经很少了。多一个秘境，对圣道残界只有好处。
　　将神坟域所有的人都送出去后，叶默才第二次踏上了涅生桥。


第二二四七章 修复圣道残界
　　当初他第一次踏上涅生桥，差点被涅生桥的阴风吹散了魂魄。后来他还是在姬惜的指导下，踩阴线、走墙沿这才渡过危机。这次他再次来到了涅生桥，那种阴风吹来，在他的界域之外就自动消散不见。
　　叶默抬手挥出一道紫火，涅生桥瞬间就清晰起来。那些渗人阴风瞬息间就被叶默挥出来的火焰融化一空，在他面前隐约的涅生桥一下就清晰起来。
　　一条只有几条竹丝搭建起来的简陋桥出现在叶默的眼前，叶默一眼就看见了坐在桥心的公羊安。不过此时的公羊安已经气息极淡了，可见公羊安当时应该也知道走不过涅生桥，索性就在桥心坐了下来。
　　叶默第一次过涅生桥的时候也遇见过这样一个人，那人比公羊安更是差劲，甚至只有骷髅存在了。
　　以叶默现在的修为和阵法水平，他一眼就看出来了这桥只是一个幻阵而已。这个幻阵布置的极为高明，就算是他之前也没有看出来。在幻阵的下面有一个传送黑洞。叶默的神识扫入黑洞，立即就知道这个黑洞也是一个传送阵法，根据上面的气息，应该是连着幽冥界轮回桥的。
　　如若从这桥上落下，会被幻阵直接卷走魂魄，魂魄会随着传送黑洞落在轮回桥上。竟然有人在这里布置下这样一个幻阵，不知道所为何事？
　　涅生桥是幻阵，涅生桥下的涅生河却是一条真河，不过这条真河被涅生桥上的幻阵覆盖了起来，同样显得阴气渗人。
　　这里可以吹走仙人元神魂魄的阴气是实实在在的，叶默直接祭出火灵小青席卷了过去。
　　在火灵小青的席卷之下，涅生桥上所有的阴气在瞬息间就被烧的干干净净。
　　阴气被叶默烧掉，幻阵等于被破开了。公羊安立即清醒过来，他忽地站起，随即就看见了叶默。
　　“这里是怎么回事？咦……你是叶仙友？叶仙友你怎么走到我后面去了？”公羊安立即惊异的看着叶默问道。
　　叶默取出一枚丹药递给公羊安说道，“公羊仙友，你根基大损，先将这枚神丹吃了，然后我送你出去。这里只是一个幻阵，并不是什么真的涅生桥。”
　　公羊安吞下丹药，下意识的问道，“幻阵？不对，叶仙友你怎么走到我后面去了……咦，你刚才给我的是什么神丹？”
　　公羊安在这涅生桥上呆了上千年，一直在抵抗阴风和阴气，脑子还没有转过来弯。他感觉到自己的神识和神元迅速恢复，就连生机也开始恢复，立即就知道叶默给他的神丹不简单了。
　　“公羊仙友，我已经证道混元，现在要修复圣道残界，所以先来神坟域弄清楚这里是怎么回事。要不，我现在送你出去？”叶默只好又解释了一次。
　　“叶仙友……你已经是混元圣帝？”公羊安顿时呆滞了，叶默这个当初修为还不如他的人，现在晋级混元圣帝了？这个变化也太快了点吧。
　　叶默知道公羊安现在一时无法想清楚，他直接撕裂开这里的禁制，将公羊安送出了神坟域，等公羊安冷静一会，肯定可以想明白是怎么回事的。
　　送走公羊安，叶默一步就来到了这个幻阵的对岸桥头，同时抬手挥了数下，数十枚阵旗被叶默拍碎，一片葱翠、神灵气浓郁到极点的山脉出现在叶默的面前。这山脉中竟然有各种各样的仙灵草，神灵草，甚至还有伪混沌灵草。就是道果，叶默都看见数种。
　　但同样的这里面也有无数的禁制，阵法，还有众多的凶兽。错非叶默的神识，普通圣帝来这里，神识都扫不出去。
　　这是一片保存完整的地方，至少到现在没有被毁掉过。叶默很是惊异，他不明白为什么有人要在这里布置下来一个幻阵，然后又在这幻阵后面保存了如此完整的地方。
　　但是叶默的目光扫到了桥头一块碑石，他立即就明白过来。碑石上写着，圣道界被毁，人族将再无诞生混元圣帝的机会。神女圣门圣女青将圣道界还仅存的一个秘境封印了起来，以待后来者。如果有人能闯过涅生桥，那就可以在这秘境中寻找证道混元的机缘。
　　但是一旦证道混元后，必须要以振兴圣道残界人族为己任。看着最下面圣女青的名字，叶默心里忽然多了一些尊敬。
　　听说圣道残界之所以能保存下来，也是圣女青以陨落的代价保住的，没想到她还想的如此深远，还留下了神坟域这个地方。
　　神坟域外面有很多的神通痕迹，只要资质逆天，想要通过涅生桥得到她留下来的秘境也不是不可能。
　　但事实上这么多年来，也没有一个人能通过涅生桥。就算是叶默，也几乎是到了混元圣帝后，这才来到这里。
　　难怪姬惜知道一些涅生桥的走法，原来是因为圣女青的缘故。圣女青虽然留下了这个秘境，但是心里还是希望能通过涅生桥的人是神女圣门的。
　　无论如何圣女青为了人族，这种情怀确实是值得尊敬。虽然涅生桥太过狠了点，可是不这样做的话，岂能找到那种真正的逆天之人？更何况，圣女青还没将事情做绝，就算是落下涅生桥也可以去轮回桥转生。
　　叶默没有去动秘境里面的东西，既然圣女青能做到留下这些东西拯救人族，他就可以留下这些东西给后来的人。圣道残界就算是修复了，也需要一些秘境来恢复元气，神坟域是最好的一个地方。再说了，以他现在身上的东西，对这秘境确实也不需要去惦记。
　　不过涅生桥就是不需要了，这桥渡过的希望太低。秘境是为了给来这里的人寻找机缘，而不是为了断绝性命。
　　叶默收起了这块石碑，重新布置了禁制外面的一些阵法。然后又将神坟域内外的阵法重新布置过，这里以后将成为圣道残界的一个修炼秘境。只有达到一定程度的人，才可以进入秘境寻找神通机缘，也可以进入这个秘境寻找资源。
　　重新布置完神坟域秘境后，叶默从神坟域出来，却并没有离开。他决定就在这里开始修复圣道残界的生机，然后再去寻找世界山。
　　圣道残界虽大，却全在叶默的意念之下。
　　一道道玄黄之气被叶默打入圣道残界界域之中，世界树树心被叶默化成了汩汩生机，和着玄黄之气一起融入已经残破的残界。无数开裂的巨大沟壑，倒塌的山脉、干涸的河流、大海，在叶默无上的大神通和玄黄之气、混沌树心的融入下，开始渐渐的复原起来。
　　圣道残界各处残破的痕迹被大神通和玄黄气息修补，慢慢愈合……
　　此时在圣道残界的人都已经看见，面对这种史无前例的盛况，几乎是所有的人都冲出了住处，冲出了闭关的地方……
　　寻找神灵草的仙人停了下来，正在交易的仙人停了下来，正在打斗、争论、修炼……只要是感觉到圣道残界在被修复的所有人，都停下了手中的事情。他们或飞到空中，或者站在高处，激动的看着圣道残界的缓缓愈合。
　　一些年纪极大的圣帝跪倒在地，为圣道残界祈祷，一些修为低的，看见圣帝都跪在地上，纷纷跪倒，同样的为圣道残界祈祷。
　　“这是圣道宗开始修复圣道残界了……”
　　“我竟然以为圣道宗又是打着修复圣道残界的幌子，霸占圣道残界，没想到是真的。”
　　“是圣道宗的宗主回来了，圣道宗的弟子说过，一旦他们的宗主回来，圣道宗就要开始修复圣道残界。”
　　“我人族终于要振兴了，我圣道界的气运终于转回来了。”
　　“幸亏我们人族也有圣道宗宗主这种混元大能，否则我们永远只能缩在圣道残界残喘。”
　　……
　　各种激动无比的议论，在圣道残界的每一处响起。
　　更让他们激动的是，圣道残界不单单开始愈合，河流、山川、大海重新复位，而且任何一个角落都开始生出生机，这绝对不是简单的依靠大能修复残界，而是给圣道残界重新注入生机。
　　叶默站在神坟域的上空，感觉到了一阵阵的吃力，就算是有混沌树给他补充生机，他也感觉到了力不从心。
　　他的修为不比任何一个混元圣帝差，甚至强过任何一个混元圣帝，他的识海甚至是所有的混元圣帝都无法相比，可是修复圣道残界可不是一件小事情。如果他没有混沌树，没有众多的道果，他此时已经坚持不住了。
　　当叶默将混沌树心的所有生机和玄黄之气全部融入圣道残界后，他感觉到神魂一颤，下一刻还在恢复生机的圣道残界似乎顿滞起来，生机似乎就在这一刻停滞了。
　　叶默心里暗自叹息，混沌树心的生机终究不足，无法让圣道残界彻底的恢复生机。他知道只要自己拿出混沌树，这圣道残界生机肯定会被完满的修复。但要他拿出混沌树，他实在是舍不得。
　　叶默的神识扫了出去，当他看见无数的圣帝，无数的仙人都跪倒在地，虔诚祈祷圣道残界再次恢复原样的时候，他忽然明白了圣女青的情怀。


第二二四八章 舍得
　　虽然明白了圣女青的无上情怀，叶默心里还是有些犹豫，他不知道自己是不是应该奉献出混沌树。混沌树对他太重要了，上次在广元宫不是混沌树，他就已经通过陨落。
　　叶默犹豫了好一会，还是祭出了混沌树。圣道残界的恢复不但对圣道界的仙人很重要，就是对他也很重要。
　　他还有金页世界，还有苦竹和黄中李。他一个人占据的好东西太多了，如果依然还在不舍一棵混沌树，冷漠看着圣道残界残破依旧，他感觉自己实在是太贪了点。创建圣道宗是他提出来的，现在不舍混沌树的也是他，这是一种讽刺。
　　想到这里，叶默没有再犹豫，直接祭出了混沌树。
　　混沌树在混沌之气的滋润下，此时已经再次长成了数百丈高的参天大树，叶默一祭出混沌树。混沌树汩汩生机，就配合着叶默的神通伸展出去，慢慢的席卷了整个圣道残界。
　　“是混沌生机……”
　　“真的是混沌生机，圣道界真的要恢复原来的样子了。”
　　……
　　混沌树散发出来的混沌生机在瞬息间就席卷了整个圣道残界，在混沌树被叶默取出的同时，几乎是所有的人都感受到了这种强大的混沌生机。一些人的修为甚至不用修炼，也在渐渐的提升。
　　这一刻，所有的人都面向圣道宗跪下，他们明白这混沌生机就算不是混沌树，也是不亚于混沌树的混沌宝物。圣道宗连这种宝物都拿出来了，那是真心实意的想要恢复圣道宗。
　　此时在圣道宗最大的广场之上，所有弟子都跪在地上，就连几名副宗主也一样的跪在地上。在广场的中间是一个极大的祭坛，他们在向天道祭拜，在为圣道残界祈祷，祈祷圣道残界可以修复。同时所有的圣道宗弟子都知道，这是他们圣道宗的宗主在修复圣道残界。
　　“是混沌树气息……”
　　在叶默取出混沌树的瞬间，罗青河、秦璇玑等人纷纷感觉到了，他们甚至激动的在颤抖，虽然他们的神识还无法扫到叶默在何处，可是他们知道这混沌树绝对是宗主叶默拿出来的。
　　这一刻，没有人会去想宗主隐瞒了有混沌树的事实，他们只是在感动叶默连混沌树都愿意拿出来。这里的人都是在为了圣道残界的恢复努力，但扪心自问，如果混沌树在自己的手里，愿意这样无私的拿出来吗？
　　“宗主，我庆幸当初我相信你。”秦璇玑虔诚无比的喃喃自语，这一刻，叶默就是她心里的神灵。
　　“是混沌树。”神女圣门的圣女姬惜看着圣道宗方向，喃喃自语道。她得知叶默回来后，正准备去圣道宗的。随即她就觉察到了圣道残界在被修复，能修复圣道残界的只有叶默一人。而此时叶默连混沌树都拿出来了，她忽然感觉自己很羞惭。
　　她能晋级道元圣帝，也是因为叶默的缘故，她有机会进入了道果塔。她此时真的有些后悔，不应该将叶默的葫芦拿回来。
　　并不是所有的人都在面向圣道宗方向感谢，公羊安和阚梓童还有那些从神坟域被叶默传送出来的圣帝，都面向着神坟域方向虔诚感谢。他们知道，叶默还在神坟域。
　　这一刻，圣道残界一片安静，一片安宁，没有任何嘈杂的声音。所有的人都在等着圣道残界再次恢复成为圣道界，所有的人都在看着圣道残界的生机渐渐浓厚。
　　……
　　此时的叶默却完全陷入了混沌树、圣道残界、天地规则、法则神通的交融当中，或者说他已经和混沌树一起，融入了圣道残界。
　　圣道残界无数杂乱无章的天地规则被叶默捕捉到，他感觉到这些杂乱无章的规则根本就不适合现在的圣道残界。这一刻他完全曾经在这些规则中，甚至开始重新修整圣道残界整个天地规则。
　　每次到了一个规则他不是很清楚的时候，他会下意识的取出一枚黄中李的果子丢入口中。
　　一枚枚黄中李道果被叶默化成了一道道的天地规则，这些规则被他掌控，再被他融合进入圣道残界的天地规则当中。
　　也不知道过了多久，叶默忽然感觉到自己的识海再次轰的一声，一道道清晰无比的道则和法则从天地规则中化出来，似乎那就是在他意念中天生地长出来的一般，同一时间无穷无尽的神元开始充彻了他的身体。
　　天地规则还是那个天地规则，可是叶默却知道他已经不是半步混元了。一种清晰明了的大道道韵在他的身周环绕，整个宇宙虚空都在他的意念之中，他甚至知道自己只要抬手间，就可以将一界化成虚无。
　　叶默忽地睁开了眼睛，他的神识轻易就是穿越了数个界域，甚至看见了仙界。
　　“这就是混元圣帝的修为？”叶默喃喃自语道，他知道自己真的证道混元了。
　　这种强大的感觉，如果再让他面对夙光五人的围攻，他甚至可以秒杀那五人。他感觉自己的混元和另外几名圣帝的混元比较起来，简直是天差地远，根本就无法相提并论啊。他证道混元没有用一枚神晶，所有的馈赠都来自圣道界，来自对天地规则和神通法则的感悟。
　　叶默收回神识，随意的抬手挥了出去，那些依然凌乱的天地规则被他轻而易举的就修整过来。
　　一道道的天地法则同样的被他领悟到了脑海中，他的神念九转根本就没有运转，已经到了第九转归一。太初九纹再也不用尝试，九道神纹直接幻化而出，甚至可以毁灭一切，天火九阳……
　　当你领悟到一个境界的时候，你将再也不用去为这个境界下面的其余东西迷惑了。叶默此时才真正的领悟到混元的含义，他舍去了混沌树，敞开了心结，整个人都豁然贯通，神通法则更是如破竹般的被领悟。
　　叶默没有去试此时的轮回神通，他感觉此时的轮回神通，可以轻易让一名混元圣帝重现轮回。
　　强大，有的时候只是一层薄膜，当你不经意的时候，发现自己已经冲过去了，而此时强大却在你的手中。
　　叶默的神识扫了出去，圣道残界看起来彻底的修复完全了，生机葱葱郁郁。消失的山脉重新生成，消失的神灵草和各种山水都已经在这一刻完全恢复原样。远远扫出去，就好像走进了一个全新的世界。此时的圣道残界已经不能说是残界了，而是真正的圣道界。
　　叶默却很清楚，这只是表面的，或者说，这只是修复了圣道残界的一部分。圣道界看起来如此葱郁美丽，但是真正的界域脉络和根基却还没有被修复。想要圣道界永远如这样美丽，那必须要修复圣道界的界域脉络和根基。否则这里根本就经不起折腾，这种没有界域脉络的地方，再次残破起来，一样很快。
　　修复圣道界的界域脉络和根基，就必须要找到世界山。
　　叶默想到被他奉献出去的混沌树，心里忽然有些悲伤，他转过头刚想将已经枯萎的混沌树收起，忽然惊喜的发现混沌树在这瞬间开始青翠起来，一道道生机，一道道天地法则从圣道残界涌出。
　　这些生机，这些法则全部涌进了混沌树中，混沌树以肉眼看的见的速度茁壮成长。一丈、两丈……十丈、十一丈……
　　这返回来的生机绝对还是混沌树的生机，只是比原来混沌树送出去的生机更为浓郁，更为深厚，更为永久。这是带着原始混沌气息的混沌生机，这是圣道界真正的反馈相赠。
　　哪怕叶默已经是一个混元圣帝，也被这巨大的惊喜砸中。他终于明白了两个字的涵义，舍得。
　　舍得是有舍才有得，如果他不舍得混沌树送出去，岂能得到这种强大的生机相赠？
　　叶默只是在瞬间就明白了这些生机从什么地方来，这些生机一些是人族气运，还有就是混沌树前身的生机。混沌树在圣道界被打残，生机却散逸在了混沌残界，并没有消散。现在他带着混沌树来到这里修复圣道残界，圣道残界修复后，原来的混沌树生机就再次反馈回来，这等于物归原主，也等于圣道界无私的赠送。
　　万物皆有灵，更何况强大的圣道界？
　　他带着混沌树修复了圣道界，圣道界无尽的天地规则，让他掌控了天地神通，掌控了自身神通，成就了混元圣帝。同时，他的混沌树，也得到了更大的好处，回归了混沌状态。不单单如此，还同样在生机中融合了无数的法则。
　　“百丈……千丈……”
　　混沌树成长到万丈高这才停止下来，那浓郁之极的生机让整个圣道残界的仙人都感觉到了无穷的机缘。
　　叶默抬手收起了万丈高的混沌树，开心的同时也是感叹之极。原来那一株混沌树不知道有多高，这只是原来混沌树遗留下来的一些残余生机，就让他的混沌树形成了万丈巨树。
　　原来的混沌树也不知道是多少年前被打碎的，没想到今天依然让他得到了好处。


第二二四九章 人族凝聚
　　此时的圣道界，无数仙人都在激动的嘶吼。就算是仙人，就算是修为再高，也有心情需要发泄的时候。
　　因为在这一刻，他们感觉到了天地规则的完整，他们感觉到了雷劫，感觉到了对神通的领悟，感觉到了修为的进步，感觉到了自己的大道方向……
　　这不仅仅是一个完整的圣道界，也不仅仅是一个生机勃勃的圣道界，而是修炼的方向和感知到清晰无比的大道。
　　忽然一个清朗的声音在虚空中响起，“各位圣道界的仙友，我是圣道宗宗主叶默。圣道残界已经修复，从今天开始圣道残界改名圣道界。因为圣道界刚刚修复，还有部分界域脉络未能完全修复，我需要离开圣道界继续寻找新的材料。所以我希望各位仙友不要在圣道界打斗，免得再破坏我圣道界的界域脉络。
　　百年后其余各族会来我圣道界寻事，有史以来，我圣道界人族就是百族之首，岂能一直被一些异族踩在脚下？我希望诸位仙友能在这百年时间里面更上一层楼，决不允许异族在我圣道界作威作福。
　　为了保证我圣道界不会落后其余各界，我保留了神坟域的一个秘境。神坟域的涅生桥已经被我去掉，不会和以前一样危机重重，一不小心就落下了涅生桥。既然是秘境，就有一定的危险，秘境里面不但有各种禁制，还有一些凶兽。这个秘境十年后开启，将对证道第一步的圣帝开放。
　　这个秘境是神女圣门的圣女青留下来的，圣女青为了圣道界而陨落，我希望各位仙友在进入秘境，享受秘境给各位带来好处的同时，也要记得这个秘境是谁留下来的。各位仙友如若发现对我圣道界肆意破坏的，可去圣道宗告之……”
　　叶默的声音穿入每一个仙人的耳中，当他的声音消失的时候，圣道界无数的仙人都在激动无比的叫喊着叶宗主的名字。
　　叶默，圣道宗的宗主，是他修复了圣道界，是他为人族带来了希望。
　　“谁要敢违背叶宗主的话，就是我整个圣道界的敌人。”
　　“是，谁要敢不遵守叶宗主，不，是叶圣君的话，就是我们的敌人……”
　　此刻圣道宗的任何角落，都能听见这样的声音，都可以听见这样的誓言。无数的人已经发下誓言，百年后，异族敢来圣道界，将奋勇杀出去，保卫圣道界。
　　这一刻，在圣道宗，叶默的威望和名声已经达到了最巅峰，这一刻圣道宗的名声也一样达到了最巅峰。同样，圣道界的人族也有了一个凝聚的源头。
　　在无数欢呼的人群中，一个并不起眼的男子喃喃的自语道，“叶默，我严九天认输了，我严九天比不上你。或者没有任何人能比的上你，可笑那东方旺，竟然还敢说同阶无敌。”
　　“谢谢你，叶宗主。”
　　在神女圣门中，几乎所有的人都在感谢叶默，哪怕叶默大闹过神女圣门，但是叶默做事恩怨分明。神女圣门的圣女青虽然没有能力修复圣道界，却留下了一个秘境，而叶默并没有隐瞒这是圣女青留下来的。
　　……
　　叶默对圣道界现在的样子很是满意，不但圣道界修复了，而且圣道界的人族仙人已经显示出来了空前的团级。
　　叶默的神识破开界面，落在了仙界的墨月仙宗，他看见了轻雪、看见了洛影，看见了女儿忆墨，这一刻，他激动的差点要立即回到墨月仙宗。
　　但是叶默忍住了，他甚至收回了神识，他怕下一刻自己会忍不住，想要立即到见到洛影，见到忆墨。他知道他就算是要走，也必须要将圣道界的护界大阵修复好。
　　圣道界的外面，叶默已经在开始布置各种阵法，一道道阵旗被叶默送出去，一条条神灵脉被叶默置入圣道界。
　　布置界域阵法的神灵脉只是引导神灵气而已，并不是要靠这种神灵气来保住界域阵法的运行。
　　界域阵法需要的神灵源，大都是吸收虚空中的神灵源，还有就是吸收界域内的神灵源。
　　叶默已经是混元圣帝，因为他修复了圣道残界，领悟了无数的天地规则，掌控了无数的神通法则。可以说这一刻，想要找出一个和他一样精通这么多法则和天地规则的混元圣帝来，还真的极为困难。
　　这不说叶默还是一个最顶尖的仙阵宗师，他根本就不需要任何人帮助，独立一人就能迅速的完善着圣道界的护界大阵。
　　一个护界大阵，哪怕叶默这样修为强大的混元圣帝，也不是一时半会能完成的。但是叶默心里却还是有些感激当初围攻他的那几名混元圣帝，如果没有那几个混元圣帝，他想要得到这么多了的材料布置阵法，那几乎是不可能的。
　　一个月后，叶默彻底的布置完成了圣道界的护界大阵，这才松了口气，回到了圣道宗。
　　他要离开圣道界去仙界，事先一定要和罗青河等人打一个招呼。而且他布置完了护界大阵，一些控制阵法的阵旗也必须要交给罗青河等人。
　　得知叶默回来，罗青河等人早就激动不已的迎了上来。就是池婉青也没有心思修炼，赶到了叶默的身边。
　　叶默和她一样从地球过来，如今一个到处都是仙帝的界面，也需要叶默去修复，池婉青比别人更为激动一些，或者说更为自豪一些。
　　“宗主，我真的没有想到，圣道界竟然能修复到这种程度。当初我还以为要修复圣道残界，没有个几十万年甚至百万年都是不可能的。”秦璇玑最是激动，这一刻，就算是让她为叶默做任何事情，她都愿意，这种意念发自内心，没有任何勉强和造作。
　　叶默心情也是不错，他不但修复了圣道残界，布置了护界大阵，还看见了洛影等人安然无恙。
　　等众人的激动过去后，叶默这才朗声说道，“圣道残界已经修复，不过我还要去寻找别的材料，争取在最短的时间内修复圣道界的界域脉络。同时我也告诉你们一下，圣道界的护界大阵我已经布置好了，绝对是顶级护界仙阵。龙族我去过，他们的护界大阵远远不能和我们相比……”
　　叶默的话再次引来了一阵阵的激动，圣道界的界域大阵布置完毕可不是什么小事情。这意味着圣道界有了自保的力量，没有任何一族，再能通过偷袭的方式攻进圣道界。
　　叶默将控制护界大阵的玉简和阵旗交给了罗青河等人，正想说要离开圣道界，忽然他的目光落在了一名塑道圣帝的身上。
　　那名塑道圣帝看见叶默的眼光落在他的身上，立即就感觉都了一阵的冰寒，他甚至开始怀疑他们的宗主叶默是不是仙界的那个叶默了。
　　“你修炼了神念九转？”叶默忽然问道。
　　这名塑道仙帝赶紧走到叶默面前躬身说道，“是的，宗主，我修炼过神念九转。这还是当年决涯前辈路过仙界，传授给我的。”
　　叶默点点头说道，“你的识海我感觉有些熟悉，你应该就是仙界下天域混沌星域的慕无双吧？没想到你已经恢复过来，到圣道残界了。”
　　慕无双脑子轰的一下，他想不到眼前这个叶默还真的是当初他听说过的那个叶默。此时他的眼前再次浮现出那个小女孩说的话来，‘冰瑜姐说的就是我爸爸叶默，你这点修为就想杀我爸爸，别做梦了。’
　　想到这里慕无双背后冷汗直冒，他当初说要杀了叶默，还说从不妄言。可是现在叶默就站在他的面前，甚至一个指头就可以碾死他慕无双。他慕无双当初说这个话的时候，是多么狂妄无知啊。
　　“是，晚辈就是慕无双。”慕无双颤声回答道，他来到圣道残界后，就加入了圣道宗，也是在圣道宗证道成功。
　　叶默忽然皱了一下眉头，“你好像有些怕我？”
　　慕无双此时哪里还敢继续隐瞒，赶紧将他遇见了甄冰瑜和忆墨的事情说出来。同时说道，“无双无知，请宗主责罚。”
　　甄冰瑜在闭关准备晋级道元，否则叶默都想叫甄冰瑜出来让慕无双看看。就算是甄冰瑜，现在的修为也比慕无双强了无数倍。
　　慕无双虽然自大，倒也没有将甄冰瑜和忆墨怎么样，相反还告诉了两人一个仙髓池的所在。
　　叶默并没有打算责罚慕无双，只是沉声说道，“好在你没有伤害冰瑜和忆墨，其实冰瑜现在的修为就比你高。你知道当初你为什么被谓风仙帝暗算了？就是因为你太过自大，无论什么时候，别总是以为自己天下第一。”
　　“是，多谢宗主教诲。”慕无双一边庆幸自己当初自己没有将忆墨和甄冰瑜怎么样，一边感觉到自己的行事确实是有些不妥。他来圣道残界想找谓风仙帝报仇，结果到现在也没有找到谓风仙帝。
　　“你先下去吧，好好修炼。对了，你还有一个熟人叫红菱，现在在我的墨月仙宗。”叶默想起了红菱，随口说道。
　　慕无双顿时呆住了，红菱还在？那越荷在吗？这一刻，他竟然开始后悔自己不应该这么匆匆忙忙的来到圣道界了。


第二二五零章 三大圣门来访
　　“宗主，有客人过来。”一名塑道女子走到叶默面前恭谨的说道。
　　叶默看见眼前这名女子，立即就高兴的问道，“瑛瑶仙子，你也加入圣道宗了？”
　　单瑛瑶满脸激动的说道，“是啊，宗主，我知道圣道宗的宗主是叶大哥后，我立即就和族里人商量，然后加入了圣道宗。叶大哥你现在是宗主，只要叫我瑛瑶就好了。”
　　“好，谢谢瑛瑶能来帮我的忙，圣道界已经恢复生机，相信以瑛瑶你的资质，晋阶育道，也并不会需要多久。”叶默感觉的出来，单瑛瑶已经是塑道圆满，即将育道了。
　　“多谢宗主。”单瑛瑶和叶默早就认识，但就是她也从未想过，有一天叶默会有如此高的成就。
　　秦璇玑走到叶默面前小声的说道，“宗主，你先去见一下客人，这边交给我就被可以了。”
　　她的语气依然还有些颤抖。曾经无数年来梦寐以求的事情，就这样成功了。哪怕已经是一个道元圣帝，她依然有些不敢相信。
　　叶默的神识已经扫到宾客殿中的客人，王南霜和姬惜陪着姬心逸。一个方脸黑肤的道元圣帝，有些不安的坐在另外一边，在他身边坐着诸温茂。这名不安的道元圣帝叶默认识，正是旭月圣道的那个嚣张道元圣帝。此人叫诸温茂陪他前来，显然是害怕了。
　　除此之外还有一名他不认识的半步混元圣帝，虽然叶默不认识这名半步混元，不过陪在他身边的董晏叶默却认识。圣道宗这边，蓝绮兰在作陪。
　　叶默和单瑛瑶、秦璇玑等人招呼一声，直接来到了宾客殿。
　　“神女圣门姬心逸见过宗主。”
　　“旭月圣道娄中见过叶前辈。”
　　“叶宗主，大日神山济懋前来请罪。”
　　叶默一进来，坐在宾客殿中的人纷纷站起问候，虽然娄中和叶默有梁子，但是叶默第一个注意到的却不是娄中，而是那已经半步混元的济懋。这济懋是一个极为自私的家伙，叶默早就知道他，这家伙不但要拿穆小韵祭奠大日神山，还要炼化圣道残界。
　　尽管叶默知道，这家伙凭借区区半步混元的修为就想要炼化圣道残界那是做梦，可是这家伙的自私之心却一览无余。这济懋头发极为稀疏，眼神很阴，长眉垂下神态显得有些紧张。
　　看见叶默一进来就将眼光盯着济懋，董晏连忙站起来说道，“宗主，我大日神山的济懋圣帝之前因为冒犯了宗主，甚为不安。前次大日神山拿出众多资源修建圣道宗，也是济懋圣帝的意思，这次济懋圣帝特意前来请罪，还请……”
　　叶默摆手就止住了董晏继续说下去，他冷眼盯着济懋说道：“之前我一直不明白你一个人族圣帝为何要炼化圣道残界，不过今天我总算是明白了。”
　　听到叶默的话，济懋心里下意识的一紧，他之前不是很确定叶默是不是已经混元了，但是现在他同样明白了，叶默绝对已经是混元圣帝。
　　听到叶默说济懋要炼化圣道残界，几乎所有的目光都集中在了济懋身上。
　　济懋吓的赶紧躬身说道，“宗主，绝无此事，济懋作为圣道残界的一名圣帝，岂敢去炼化圣道宗。之前要求神女圣门的圣女祭奠神山，济懋已经是追悔莫及，并且已经铲除了大日神峰……”
　　“是吗？但是你一个妖族圣帝，为何来我人族的一个宗门中？如果你以为你这点修为，就可以在我面前隐匿过去，你也太狂妄了点。”
　　叶默的话犹如石破天惊，所有的目光都被集中在了济懋身上，济懋一直都是人族圣帝，怎么可能变成妖族的了？
　　“叶宗主，济懋圣帝一直是我大日神山的圣帝，而且还是……”
　　董晏的话没有说完，再次被叶默打断，“董仙友，这济懋是夺舍的，虽然夺舍已经非常久远，但是此人却不是人族。”
　　别人看不出来济懋的气息，叶默已经证道混元，天地万物皆在一念间，岂能看不出一个半步混元圣帝的隐匿气息？
　　“济懋……你真是妖族而来？”董晏不敢相信的看着济懋，不过他说了半句后立即就醒悟过来，“难怪当初海族来侵，你正好闭关……”
　　济懋脸色一变，他知道自己真的被看出来了。下一刻他的身形一淡，就想要远遁。
　　在叶默面前，一个半步混元圣帝也可以逃走，那也太可笑了。济懋的身体只是刚刚淡化了一点，就再次凝实起来。
　　“在我面前你就别想走了。”叶默说完，一个火球已经飞出，落在了济懋的身上。
　　这是一个最为普通的火球术，就算是练气初期修士也可以施展的火球术。但是这样一个火球，却让一个半步混元圣帝连反抗的余地都没有，直接被化成了飞灰。
　　一个火球杀了一个半步混元，哪怕这个半步混元是妖族之人，殿中的人也都不自觉的有些寒意。叶默的修为早已超越了他们能想象的地步，这完全不能用等级层次来形容了，这已经是天和地之间的区别。
　　“多谢宗主，否则我还不知道我大日神山的第一圣帝是一个妖族。我现在要立即赶回大日神山，还请宗主谅解。”董晏赶紧起来躬身感谢。
　　叶默理解董晏的想法，大日神山的第一圣帝被铲除了，现在宗门内肯定是需要重新整理，他点点头说道，“董仙友请便。”
　　等董晏匆匆离开后，诸温茂赶紧说道，“前辈，当年多谢前辈为我旭月圣道建宗……”
　　叶默知道他怕自己继续给娄中也来一个火球，娄中虽然嚣张，叶默却没有打算杀他。现在诸温茂站起来说话，叶默也抱拳说道，“恭喜旭月圣道宗门建立。”
　　娄中哪里还有当初的那种嚣张模样，赶紧也对叶默躬身说道，“娄中当年不识好歹，竟然冒犯叶宗主，还请宗主责罚。”
　　叶默皱了一下眉头，冷哼一声说道，“娄中，你不必为自己的小命求情，看在温茂的份上，我不为难你。你回答我一个问题，你对端木桕翮此人知道多少？”
　　娄中此时根本就不敢怠慢，躬身说道，“圣道界轮回通道被毁，无数陨落的仙人无法轮回，就此灰飞烟灭。桕翮师祖悲怜心肠，在证道混元之后，他毅然决定在圣道界开辟轮回通道沟通阴冥，之后就再无桕翮师祖的消息……”
　　叶默知道阴冥和幽冥是两回事，娄中或者也不是很清楚，甚至端木桕翮在开辟轮回通道的时候都不明白。
　　端木桕翮当初要开辟的应该是幽冥通道，因为他不是很清楚幽冥和阴冥的区别，结果将通道开辟到了阴冥界。他不是焦蛋那种老油子，说不定都不清楚阴冥界会有修为压制。
　　或者他知道阴冥界有修为压制，但是他没有办法解决，结果到了阴冥界，他一个混元圣帝修为被压制的厉害，很可能连普通的道元圣帝都打不过了。最后虽然通道被他开启了一大半，他自己却死在了阴冥界和人界之间的虚空之中。
　　端木桕翮具体是怎么死的，或者阴冥界的冷煜祺知道，等将来有空的时候，可以去问一下冷煜祺。同时叶默决定将端木桕翮没有开辟完成的幽冥通道重新开辟，为圣道界陨落仙人求得一丝轮回之机。
　　“端木桕翮是不是有一柄短枪法宝？”叶默再次问道。
　　“晚辈不知。”娄中小心翼翼的回了一句。
　　“我知道了，你走吧。”叶默淡声说道。
　　娄中见叶默没有要找自己算账的意思，赶紧站起来告辞。诸温茂心里也是叹息一声，叶默对他有救命之恩，而且对旭月圣道也有大恩。只是娄中祖师实在是太不会做人了点，以为道元就非常了不起了，现在一个半步混元在叶默面前也是灰飞烟灭。如果叶前辈真的要杀娄祖师，也只是挥手之间罢了。好在叶前辈大人大量，懒得和娄祖师计较。
　　他也知道，自己无法再说什么，只能站起来跟随娄中出去。
　　姬惜见叶默将目光扫过来，赶紧取出一个没有底的葫芦送到叶默面前说道，“叶宗主，这是三宝混元葫芦，一直到今天才还给你，此事是姬惜……”
　　叶默收起了葫芦，不等姬惜将话说完就打断了姬惜的话，“此事不用再提，你先出去。”
　　说完叶默又对蓝绮兰说道，“蓝师叔，你陪南霜仙子也去外面坐坐吧，我想和姬宗主单独谈谈。”
　　蓝绮兰等人不是很清楚叶默想和姬心逸聊什么，但几人依然站起来向叶默告辞离开。
　　姬心逸是神女圣门的宗主，也只是一个化道圣帝，现在叶默一个混元圣帝站在她的面前，她不紧张那是不可能的。不说她和叶默有仇，当初她可是差点就陨落在叶默的手中。
　　“姬宗主，你先坐下，看在你当初为人族出战海族的份上，我不杀你。我现在需要问你几件事情，你如实回答，否则别怪我不念你的战功。”叶默盯着姬心逸说道，他对姬心逸可没有半分好感。


第二二五一章 母亲
　　姬心逸心里暗叹一声，她知道无论是她还是她身后的神女圣门，此时在叶默眼里都算不上什么。如果说这之前神女圣门在圣道界还可以一呼百应，现在叶默站出来随便说一句话，说不定圣道界所有的人都会去围攻神女圣门。这种威望，完全无法相比。也就是说，叶默想要灭掉神女圣门，甚至不需要自己动手，只要一句话就行。
　　好在叶默此人恩怨分明，还没有隐瞒神女圣门的圣女青的功劳。
　　“叶宗主有事请尽管询问，姬心逸知无不言。”姬心逸想开了这一点，干脆坐了下来，不亢不卑的答道。
　　叶默点点头也坐了下来，略一沉吟就说道，“当初我在神女圣门的狱门山看见了几节白骨，还看见了一根用天罗精铁炼制的链锁。现在我很想知道这是怎么回事，还请姬宗主解惑。”
　　姬心逸心里一惊，她想不到叶默要问的竟然是神女圣门的事情。她沉默了许久，这才带着一丝沙哑说道，“这本是我神女圣门内部的事情，不过我神女圣门对叶宗主多有冒犯，所以我愿意回答叶宗主这个问题。”
　　叶默没有说话，甚至略微有些期待。他很想知道那几根白骨和他有些什么关系，为什么他看见后有一种悲伤之感。
　　姬心逸整理了一下心中的思绪，这才缓声说道，“我神女圣门神女一直以贞洁为神圣，不可有半分玷污，所以在我神女圣门中，神女的贞洁最是重要。一个普通的神女贞洁都如此重要，那我圣门中的圣女贞洁更是圣洁无比。
　　可并不是所有的事情都能如想的那般，我神女圣门第七十三代圣女阮瑞绣本来惊才艳艳，甚至是有进阶混元的根基。可是阮瑞绣在一次离开圣门历练的过程中竟然失身了，而且她还不愿意说出让她失身的男子。结果被祖师锁在了狱门山之中，受阴火灼烧惩罚。”
　　“一群毫无人性的假尼姑，自己没有爹娘是石头上跳出来的吗？我呸！”叶默毫不客气的骂道。
　　神女圣门要保持贞洁也不是不行，但是因为失去了贞洁，就要被阴火灼烧无数年，神女圣门这种作为，叶默极为看不起。最多责罚一顿，然后赶出山门而已，被阴火灼烧无数年，就算是一个道元圣帝在这种惨无人性的折磨下，也无法长期坚持下去。
　　姬心逸听到叶默大骂，脸色一变，不过最后心里还是暗叹一声，奈何形式没有别人强，叶默想怎么说就怎么说，难道她还能站起来反抗不成？
　　叶默讥讽的盯着姬心逸说道，“你是不是觉得没有能力反抗我？当初神女圣门将阮瑞绣关押在狱门山用阴火灼烧，是否想过阮瑞绣能不能反抗？记住，己所不欲勿施于人。”
　　姬心逸知道，她和叶默争论这些没有任何用处，只是自顾说道，“瑞绣圣女在狱门山阴火灼烧之下，竟然不顾祖师惩罚，依然产下一女。为了保住自己的女儿，瑞绣圣女先是化尽生机，后又拼命燃烧寿命精血撕开虚空，让她的女婢阮彗云带着其女离开了神女圣门。我能知道的也只有这些，至于阮彗云去了何处，神女圣门也无人可知。”
　　“你可有瑞绣圣女的影像？”叶默再次问道。
　　姬心逸点点头，取出一枚空白玉简，刻画了一个影像进去交给叶默。
　　叶默的神识扫进玉简，玉简中的影像是一名极美的女子。叶默竟然感觉到了一丝熟悉，他好像在什么地方见过这个影像。
　　看见叶默只是皱着眉头并不说话，姬心逸知趣的没有多说。
　　良久之后，叶默忽然一震，他终于想起来了这个影像是谁，当初他在飒空大帝府中带走了一个叫巩灵秀的女子。灵秀留下了两个水晶影像给他，一个水晶影像就是他前世的母亲，还有一个是服侍他母亲的凝丝仙子。（如果忘记这一段的朋友，可以再看看第一九六九章，前世）
　　他母亲和瑞绣圣女长的很像，难道瑞绣圣女是他的亲人不成？叶默想到这里，立即就想起了当初灵秀说的话，‘……凝丝将你从小带到大，对你已经有了感情，她怕你在修真界吃亏，想要下去照顾你。当晚凝丝就离开了飒帝府，从此后我就没有了她的消息。’
　　自己被飒空大帝丢入修真界后，凝丝去找过他。
　　叶默想到自己前世是被飒空大帝丢在了东玄洲，他的神识立即就穿过层层界面，直接落在了洛月大陆。
　　墨月之城依然如故，叶默在墨月之城看见了众多的熟人，宁思霜、穆安、李三刀……
　　但是叶默很快就激动的站了起来，他看见了凝丝，虽然凝丝苍老了一些，可是容貌依然还在，和当初灵秀给他的水晶球影像一摸一样。
　　灵秀说凝丝为了找他，特意去了修真界。
　　叶默不知道凝丝是怎么去修真界的，他知道一个大仙想要单独去修真界那是非常困难的。但是他既然看见了凝丝，那就说明凝丝真的做到了。不过此时的凝丝气息隐晦散乱，生机不凝，似乎随时随地都可能散去一般。
　　她单独一个人居住在一个灵气匮乏的山脚之处，和居住凡人的村庄相距较远，而且比较偏僻。看见凝丝站在屋子前面遥看星空动也不动，叶默就知道她应该知道自己命不久矣了。
　　叶默此时哪里还能继续留在这里，他直接传音给秦璇玑，“我要离开圣道宗一段时间，圣道宗和圣道界就交给你们了。”
　　说完，叶默已经一步跨出，在宾客殿中消失的无影无踪。
　　秦璇玑知道叶默要去寻找世界山，对叶默的话倒也并不奇怪，赶紧躬身说道，“是，宗主。”
　　姬心逸站了起来，震惊的看着叶默消失的地方，她虽然修为不到家，可是眼光却还在，岂能看不出来叶默刚才是一步跨越了虚空？连撕裂都不需要，只要一步就能从虚空中跨走，这要多大的修为？
　　……
　　江连峰其实是一大片低矮的山脉，只是在这一大片低矮的山脉中间有一个极高的山峰叫江连峰。江连峰盛产灵草，甚至还可以找到一些等级不错的灵草。所以住在这附近的村民索性将整个这片山脉都叫着江连峰。
　　江连峰虽然有灵草，但是仅限于一处，而且灵草等级不错只是相对于普通凡俗之人而言。对修士来说，这里的灵草根本就不值一提，更不要说这里灵气匮乏了。
　　但是江连峰前面还有一条极长的大河，这条大河和山峰相连，形成了一片肥沃的土地。当然，肥沃只是相对凡俗世人而言。也正因为这里山水相连，才被叫着江连峰。
　　在江连峰一处较为偏僻的地方，有几间茅草屋。居住在附近的村民却从来都不知道在江连峰还有这样几间茅草屋，因为这几间茅草屋都是被隐匿禁制隐匿起来的，普通人根本就看不见。
　　此时一名中年女子正默默的站在茅草屋之前，凝视着虚空，似乎在回忆极为久远的事情。
　　“前辈……”叶默在这中年女子身后站立了许久，这中年女子毫无察觉。叶默感受到她身上已经没有半分修为，心里伤感叹息的同时，颤声叫了出来。
　　这中年女子豁然转身，当她看见叶默的时候，瞬间就定住了，好一会她才泪流满面的喃喃自语道，“幺儿……我的大限终于到了……”
　　叶默立即就明白了凝丝话的意思，她没有了修为，以为自己大限已经到了，这才出现了幻觉。
　　这一刻叶默心里忽然涌起一阵阵的悲伤，他和凝丝毫无关系。凝丝将他带大，同时也照顾他的母亲，甚至在得知他被飒空踢下修真界后，也想尽一切办法来到了修真界。以凝丝大仙的修为，就算是再过数万年也是等闲，而她到了修真界，这才一千多年，寿元就已经消耗殆尽。
　　相比之下，这种养育之恩，这种爱护大恩，又是简单能够报得？
　　“邹娘，这不是做梦，我来找你了，我来晚了，我真的是叶默……”叶默的心在这一刻被这种浓浓的亲情碾压的粉碎，混元道韵也无法阻止他现在的感伤。
　　他证得是有情道，他是一个实实在在有血有肉的人，哪怕混元了，他依然无法割舍这种亲情之爱。就是水晶球中母亲的影子也渐渐的淡化起来，唯有凝丝的形象越来越清晰。而他叫出来的邹娘，更是自然而然，没有去做任何思想。在他心里邹娘就是母亲，代替了母亲为他做的一切。
　　他的脑海中闪现出凝丝那如杜鹃啼血般的声音，“飒帝大人，求求你留下幺儿……”
　　闪现出凝丝滚下台阶，依然将他护在怀里的画面。他到了修真界，邹娘怕他吃亏，依然耗尽修为追了过来。除了母亲，还有谁有这种无私的情怀？
　　叶默竟然不知道自己什么时候已经泪流满面，这一刻，他再也无法站立，跪倒在地，“邹娘，我来看你了。”
　　“你真的是幺儿？你还在？”这中年女子的脸上忽然泛起一种不健康的激动红色，她一步就冲到叶默面前，将叶默搂在怀里，颤声说道：“幺儿，你真的是幺儿。”


第二二五二章 伤心的选择
　　“我是幺儿。”叶默激动中恍然醒悟过来，凝丝根本不知道他这一世叫叶默，她只是完全凭借那种感觉认出了自己。她知道自己被飒空丢在修真界成功轮回了，却不知道现在的自己已经是被飒空丢下来第二次轮回了。
　　“还在就好，还在就好……”凝丝完全没有听清楚叶默说他叫什么，只是沉浸在那种激动中。或者说她已经听见了，却完全忽视掉了叶默叫什么。
　　作为一个仙人，她的一生都在修炼。当她修炼到了大罗仙的时候，已经知道自己这一生到了极致，再也无法寸进了。而后她遇见了逃到飒空大帝府的叶默母亲，之后叶默出生也是由她来照顾。
　　那种隐藏在骨子里面的母性在叶默身上被彻底的激发了出来，从叶默出生到叶默的成长，几乎每时每刻都是她在照顾。相比之下，叶默的亲娘因为别的原因，和叶默之间反而没有她和叶默之间亲近。
　　等到叶默长大后，叶默的母亲发现叶默灵根杂乱无章，根本无法修炼，这才将叶默托付给她，然后独自离开，叶默更是成了她唯一的精神寄托。从始至终，她都将叶默当成了自己的孩子。
　　也正因为如此，叶默被飒空大帝命人送入修真界，她才想尽一切办法跟随到了修真界，甚至损去寿元也在所不惜。或者，这中除了叶默母亲的托付之外，还有母爱的激发。
　　感受到凝丝身上气息萎靡，叶默直接从混沌树中抓出生机，将这些生机融合在了凝丝的身上。
　　此时文凝丝已经从最初的激动和惊喜中清醒过来，她立即就感受到了自己身上的变化。她的容貌只是几个呼吸间就再次恢复到了生机最旺盛的时候，这还不算，她的修为竟然也开始在恢复，甚至到了大罗仙都没有停下来的趋势，直到了大罗仙巅峰，她的修为这才平稳下来。
　　修为平稳下来了，她的寿元也自然而然的回到了身上。
　　文凝丝在飒空大帝府呆了这么久，而且自己也是一个大罗仙人，当然不是什么都不懂的菜鸟，她身上的这些变化立即就让她知道了这是什么。
　　“你给我的是混沌生机？”文凝丝震惊的看着叶默，下一刻她的感觉不是开心喜悦，而是深深的害怕，幺儿怎么可能有混沌生机？听说混沌生机最浓厚纯净的就是混沌树，无论幺儿拥有的是不是混沌树，如果这东西泄露出去，幺儿岂不是死无葬身之地？
　　知道了叶默有混沌生机，凝丝第一感觉不是开心而是害怕。叶默感受到了文凝丝的那种内心深处的担心，心里更是感动邹娘对自己的那份爱护之情。
　　“邹娘，你不用担心我，我就是有混沌生机，也没有人能拿的去……”叶默赶紧安慰道。
　　凝丝焦急的用手拦住了叶默接下来要说的话，将叶默拉进屋子，随手布置下数个禁制，这才小声的传音给叶默道，“幺儿，你知道混沌生机有多少人想要吗？只要是仙人，没有不想要混沌生机的，你知道仙界有多少大能？就算是仙帝也不算是最巅峰的强者，还有证道圣帝……咦？”
　　文凝丝的话忽然顿住，她发现自己的修为恢复了，并没有受到这里的天地规则压制，这是怎么回事？
　　“我怎么没有受到任何规则压制？”她终于醒悟过来，自己是真的没有收到压制。
　　叶默赶紧让文凝丝坐下，这才将自己的经历大致的说了出来。
　　整整一天时间，文凝丝都在听叶默叙说他的经历。她时而紧张的站了起来，时而又松了口气，为叶默感觉到庆幸。
　　当叶默说完这些后，她依然还不敢相信的问道，“幺儿，你说你这是被飒帝丢下来第二次轮回了？你去过仙界还和飒帝打过？仙界之上还有位面？你说证道只是大道的开始？”
　　越问到后面，文凝丝越心惊，她终于忍不住又站了起来，“幺儿，你现在不是修士？对啊，我怎么看不出来你的修为？”
　　叶默赶紧解释道，“证道只是步入法则和天地规则感悟的开始，证道的第一步分为塑道、育道和化道。化道圆满后如果悟性和机缘足够，这才可以踏入证道第二步道元，道元同样分为初、中、后。道元圆满后，这才有机会踏入证道第三步混元。在无尽的宇宙虚空中，混元是寥寥无几的，甚至是不会超过十个。”
　　叶默估计如果不是被他一次性干掉了五个混元圣帝，混元圣帝应该是有十个的，不过现在却不一定了。
　　文凝丝虽然已经是大罗仙，可是她却从未接触过证道之后的层次。她之前一直以为修炼到仙帝已经到了仙界的巅峰，仙帝证道后，那已经是极致，现在叶默给她打开了一扇新的大门。
　　“你怎么会知道这些？”好半天文凝丝这才反应过来，有些发怔的问道。
　　“邹娘，因为我已经是混元圣帝，所以这些我都知道，所以我暴露了混沌生机，也不会有什么危险。”叶默老老实实的回答道。
　　文凝丝就算是再不知道混元是什么，现在也明白了叶默已经站在了巅峰，叶默甚至不是从修真界找到她的，而是去了仙界再回到了修真界。
　　“我能站在这里，也是因为……”
　　“是的，这一片天地规则被我修改，你在这里没有任何影响，也不会受到天地规则压制。”
　　文凝丝在修真界呆的时间太长，她终于确定叶默说的是真话时，已经激动的一句话都无法说出来。当初在她的眼里，飒帝那是仙界最强大的存在，而幺儿竟然能和飒帝打斗，甚至说晋级了混元，这是多么了不起的事情？
　　叶默就这样陪着文凝丝静静的坐着，直到良久之后，文凝丝这才从激动中平复下来，语气依然担心的说道，“幺儿，就算是你已经混元了，你要记住，那混沌生机也不能随便泄露出去。浩瀚宇宙中，有无数大能，谁知道你将来能不能遇见他们？”
　　说完似乎松了口气，“你娘知道你已经可以修炼，而且都证道了，肯定非常开心。”
　　叶默虽然心里已经猜到一些，依然问道，“邹娘你知道我母亲叫什么吗？”
　　听到叶默的话，文凝丝似乎再次回到了过去，好一会这才回过神来说道，“你母亲叫阮珺……”
　　阮珺不正是神女圣门中圣女阮瑞绣的女儿吗？阮瑞绣竟然真是自己的亲人，而且还是外婆，难怪自己看见那枯骨有一丝悲伤感觉。这一刻，叶默恨不得立即冲进神女圣门，将神女圣门化为齑粉。
　　不过他硬生生的忍住了自己的怒火，不说神女圣门现在的那些人和他外婆没有任何关系。就算是他外婆，估计也不想自己去毁了神女圣门。
　　文凝丝叹息一声说道，“我想你母亲应该是去帮你寻找改化灵根的仙灵物去了，你母亲最苦，她去的地方肯定很危险，所以她无法带走你。她在知道你无法修炼之后，故意不是很在意你，就是想让飒帝不要将怒火迁到你的身上，想要让你保住一命，没想到飒帝还是让你轮回了。”
　　叶默听了这话后，顿时如遭雷击，他一直以为母亲是因为他的资质不好，没有办法修炼，这才丢弃他的。现在他才明白过来，母亲是为他寻找改化灵根的仙灵物去了，如果母亲去的地方危险，那肯定不能带他走。对母亲来说，狠心将他丢下，那是最伤心的选择。
　　知道自己被数次抛弃，叶默都从未有过伤心，也从未去在意过将他抛弃的人。唯有这次，他心里涌起的悲伤和牵挂竟无法遏制。这一刻，他是如此在意单独离去的母亲。
　　以飒空在仙界的地位，母亲无论将他带到哪里，都无法逃脱飒空的魔爪。一旦被飒空抓到，肯定是神魂俱灭的地步。唯一安全的地方，反而是飒帝府。事实上母亲判断是对的，他虽然被飒空丢下了修真界轮回，却没有神魂俱灭。
　　叶默想到了外婆阮瑞绣化尽生机保住了她娘，她娘又为了保住他，让他能够修炼，独自去寻找改化灵根的仙灵物。这一刻，他再次模糊了双眼，一种悲伤无法遏制的在他身周环绕。母亲去寻找灵物，这么久没有回来，岂能是好事情？
　　这一刻，叶默周围的空间甚至开始塌陷，他的大道法则太强大，而修真界的界面规则太低，无法承受他的这种悲伤。
　　“幺儿，你不用担心，你母亲肯定会回来的。”文凝丝感觉到叶默强大的悲伤，赶紧帮叶默擦了擦眼睛，将他的手紧紧握住安慰。同时她心里已经明白，叶默说的都是真的，刚才叶默仅仅是周身的道韵流转，就可以让这里的空间塌陷，这是何等的修为？
　　叶默缓过神来，强忍住内心的悲伤，抬手就将周围已经有些许裂痕的空间规则修补起来。


第二二五三章 十占八九
　　下一刻，叶默的神识已经穿越过无数的界面，在整个宇宙星空中搜寻。除了那些他神识无法穿过的界面，还有那些已经被护界大阵封锁住的界面，他的神识并没有找到他的母亲。
　　长时间用神识横扫无尽虚空，跨越无数界面，就算是叶默也无法承受，他的识海一阵阵的疼痛，脸色也苍白起来。
　　“幺儿，你怎么了？”文凝丝赶紧用自己的仙元去帮助叶默。
　　叶默疲惫的收回了神识，他摇了摇头，有些沙哑的说道，“我没事，邹娘，你怎么会在这里住着？这里灵气如此匮乏。”
　　“你娘留给我一张顶级破界符，飒帝将你送到修真界轮回后，我就燃烧了自己的寿命和激发了破界符。只是我虽然知道你在洛月大陆的东玄洲，却不知道你具体在什么地方。我没有了修为，但是我坚信可以找到你，之后我就一直在四处寻找你的下落。我相信只要让我找到你，就算是你轮回了，我也能感觉到你的存在。”
　　叶默眼前浮现出邹娘历尽艰辛，在东玄洲四处寻找他的画面，更是握紧了文凝丝的双手。他恨自己为什么不早点知道这件事，如果他早点知道，那邹娘就不必要受了这么多的苦楚。幸好他证道了混元圣帝，否则就算是邹娘这样默默的陨落，他也不知道在东玄洲还有人在艰辛的寻找他。
　　感觉到了叶默愧疚的心情，文凝丝安慰的抓紧了叶默的手继续说道，“我修为尽失，找了你多年后也毫无结果。那一年我找到江连峰遇见了两个同样找人的女子，她们和我一样，也是没有找到她们想找的人，后来我们一起住在了江连峰。”
　　文凝丝叹息一声说道，“比起她们两个，我已经算是幸运了，至少我找到了你……嗯……”
　　文凝丝似乎想起了什么，说到这里忽然顿住了，然后凝神的看着叶默问道，“幺儿，刚才你说你现在的名字叫什么？”
　　“邹娘，我叫叶默。”叶默赶紧回答道。
　　“叶默？”邹娘皱了一下眉头说道，“那两个和我住在一起的女人找的似乎也是叶默……”
　　叶默听到这句话，呆了一下，立即就急切的问道，“邹娘，她们叫什么？”
　　他想起了在地球一起过来的人，有很多都流落在了洛月大陆各个地方，而他当时修为有限，无法用神识横扫整个洛月大陆。莫非那两个女人，也是他熟悉的人？
　　邹娘感觉到了叶默的急切，赶紧说道，“一个叫云冰，还有一个叫殷倾颜……”
　　叶默再次呆滞住了，竟然是云冰和颜姐，她们怎么会在东玄洲？当初他来东玄洲寻找池婉青的时候并没有见到两人啊？
　　叶默的呆滞只是片刻时间，他立即就有些激动的抓紧了文凝丝的手问道，“邹娘，颜姐和云冰在哪里？”
　　……
　　“殷倾颜之墓”
　　“云冰之墓”
　　没有过去，没有亲人，没有碑记。墓碑上该有的，这两座墓都没有，只有两个孤零零的坟茔。
　　叶默木然的站在两个并列的坟茔面前，默默无语，他的眼前再次浮现出了云冰的样子。浮现出了颜姐那变化多姿的表情，一个个场景，一幕幕画面在他的面前闪过。
　　当初他回到地球的时候，就以为颜姐不在了，却想不到颜姐不但还在，竟然出现在了修真界。再次见到颜姐的时候，却是一座坟茔。
　　叶默取出颜姐的那个日记本，他在第二次见到颜姐后，就再也没有动过将日记本打开的念头。此时他轻轻抚摸着日记本，眼里又一次浮现出颜姐看见他的那种惊喜。
　　缓缓坐了下来，叶默取出两个酒杯，在颜姐和云冰的坟前各自倒满了一杯酒。他又帮自己倒了一杯酒，举起酒杯他很想说几句什么，可是最后一个字也无法说出来，只能默默的将酒杯里面的酒一饮而尽。
　　一张蓝色的纸条和一个相框也被叶默取了出来，相框上是云冰和婷婷的相片。这是叶默化真后第一次回到地球，在宁海云冰的屋子里面找到的。
　　“如果你来了，如果你还记得我和婷婷，你就可以看见这张纸条，云冰留！”
　　“我生君未生，君生我已老。恨不生同时，日日与君好……”
　　叶默将纸条握在手中，喃喃说道，“颜姐，希望来生我们还可以想见。云冰，我会找到婷婷，将她带到墨月仙宗去的……”
　　看见叶默如此伤感的表情，文凝丝立即就知道这两个和她一起住了许久的女子，竟然是幺儿关系匪浅的人。
　　“幺儿，云冰和倾颜虽然没有找到你，我相信她们就算是已经轮回，也能感受到你找到她们了，你也不要太伤身了。修道之人，伤神易伤道，你今天的悲伤已经太多。”文凝丝有些担心的安慰道。
　　叶默缓缓的吁了口气，他的眼里依然带着雾气，抚摸着两个冰冷的墓碑喃喃说道，“颜姐，云冰，我会将你们带到我住的地方，以后我会经常看看你们……”
　　颜姐和云冰两人来到了东玄洲，两人显然没有苏静雯的运气，她们在东玄洲默默无闻的老去。可以想象，她们两人来到一个陌生的地方，直到死去也没有找到她们要找的人。这一生该有多少的不甘心，有多少的落寞和寂寥。
　　“邹娘，颜姐和云冰是怎么来这里的？她们去了多久了？”也不知道过了多久，叶默才想起来这件事。
　　文凝丝感受到了叶默的情绪波动，她再次抓住了叶默的手，想要让叶默努力平静下来。
　　“我没事了，邹娘你说吧。”叶默明白邹娘在担心他。
　　文凝丝点点头说道，“当年云冰和倾颜从一个叫地球的地方来到了东玄洲内海的一个海岛上，她们也是在那海岛上互相认识的。两人在海岛上历尽艰辛，最后终于结丹成功。结成金丹后，两人来到了东玄洲寻找……应该是找你了。
　　但是数百年过去后，她们从金丹晋级到了元婴，依然没有找到你的下落。两人的资质虽然不能算是太差，在没有修炼资源的情况下，也只能到元婴为止了。三百年前，两人寿元将尽的时候，找到了江连峰。在江连峰我们三人因为都是找人，所以相识了。
　　之后，她们就一直居住在江连峰，直到百年前两人先后故去，只留下我一个人依然还在这里守望着，天可怜见，终于让我见到了你。可怜倾颜和云冰两人，来到这里后，就从未开心过。只是相差了这一百多年，却没有见到你。唉，我修为尽去，也无法帮助她们半分。”
　　叶默心里忽然充满了后悔，当初他应该先回到洛月大陆看看的。他立即又想到，如果他回到了洛月大陆，云冰和颜姐肯定会被他带走，可是婉青呢？他见到婉青的时候，婉青神魂已经溃散，即将神魂俱灭了。
　　世事不如意，十占八九。
　　再次静坐良久，叶默才站了起来说道，“邹娘，你和我一起走吧，我要带你回去仙界。”
　　不等文凝丝疑惑询问，叶默就再次说道，“邹娘，你不用担心，我有混沌世界，现在可以撕裂任何界域，天地规则无法束缚我。”
　　“混沌世界？”文凝丝再次被叶默的话惊住，这可是比混沌生机更为逆天的存在。她听说过混沌世界，可是浩瀚宇宙中，又有几人能拥有混沌世界的？
　　叶默将颜姐和云冰的坟茔直接移到了金页世界中，然后又将文凝丝带到了自己的金页世界。
　　叶默开始布置颜姐和云冰的住处，哪怕是一座坟茔，他也要建成最美的花园。就如当初他将池婉青带进来一样，或者有一天，他还可以再次遇见轮回后的云冰和颜姐。
　　一个浩瀚无边的世界出现在了文凝丝的眼前，无穷无尽的生机，无边无际的青翠，神识也无法扫到边际的地域……
　　文凝丝看见如此浩瀚宏大的世界，立即就知道这是真正的混沌世界，这绝对不是什么小世界和真灵世界。
　　“幺儿，你娘要是知道你有了这么大的成就，该有多开心啊……”文凝丝忽然感觉到当年的幺儿有了今天的成就，自己这些年的苦根本就不算什么了。
　　有了混沌生机在前，当文凝丝看见苦竹，看见黄中李看见道果的时候，她甚至认为这些本来就应该是属于叶默的。
　　看着站在两座坟茔前的叶默，文凝丝再次想起了一件事，她赶紧走到叶默面前，取出一枚玉简递给叶默说道，“幺儿，这是你娘当年走之前留给你的。”
　　叶默的神识扫进玉简，一排清晰的字迹出现在他的意念当中，“幺儿，娘不是要丢下你，娘去帮你找‘净灵心莲’。等娘帮你找到了‘净灵心莲’，你就可以修炼了。等你修炼成了大神通，娘带你去寻找外婆。你外婆心太善良了，不让娘去灭神女圣门。
　　娘不在你身边，凝丝也是你的娘。你千万要等娘回来啊，不要想着到处乱跑……”


第二二五四章 幽冥压制
　　叶默收起玉简，他知道母亲只是说说而已。就算是外婆允许她去灭掉神女圣门，母亲也没有能力做到这件事。如果母亲的修为真的有能力灭掉神女圣门，也不会将他丢在飒空大帝府了。
　　长长的叹息了一声，叶默心中感伤，三世为人，他根本就不知道洛月的亲生母亲是谁。在地球的母亲早早亡故，他只能知道叫殷倾城而已。这一世父亲叶采他也仅仅知道其名，甚至连见都没有见过，只是听说在小世界消失不见。唯一能让他有一点点直观印象的，竟然是阮珺。
　　叶默取出两个手镯，将手镯放在了颜姐的坟前，又取出顶级材料重新炼制了两个墓碑。
　　“颜姐殷倾颜之墓，叶默立。”或者颜姐更喜欢自己的这个称呼。
　　“云冰之墓，叶默立。”对云冰叶默有一种无法言诉的感觉，他觉得还是直接叫云冰比称呼云冰姐或者是叫云冰老师更让云冰喜欢。
　　文凝丝默默的看着叶默一丝不苟的做着这些，她能够感受到叶默心里的伤感。
　　“邹娘，我想去幽冥看看云冰和颜姐的魂魄是否还在。所以，我想请邹娘帮我一些忙。”叶默伫立良久，忽然开口说道。
　　文凝丝帮叶默抚了一下略微有些凌乱的头发，爱怜的说道：“幺儿，和邹娘还说什么帮忙，你有事情就直接说吧。”
　　叶默取出一个青色珠子递给文凝丝说道，“邹娘，这是一个真灵世界，是我送给你的，你将这个世界炼化了，里面有一些修炼资源，我相信邹娘想要证道也不是不可能。”
　　文凝丝从未想过要在叶默这里得到什么东西，她看见叶默连真灵世界都取出来了，赶紧推给叶默说道，“幺儿，你东西多，送一些修炼资源给邹娘就好了。这真灵世界你留着，你有混沌世界，这个留给你的道侣。”
　　叶默连混沌生机都拿的出来，在混沌世界里面连苦竹和黄中李都有，所以叶默拿出真灵世界，文凝丝并没有觉得有多少惊异。
　　叶默将真灵世界塞到文凝丝的手中说道，“邹娘，这种世界我不是一个，你留着吧。还有这个，叶默说着又取出一枚戒指帮文凝丝戴上。”
　　不等邹娘推开，叶默就说道，“这不是储物戒指，而是我炼制的一枚天地规则戒指。你留在修真界，如果没有这一枚天地规则戒指，将会被天地规则不容。”
　　“幺儿，我已经找到你了，你去仙界了，我也会和你一起去，怎么还会留在修真界？”文凝丝疑惑的问道。
　　叶默赶紧说道，“邹娘，你知道我曾经在洛月大陆的南安洲建立了一个墨月之城，墨月之城还有一些我的朋友和亲人，我想请邹娘去将他们带走。等邹娘炼化了真灵世界后，就将他们带到真灵世界，然后激发手中的天地规则戒指，可以直接破开界面回到仙界。”
　　邹娘听到叶默这么说，也叹了口气点点头，“幺儿，你放心吧，我肯定会将你的亲人和朋友都带到仙界墨月仙宗去的。唉，我的修为尽失了，否则的话，当初我肯定会将倾颜和云冰带到南安洲墨月之城的。”
　　墨月仙宗和墨月之城甚至圣道宗的事情，之前叶默就告诉过文凝丝了，她现在听到叶默这个要求，并不奇怪。
　　叶默再次默然，洛月大陆庞大无比，当初他没有建立传送阵的时候，北望洲的化真修士也无法去南安洲。后来他建立了传送阵，可是那种传送费用和条件，估计颜姐和云冰也无法支付的起。更何况东玄洲一样庞大无比，以颜姐和云冰的元婴修为，一辈子也无法找遍整个东玄洲，更不要说去南安洲了。
　　“别难过了，你有什么事情自管去做，我会帮你将这些事情做好的。”文凝丝已经知道这一世叶默的性格，和当初的幺儿有了很大的不同，他现在更重情感一些。但对这个，文凝丝心里只有开心，她喜欢幺儿现在这样。
　　叶默将那些念头抛开说道，“在墨月之城，有宁思霜、穆安、郭起、李三刀等人，还有一些当初跟随我，现在还没有飞升的，如果他们想到仙界去，就一并带到墨月仙宗吧。”
　　“这些我都可以帮到你，你自己什么时候回去？”文凝丝关心的是叶默。而且她感觉她用真灵世界将墨月之城的人带到仙界，比叶默用混沌世界带人更好。
　　哪怕那些人是叶默的朋友，在文凝丝心里，叶默拥有混沌世界和两大灵根的事情，知道的人越少越好。
　　叶默随即答道，“我去幽冥界将事情办完后，立即就回到墨月仙宗，你和我妻子说一下，让她们不要担心我，我很快就会回到墨月仙宗，和她们相见。”
　　叶默去幽冥界除了寻找云冰和颜姐外，还有就是看看世界山能不能带走。他知道炼化世界山很难，不过以他现在的修为，想要将世界山强行带走，应该也可以试试了。
　　他想将这些事情做完后，就一直陪在洛影等人的身边。他实在不想东奔西走了，到时候回到圣道宗将穆小韵等人也带走。
　　修为再高又如何？一千年和百万年也都是瞬息而过，他已经证道混元了，而他的妻子呢？他身边的其余人呢？
　　岁月最是无情，将一切都冲走。就算他已经是混元圣帝了，也无法彻底的看透这些分分离离。更何况，他修炼到了混元，也无法感受到是否已经永生不灭了。
　　……
　　看见叶默随意跨越了虚空界面，依然站在江连峰上的文凝丝眼里尽是欢喜，她没有让叶默去寻找他娘阮珺，但是她知道叶默肯定会去寻找的。
　　……
　　这是叶默第二次来到幽冥界，第一次他在幽冥界找到了池婉青，同时领悟了轮回神通，成功证道道元圣帝。这次，他是来寻找云冰和颜姐的。
　　叶默混元修为，而且神通强大，挥手间可以让一界灰飞烟灭，此时站在幽冥界，神识横扫出去，整个幽冥界都落在了他的神念之间。
　　就算是这样，叶默依然能感受到幽冥界的毫无边际。
　　他的神识可以越过数十界面也毫无阻碍，但是他的神识扫到幽冥界的边缘，也只是一片灰黑色的雾霭缭绕，混沌模糊而已。
　　叶默没有去纠结那较为模糊额的边界，他知道，在宇宙虚空中，幽冥界是最为庞大无边的。那些在他神识边缘的雾霭缭绕，他也没有必要去仔细寻找。
　　叶默抬脚再次落在了轮回桥前面，轮回桥上的轮回气息此时在他的眼里已经清晰明了起来。但是那种轮回的根源，就算是叶默现在也无法可以看清楚。
　　大道果然无边，叶默知道他虽然已经站在了这个宇宙虚空的顶端，却不代表他已经了解了整个宇宙虚空。宇宙大道，浩瀚磅礴，无边无际。
　　叶默站在轮回桥前，身上没有半分道韵波动，他整个人甚至都已经和轮回桥，或者是整个界面融为一体了。
　　此刻他的神识伸展出去，无数的魂魄被他的神识扫过。这一次和上次寻找池婉青不同，上次寻找池婉青，他在意的只是池婉青的气息，而这次他几乎扫遍了整个幽冥界。
　　“孔叶老人？”
　　“云紫衣？”
　　叶默没有找到颜姐和云冰，却看见了两个熟悉的魂魄，他心里立即有所感触，随即就要上前将两人带走。
　　叶默的念头刚刚起来，一种宏大无比的恐怖压力在幽冥界虚空中压抑下来。下一刻，叶默就感觉到自己扫出去的神念直接被切断，那庞大无比的压力直接轰在了他的识海中，就是叶默如此强大的识海也无法忍受，狂喷出一口鲜血，圣体的身躯也被压制的咔咔作响。
　　一种天地大道道韵轰在了叶默的头顶，叶默强行劈出紫銊，哪怕紫銊可以划开这里的虚空空间，也被这种强大的大道道韵直接轰开。
　　叶默心里惊骇无比，他混元修为，在这个地方竟然被压制了。
　　怒火之下，叶默就要轰出轮回神通，他要将轮回桥的规则重新改变。
　　一道道天地法则气息轰落下来，让叶默清晰无误的感觉到，这种天地气息直接表明他管了不该管的事情。生死轮回是幽冥界的天地规则，没有任何人能插手去管。第一次他的神识只是在部分地方扫动，带走池婉青也是幽冥界看在他有混沌世界的份上，允许他这么做的。
　　而这次他要横扫整个幽冥界，甚至要插手管魂魄轮回的事情，那就太过了，直接被幽冥界压制。
　　感受到了幽冥界的天地道韵信息，叶默无奈的同时也是大怒。他接连九道太初神纹轰了出去，同时天火九阳就被祭出。
　　似乎也感受到了叶默的强势，幽冥界的界域压力更是可怕起来，甚至还夹杂着轰轰的雷鸣之声，而且界域也一下变得坚硬无比，就连叶默也无法直接去触摸到。
　　太初神纹和幽冥界的天地规则轰在一起，整个界面都变得咔咔作响，似乎下一刻整个幽冥界都要完全坍塌。


第二二五五章 大道无极致
　　幽冥界的空间变得咔咔作响，依然坚挺无比，九道太初神纹将幽冥界的虚空划出九道清晰可见的扭曲波纹，但是这九道清晰可见的扭曲波纹瞬间就被修补起来。
　　而给叶默最直接的感觉就是，这天地间的压力瞬息间再次增大，就算他是混元圣帝，也被这种强大无比的压制力量压抑的无法站起身来。
　　“轰……”叶默举起拳头对着压制他的虚空界面一拳轰出去，眼前的虚空界面瞬间就开始坍塌起来。
　　大片大片的黑洞出现，无数的魂魄被卷进黑洞消失的无影无踪。
　　叶默心里大惊，他虽然不爽这种天地压制，可是他并没有打算将这些魂魄丢进黑洞。
　　在叶默轰开黑洞的同时，叶默更是感觉到了整个幽冥界的怒火气息，更为强大的压制轰了过来。
　　叶默心里暗叹一声，收起了天火九阳。天火九阳如果真的在这里轰出去，估计这里的魂魄十不存一了。
　　“嘭。”强大到极致的轮回规则力量轰在了叶默的身上，这些轮回规则和幽冥界的天地压力直接将叶默轰出幽冥界。
　　叶默握住紫銊落在了一条长河边缘，脸色有些难看。他知道自己现在所处的位置并不是幽冥界，而是阴冥界，也就是说他被轰出幽冥界了。
　　幽冥界的天地规则似乎也知道要杀了叶默不可能，干脆将叶默轰走了。
　　叶默抬手向虚空抓了过去，却发现原本轻易可以裂空的幽冥界面变得坚硬无比，他竟然没有撕裂开来。
　　叶默正想祭出紫銊再轰，却感受到了周围空间的波动，他立即收起紫銊，抱了一下拳说道，“原来是冷仙友。”
　　随着叶默话音落下，一个人影落在了叶默的身边，“叶仙友怎么会出现在这里？”
　　来人正是阴冥界的混元圣帝冷煜祺，他感受到阴冥界的天地规则有些变化，立即就过来查看，没想到竟然是叶默来到了这里。
　　他虽然和叶默没有多大的友谊，却也没有什么仇恨。而且他还庆幸自己和叶默之间没有什么梁子，当初诸葛智宸、濮阳思等四名混元圣帝去寻找叶默，他当然知道。不但是他知道，就是凤凰族的汤从菡也知道。
　　而后来叶默出现了，另外几个去寻找叶默的混元圣帝却杳无音信。从这一点就能看出叶默的可怕，无论那四人去了什么地方，这四人消失和叶默肯定有关系。所以，他对叶默更是忌惮，不愿意和叶默结仇。
　　正因为这样，叶默突然杀气腾腾的出现在了阴冥界，冷煜祺说话依然极为客气。
　　“我去幽冥找几个朋友的魂魄，结果被天地规则压制，然后被轰到这里来了。借冷仙友的地盘休息一会，然后我会继续杀到幽冥界去。”叶默见冷煜祺客气，也客气的说道。
　　冷煜祺听了叶默的话后，震惊的看着叶默，好半晌才不敢相信的问道，“叶仙友，你说你在幽冥界要带走魂魄只是被压制，没有……”
　　不等冷煜祺将话说完，叶默已经知道冷煜祺的意思，他略微有些不舒服的说道，“冷仙友，你的意思是我怎么没有陨落吗？”
　　他被压制已经很是不爽了，幽冥界的天地规则虽然厉害，也不至于让他陨落吧。
　　冷煜祺连忙说道，“叶仙友，你误会我的意思了。那幽冥界的可怕你可能不是很清楚，幽冥界看起来只是一个低级界面，但是一旦激发了幽冥界的天地规则，就算是混元圆满的圣帝，也无法走出幽冥界。只有被压制下去，直到陨落。叶仙友能在幽冥界的压制下，破开界面，已经是从未有过的事情。”
　　“哦？冷仙友，这是怎么回事？”叶默皱着眉头问道，他现在也感觉幽冥界并不是真的如他想象的那么简单。他想起了当初钟离霍荫的话，钟离霍荫说轮回桥的掌管是天道，他们在阴冥界面前根本就不算什么，现在看来果然是这样。
　　叶默心里暗叹，他以为自己证道混元后，就算是天道也无法压制他了。现在看来，这是他一厢情愿了，天道不但知道他有混沌世界，而且还可以将他轰出幽冥界。
　　好在他也没有差劲到那么厉害，至少他还活着，并没有如冷煜祺说的那样被幽冥界的天道压至陨落。
　　“幽冥界和其余的界面不同，这是一个独立在外的界面。在幽冥界带走魂魄可以，但是绝对不能用神识横扫整个幽冥界，然后随心所欲的带走自己认识的人。如果都是这样，那大能都可以随意在幽冥界带走自己需要的魂魄了。”
　　冷煜祺凝重的说道。
　　叶默有些疑惑的问道，“冷仙友，我上次遇见你和焦笪仙友的时候还不是混元，但是我一样带走了一个熟人，而且我还看见有修士在幽冥界收集魂魄。”
　　冷煜祺此时才知道上次叶默真的没有晋级混元，还真的是一个道元圣帝，想到叶默还是道元圣帝的时候就如此可怕，现在晋级混元了没有被幽冥界压制住，他也有了一丝明了。
　　心里暗自惊骇的同时，冷煜祺更是不愿意得罪叶默。所以他立即就回答道，“能去幽冥界捕捉魂魄的都是一些阴修，而且修为不能太高，并且不能靠近轮回桥。至于当初还你在幽冥界带走了一个魂魄安然无恙，我也不明白是怎么回事。想必当初你的神识还无法横扫整个幽冥界吧？或者就是这个原因。当然，也可能你带走的魂魄远离轮回桥。”
　　叶默再次皱起了眉头，当初他就是在轮回桥边缘带走池婉青的。
　　叶默忽然想到他和幽冥界天道对抗的时候，得到过一道讯息，那就是他上次因为拥有混沌世界，幽冥界天道这才给他一个面子，让他带走了池婉青。这幽冥界的天道连他有混沌世界都知道，看样子果然不是简单的事情。
　　但是无论幽冥界的天道多么不简单，他都要再回去寻找一下云冰和颜姐。还有孔叶老人，叶默也极为钦佩，当初他还受过孔叶的大恩。
　　“冷仙友，借助你阴冥界的界面，我要再次裂开幽冥界域……”叶默祭出紫銊说道，就算是幽冥界天道可怕，他也要试试看。
　　冷煜祺这次是脸色一变，立即说道，“叶仙友，你借助我阴冥界的界面我不介意，但是幽冥界你最好不要去再裂开，至少是百年内你不要去尝试破开幽冥界。”
　　“为何？”叶默没有立即动手，随后问道。
　　“幽冥界的天道规则一旦被激发，将封界一个轮回。在这一个轮回中，就算是你再强大，也无法撕裂幽冥界的天道界域。如果强行轰界，只会造成反噬，神通越大，反噬越大。除非你化身魂魄，或者还有一线希望。”
　　冷煜祺赶紧说道。
　　一个轮回？叶默一愣，一个轮回就是一百年，让他百年后再来这里？就算是没有颜姐和云冰的事情，还有世界山在幽冥界，他如何带走？
　　“一个轮回太长，我先试试看吧。”叶默说完，手中的紫銊已经轰出去了。
　　刀道神通，裂空。
　　这还是叶默第一次用神通来轰开虚空界面，而且还是在他证道混元之后。
　　看见叶默无视自己的劝阻，冷煜祺暗叹一声，退在了一边，他肯定叶默无法轰开幽冥界的界域。如果幽冥界封界了，也可以轰开，那幽冥界也无法存在这么多年了。
　　一道裂天紫痕轰在了虚空之中，明明刀痕前面没有任何东西，可是偏偏被挡住。
　　强大到可怕的大道道韵和叶默紫銊轰出的紫痕碰撞，法则破碎，虚空尽是碎裂的法则道纹。一道道神通法则力量被那虚空中的大道道韵推开，半分不剩的反噬回来。
　　叶默被强大的反噬力量轰中，他的识海再次嗡的一声炸响。同一时间，叶默也被轰飞出数千里远，将阴冥界的一座巨峰直接撞成齑粉。
　　叶默擦了擦嘴角的血迹，混沌树已经在迅速的修复他裂开的根基。
　　好可怕的界域阻拦，叶默心里震惊的同时，已经明白，如果幽冥界的界域百年内都是这样，他现在绝对轰不开幽冥界的界域，至少百年内轰不开。
　　曾几何时，他以为晋级混元了，在宇宙虚空中，再也没有能阻拦他的界面，而现在幽冥界犹如一道无法逾越的天堑在他的眼前。大道，果然没有极致。
　　“冷仙友，还有何种办法可以进入幽冥界？”无论是寻找颜姐和云冰，还是世界山，叶默都必须要去幽冥界。所以冷煜祺一过来，他就立即问道。
　　冷煜祺摇了摇头说道，“叶仙友，不要说你百年内根本就无法进入幽冥界，就算是你进去了，也毫无用处。因为幽冥界封界之前，所有的魂魄都会直接被带过轮回桥进入轮回。”
　　“你是说我要找的人，因为我的缘故提前轮回了？”叶默心里忽然升起一种无力的感觉。
　　冷煜有些同情的看着叶默说道，“不但是你要找的人，所有在幽冥界的魂魄，只要是符合轮回的，都会因为这次的事情进入轮回桥轮回。”


第二二五六章 战决涯
　　叶默没有继续去尝试撕开幽冥界的界域，轮回是天道，生老病死是天地伦常，轮回天道他不应该去插手。
　　颜姐和云冰也好，孔叶老人或者是其余的熟人也好，每一个人都有自己的轮回大道。就如自己一般，同样是经历了数次轮回。天地间，若是无轮回，岂不是乱了天常？
　　那端木桕翮想要开辟圣道界到幽冥界的轮回通道，同样是为了圣道界仙人，能够在陨落后可以进入轮回。
　　明白这一点后，叶默心里忽然轻松起来。他相信总有一天他能够再次看见颜姐，能够再次看见云冰，能够再次看见许多失去的朋友。或者他们不能记得他是谁，也不能认出他是谁，但是那又有什么关系？在他心里，只要有那一份痕迹在，那就行了。
　　想通这些后，叶默的心神豁然开朗，整个世界更加清晰起来，那些许的伤势已经在这瞬间消失的无影无踪，大道道韵更是圆润。
　　叶默身上的道韵气息一下就变得圆润起来，冷煜祺作为一个混元圣帝，显然可以看出来，他立即笑着抱拳说道，“恭喜叶仙友更上层楼。”
　　叶默笑道，“也多谢冷仙友给我提示，否则我现在还在对幽冥界的界域攻击，如此简单的道理，我竟然堪不破，实在是惭愧。”
　　冷煜祺再次客气了几句后，忽然说道，“叶仙友，左右你已经来到了我阴冥族，何不去我洞府坐坐，交流下修炼心得？”
　　叶默急着和洛影等人见面，哪里还有心思去阴冥族坐坐？不过他想要和冷煜祺拉好关系，有些话还是要说一下的。
　　“原本我正要去拜访一下冷仙友，现在遇见冷仙友正好。之前我在虚市碰见了妖族的樊高，他说百年后要去我圣道界向我讨教，想必魔族和龙族还有海族也会过去。不知道冷仙友是否有空在百年后去我圣道界做客？”叶默虽然急着回去，现在遇见了冷煜祺，这个招呼还是要打一下的。
　　他不指望冷煜祺能帮圣道界，但是他不能让冷煜祺站在对立面。
　　冷煜祺听了叶默的话，神情凝重的抱拳说道，“叶仙友，我和你虽然没有深交，却也没有间隙。而且我欣赏叶仙友的为人和炼丹水平，我阴冥族是想要和叶仙友成为朋友的。
　　只是妖族、魔族、龙族加起来实力太过强大，海族明面上没有出现混元圣帝，暗地里实力并不差。我阴冥族不是只有我冷煜祺一个人，还有许许多多的阴冥族人。之前妖族的樊高就来我海族找过我，想要让我加入讨伐圣道界中，被我拒绝了。
　　百年后，我必定会去圣道界，但是我无法帮助叶仙友，同样不会站在妖族这边。我只是作为一个中立方过去，还请叶仙友见谅。”
　　叶默哈哈一笑，随即傲然说道，“冷仙友能站在中立方，我已经很感激了。至于妖族和魔族、龙族还有海族四族联合起来，我还没有放在眼里。”
　　“好，我要告诉叶仙友一声，那妖族的樊高或者还会去凤凰族和广元宫，甚至会去找焦笪和尚。叶仙友虽然神通无双，还是要谨慎行事。如若实在艰难，何不远离，将来总有机会回来。”冷煜祺知道叶默神通厉害，可是他却并不看好叶默，这么多的混元圣帝一起涌往圣道界，圣道界就算是再牛，也只有叶默一个人而已。
　　“多谢冷仙友好意，叶某就此告辞，百年后再见。”叶默笑着抱了一下拳说道。不要说他根本就没有将其余几族的混元圣帝看在眼中，就算是他不敌其余几族的混元圣帝，以他的性格，也不会临阵逃脱的。
　　看见叶默撕裂空间而走，冷煜祺叹息了一声，他感觉如果再有一些时间的沉淀，叶默必定会纵横整个宇宙虚空。
　　……
　　叶默没有去仙界，他的神识扫到邹娘带着墨月之城的人并没有立即破开界面前往仙界，而是在无心海被两人拦住了，而且这两人中还有一人叶默认识。
　　“你区区一个大罗仙竟然可以来到修真界，而且没有受到天地压制，你到底是何人？无心海海角是不是你进去过？”一名消瘦，却极为英俊的中年男子盯着文凝丝问道，语气甚是冷厉。
　　文凝丝此时心头震骇无比，她一个大罗仙在对方的领域中，竟然连动一下都极为艰难。
　　“邹娘是何人还轮不到你来管，海角我进去过，并且弄走了一些角魂藻，这么大的威风冲我来好了。”一个冷哼的声音直接打断了这中年男子的话，随即一道身影落在了文凝丝的身边，那强大的界域压力瞬间消失无踪。
　　文凝丝看见叶默过来，立即松了口气。
　　“是你？叶丹圣？”那名容貌一般，眼眶下陷的男子震惊的叫了一句。
　　叶默极为平淡的说道，“决无痕，这个应该是你那老爹决涯吧？你这老爹实在不怎么样啊？早知道如此，当初我就不会给你这个去道果塔的名额。”
　　对决涯叶默心里是极度不爽的，他拿出名额给决无痕进入道果塔，决无痕现在不但自己晋级道元了，还救出了决涯。决涯这家伙在圣道界闭关百年，什么事情都没做，现在还来修真界威胁邹娘。
　　“哼，好大的胆子，以为自己成就混元了很了不起吗？敢对我如此说话。”决涯脸色一沉，对叶默冷然说道。虽然他心里在震惊叶默已经是混元了，但就算叶默是混元了，这样对他说话，他也是无法容忍的。
　　叶默根本就没有理睬决涯，直接对文凝丝说道，“邹娘，你先去墨月仙宗，告诉洛影她们不要担心我，我随后就来。”
　　“好，那你小心点。”文凝丝有些担心的叮嘱道，她知道面对决涯这种强者，她留在这里没有任何帮助，反而会影响叶默动手。
　　决涯看见文凝丝激发戒指破开界面进入仙界，顿时皱起了眉头，这种破界的戒指，就算是他也不一定能炼制的出来。这要对各种规则都懂，甚至还要精通才行。
　　叶默等文凝丝走后，直接抬手向无心海虚空抓了过去。原本隐匿在无心海的海角，在叶默这一抓之下，立即显露出来。无数的角魂藻没有了海角阵法的束缚，犹如四射的流星一般，纷纷射了出去，消散在无边无际的无心海之中。
　　叶默一下将决涯的海角给抓了，决涯这才反应过来，怒火蹭的一下就上来了。下一刻他已经带起一道蓝光劈向了叶默，洛月大陆这种薄弱的界面在这一道蓝光下，立即就摇摇晃晃起来。
　　一般来说只有混元圣帝才可以轻易找到修真界界面，然后撕裂空间来到最低级的修真界。可是从未有一个混元圣帝会对低级修真界去破坏，甚至在低级修真界动手的。决涯作为一个混元圣帝，在洛月大陆动手，已经违背了混元圣帝之间的约定，不允许破坏低级修真界天地规则。
　　可以想象，一旦他这一道蓝光完全劈出来，整个洛月大陆将会完全化为齑粉，消失不见。
　　这一刻，洛月修真界无数的修士都感觉到了整个大陆的摇晃，他们感觉到了天地规则似乎即将破碎，整个大陆界面将会化为粉末。一时间，人心惶惶，就是还在闭关的修士都急急忙忙的冲了出来。
　　叶默看见决涯连一个修真大陆都不管不顾，就这样出手，同样是大怒。他没有决涯这么无耻，可以不顾洛月大陆。在决涯动手的瞬间，叶默已经祭出了无数道阵旗，将这一片空间完全稳固下来。
　　否则他和决涯两个人还没有动手，凭借气势，就可以将洛月大陆完全化为齑粉。
　　面对决涯的动手，叶默没有敢还手，他甚至不敢让开和聚势。他很清楚，一旦他让开或者聚势七，洛月大陆绝对会崩溃。
　　他只能强忍住对方的这一击，然后在最短的时间内将这一片封印起来，免得损坏洛月修真界。
　　“轰……”蓝光结结实实的轰在了叶默的胸口，叶默胸口的衣服瞬间被撕开一道血口，一道血光飞溅出来，就是叶默的胸骨都已经被伤及。
　　不过叶默也在这短短的时间，将这一片封印了起来。在叶默封印住这一片空间的同时，洛月大陆摇摇晃晃的天地规则瞬间就平稳了下来，再也没有刚才那种随时会化成粉末的感觉。
　　无数不明白是什么缘由的修士，只能将之归结为天威。
　　“父亲，这里是修真界……”决无痕叫出声来的时候，决涯刚才那一道蓝光已经轰了出去。
　　“咦……”决涯发现在叶默没有躲闪的情况下，他的斩仙芒竟然没有将叶默化成两半，也是惊异了一声。
　　“竟然是圣体，难怪有这种胆气，今天就让我来看看你的神通是不是和你的胆子一样大。”决涯再次哼了一声，手中蓝芒又一次幻化而出，这次不是一道了，而是十数道。
　　叶默紫銊祭出，虚空中划过一道扭曲刀纹，同样哼了一声说道，“你已经没有机会了。”


第二二五七章 我回来了
　　强悍之极的界域碾压过来，决涯只能感觉到自己的界域寸寸破裂，他轰出去的斩仙芒在叶默的界域之下，规则已经凌乱，再无之前的那种可怕杀势。
　　十数道蓝色的斩仙芒和扭曲的刀纹撞击在一起，只是发出了一声急促短暂的轰响声。那十数道蓝色的斩仙芒瞬间就被落痕刀纹撕裂，决涯神魂俱骇，直到现在，他才明白自己和叶默的差距有多大。
　　这一刻他甚至怀疑叶默根本就不是混元圣帝，而是超越了混元圣帝的存在。就算是任何混元圣帝，也无法如此轻松的压制住他。可惜他也不知道超越了混元圣帝的存在是什么层次，因为他从未接触过。
　　“咔……”落痕刀纹直接撕裂了决涯的界域和护罩后，将决涯的半边身体劈开，鲜血喷出，决涯的元神惊魂未定的冲了出来，全身颤抖的看着叶默。他不完全是害怕，而是惊骇这个虚空中还有叶默这种可怕的圣帝，这到底是什么层次的修为？
　　他修炼到混元圣帝，见过无数的强者，甚至见过虚空第一大能，可是再强大的人在叶默面前，也不够看啊。
　　站在一边的决无痕直到此时才醒悟过来，他第一时间就跪倒在地，“叶前辈，晚辈请求前辈放过我父亲一次……”
　　他知道以自己道元圣帝的修为，想要阻止叶默斩杀决涯，那是做梦。唯一的路就是求情。
　　叶默本想抬手将决涯的神魂全部灭掉，可是看见决无痕的样子，他叹了口气，没有了继续出手的想法。对决无痕他还是很欣赏的，杀了决涯后，他必定要杀了决无痕，可是他实在是不大想杀决无痕。
　　更何况他已经将决涯的修为打回了道元，就算是决涯恢复了肉身也别想再证道混元，也别想回到修真大陆。
　　看见叶默没有继续，决无痕哪里还不知道叶默已经放过他父亲了，急忙说道，“父亲，你赶紧修复自己的肉身吧，叶前辈同意饶我一次。”
　　他将父亲的错误直接背到了自己的身上，说成饶他一次了。
　　决涯从惊骇中醒悟过来，赶紧元神归位，只是几个呼吸间，他就已经修复了自己的肉身。整个人看起来只是脸色苍白了一些，不过他心里知道自己的混元根基已经被叶默毁去了。
　　虽然知道叶默轰去了他的混元根基，决涯却无法愤怒，他是一个骄傲的人，从始至终他都从不认为自己比别人差。可是当他遇见叶默的时候，才明白，自己的这点骄傲根本就不值一提。再骄傲，遇见比你强大的太多的人，也骄傲不起来。
　　以叶默表现出来的神通，就算是连续斩杀十个和他一样的决涯，也不会有任何问题。第一次，他心里生出就算是修炼一生，也无法追及叶默的念头。这个念头一生出来，立即就犹如春风吹过的野草一般连绵生长起来。
　　这一刻，他脑海中翻滚过无数的画面，翻滚过无数的往事。一幕幕他强势的画面出现在眼前，他被心爱的人锁在虚空无数年，他强横不讲道理，只凭拳头的画面犹如刚刚发生的一般……
　　此时面对同样的强横，他终于明白了一个道理。如果不是无痕求情，此时他决涯已经神魂俱灭，将永远匿灭在世间。
　　“多谢叶丹圣手下留情，决涯铭记在心。”决涯强忍住内心的惊骇，整个人一下就变得谦和起来。
　　叶默冷声说道，“是留情了，不过不是看在你的面子上。你的混元根基我毁去了，以后不允许再去任何修真界。至于你铭记不铭记，我根本就没放在心上，你随时都可以来找我叶默。”
　　决涯张了张嘴，终于没有说出来，当他明白这个道理后，有些事情已经不需要再去说了，他心里知道自己是真的感激叶默留情。如果不是遇见叶默是另外一个人，或者他已经神魂俱灭了。
　　他在元神溢出的瞬间已经醒悟过来，他还有许多的事情没有去做。在他被叶默的落痕刀纹劈中的时候，他就想要去将那些事情做了，去找到那当初将他锁在虚空中的人，告诉她，自己已经不再是混元圣帝，已经明白了当年她说的那些话，同样明白了她为什么要锁住自己。
　　决无痕赶紧上前说道，“叶前辈，家父说的是真心话，不是挑衅。”
　　叶默点点头，“决无痕，决涯被我毁去了混元根基，我想你应该明白我为什么这样做。”
　　“晚辈明白。”决无痕是决涯唯一的一个儿子，他岂能不知道父亲的脾气。说好听点是个有主见的人，说不好听点，就是一个随心所欲，想到什么就干什么，没有半分约束，不会考虑半分后果之人。
　　叶默现在将父亲的混元根基毁去，说不定这还是一件好事，或者会免了之后的一些大祸。
　　“我送你们去虚空吧。”叶默说着直接撕裂了眼前的虚空界面。
　　决无痕连忙说道，“多谢叶前辈，晚辈告辞了。”
　　他知道叶默说的送他们去虚空，不是指修真界面的虚空，而是直接到圣道层次界面的虚空。从修真界到圣道层次的虚空，中间隔着无数的虚空界面，别的混元圣帝或者一次无法撕开，可是叶默说他可以撕开，决无痕是半分怀疑都没有。
　　作为决涯的儿子，决无痕岂能不知道老爹的本事？以他老爹这种强大的本事，在叶默面前简单就被镇压了，叶默的修为根本就无法去想象。不要说叶默对他有恩，就算是叶默和他毫无关系，他也不会傻的去和叶默结仇。
　　叶默脸色缓和了不少，对决无痕，他还是很欣赏的。
　　看见叶默抬手就撕裂了前往圣道界域之间的虚空，决涯心里再次叹息，他的骄傲在叶默面前什么都不是。
　　决无痕拉着决涯向叶默告辞，决涯在踏入虚空的瞬间，忽然回头说道，“叶丹圣，当年我在海角囚禁了一个青衣人，他也是一个混元圣帝，将来你遇见他后，请你帮我说声对不起……”
　　叶默摇了摇头，他想起了当初在虚市和他抢夺混沌树心的那个青衣人，那个家伙也是混元圣帝，不知道决涯说的是不是他。
　　……
　　恭华天墨月仙宗，此时宗门大开，无数的宗门弟子都翘首守在宗门门口，他们在等宗主叶默回来。
　　洛影和宁轻雪、苏静雯、宋映竹几人站在文凝丝身边，显得格外紧张。苏静雯还好些，她在仙界和叶默已经见过，洛影和宁轻雪几人更是许多年不见叶默了。
　　就是忆墨此时也只能跟宁思霜站在后面，这是凝丝奶奶说的，叶默回来要先和娘亲见面，后才和她见面。
　　叶默还没有来到墨月仙宗之前，已经看见了许多熟悉的面孔，虚月华、许昌吉、林异半、石铁、叶菱、唐北薇……
　　这一刻，他忽然感觉自己拥有许多，他感觉自己疯狂去修炼，去追寻最强大的实力，是如此的正确。如果没有强大的实力，他不要说现在回到墨月仙城，就是在圣道界，也只能眼睁睁的看着圣道界再被轰碎。
　　如此多的亲人、朋友、弟子一起等他回来，那种强烈的归属感让叶默心里多了一种温暖，多了一种期盼。
　　“叶默……”
　　“宗主……”
　　“爸爸……”
　　“哥哥……”
　　“师父……”
　　……
　　叶默站在墨月仙宗之前，竟然发现自己此时不知道应该说什么，他很想说一句，我回来了。可是他心里竟然被这种暖意包裹着，这四个字却说不出来。
　　“叶默……”一个温软带着淡淡清香的身体冲到了他的怀里，叶默感受到了这个身体的颤抖和激动，他心里同样颤抖了一下。
　　洛影一直以来都是能够控制自己的情感，可是此时她也无法控制住自己的情感。叶默忽然有些愧疚，他应该在第一时间回来见洛影的。墨月仙宗能如此井井有条，显然和洛影分不开。
　　他不在的时候，只有洛影才可以让所有的人安静下来，让所有的人听她的。如今连叶菱都已经是大罗仙修为，而洛影这种资质在如此多的资源下，只是大乙仙，可见洛影付出了多大的牺牲。
　　“对不起，素素，我应该早点回来的……”叶默抚摸了一下洛影柔顺的头发，心里愈发感觉到惭愧。
　　洛影此时才平静下来，她脸上有些嫣红，她确实是有些辛苦。如果不是她约束，不是她在整个下天域寻找洛月飞升的人，叶默回来绝对看不到这么多的亲人。她心里明白叶默建立墨月仙宗的意思，就是为了将来有一天，大家可以在这里团聚。
　　为了让叶默的想法实现，她拿出了大半的时间去管理墨月仙宗和找人，只有少部分的时间去修炼。也正因为这样，她的修为在这里算低的。
　　“你肯定有重要的事情，只要你回来了就好，以后……”洛影帮叶默整理了一下刚才因为她拥抱有些褶皱的衣服，柔声说道。
　　“以后我们不会再分开了，我们会一直在一起。”叶默拉住洛影的手接着说道。洛影说的没错，无论是为圣道界布置界域大阵，还是去找回邹娘，这些都是更急切需要他去做的。
　　此时宁轻雪、苏静雯和宋映竹三人已经过来，就连忆墨这个时候都没有去找叶默，大家都知道，这个时间应该给她们。


第二二五八章 叶子峰的消息
　　叶默回归，墨月仙宗最是热闹。墨月仙宗本来就是仙界三十三天域中最有名的仙宗，哪怕是在下天域也无法掩盖墨月仙宗最强大的这个事实。
　　这几天，各大仙域的仙宗纷纷前来拜访。不要说是墨月仙宗了，就是整个恭华天也都处于热闹当中。
　　当然最开心的就是忆墨了，她得到了真正的三十六雷海神珠，几乎是第一时间就闭关去炼化这三十六雷海神珠了。
　　洛影、宁轻雪、苏静雯、宋映竹四人和叶默久别重逢，更是痴缠。虽然都已经是仙人，可是几人都从地球凡俗界过来，夫妻情感之事看的更重一些。叶默也没有打算离去，一直留在墨月仙宗陪伴妻子。
　　穆小韵和池婉青回到金页世界，知道叶默已经到了墨月仙宗，同样是喜出望外，出来和洛影等人相见。
　　池婉青和苏静雯还有宁轻雪三人在地球就认识，现在在仙界重逢，心情格外激动和舒畅。再加上苏静雯的母亲穆安还在世，甚至来到了仙界，让苏静雯感觉她再也没有遗憾。
　　……
　　这天，叶默和身边的人正在闲聊这些年各人经历的事情，看见坐在一边的叶菱神态有些低落，立即主动问道，“叶菱，你有心思？”
　　叶菱见叶默担心她，揉了揉红肿的眼睛说道，“不知道二哥现在好不好，当初二哥犯了糊涂，我想他应该是来到这里被压抑的太狠了，这才做事不计后果。大哥，你能不能用神识找一下二哥，看看二哥在哪里……”
　　叶默心里暗叹，他的想法和叶菱却不同。叶菱和叶子峰是亲兄妹，叶子峰对叶菱也有几分兄妹之情，可是叶子峰和他却毫无血缘关系，而且改变后的叶子峰似乎更加疯狂。
　　他可是亲眼看见叶子峰在南宫山庄将南宫非斩杀的，下手狠辣无比。当然这也不能怪叶子峰，因为南宫非的狠毒是半分都不逊色叶子峰。
　　“好吧，我帮你找找看。”叶默不想让叶菱太过失望，他的修为太高，已经是混元圣帝，如果不是特殊情况，他也不愿意用神识扫遍整个仙界。用神识扫遍整个仙界，很多他不喜欢看见的事情也会落在他的神识当中。这个仙界远没有表面看起来那么美丽堂皇，阴暗充彻在各处地方，这种感觉叶默很不喜欢。
　　“爸爸，你也要帮我找一下那个九头虫，当初我可是差点被那个恶心的虫子吃了。我现在就是找不到那个虫子，如果找到了，我早就去灭了那个虫子……”坐在叶菱身边的忆墨看见爸爸要用神识找人，立即就在一边说道。
　　叶默还是第一次听说忆墨差点被九头虫吃了，他立即就关注的问道，“忆墨，到底是怎么回事？”
　　忆墨将她刚刚到仙界，就遇见了一个死城的事情说了出来。当时那个仙城已经化成了废墟，她在仙城中找到了一些戒指。因为害怕，所以没有敢在仙城多留，在她离开仙城的时候，发现了九头噬虚虫返回来吞噬仙城。如果不是一个灰衣人相救，她现在早就被九头噬虚虫吞噬了。
　　“九头噬虚虫在仙界？有几个头了？”叶默的表情立即就凝重起来，他太清楚九头噬虚虫的可怕了，尽管现在他面对这九头噬虚虫，只要挥挥手就可以灭掉，可是在仙界却是一大祸害。
　　“有九个头了，不过头上的颜色还是淡紫色，说不定现在都已经是金色了。”忆墨现在想起当初的那个九头噬虚虫，依然有些恶心。
　　叶默立即就对忆墨严肃的说道，“忆墨，别看你已经是仙帝，以后如果看见那九头噬虚虫头冠的颜色变成金色，你不要动手，金色王冠的九头噬虚虫已经是王者了，你打不过。”
　　忆墨伸了伸舌头说道，“我知道了，这不是求老爸帮忙吗？”
　　“那救你的人你看清楚了吗？”虽然知道那灰衣人本来就不是特意相救，可是救了自己的女儿，叶默心里还是非常感激。
　　忆墨抬手画出一个灰色的背影说道，“我只看见他有一道灰色的背影，当时他的速度非常快，其余的我就没有看清楚了。”
　　叶默看着这个灰色的背影好一会，这才说道，“我知道这人是谁了，事实上我也得到过他的好处，虽然他当时也不是故意的。”
　　说话间，叶默的神识已经扫了出去。那帮助忆墨的正是当初在飘渺仙池的中年文士，那中年文士曾经送过叶默一枚星核炎，让叶默的火焰升级。当然，那中年文士想要利用叶默，却没想到叶默看破了他的利用，而且还将他留下的神识标记去了。
　　现在那人能将九头噬虚虫赶走，显然已经恢复了修为，只是不知道是谁帮了他。
　　叶默的神识扫出去，从下天域到中天域再到上天域。他没有找到当初那个被关押在飘渺仙池的中年文士，也没有找到叶子峰，却看见了蓟婫和一名男子隐居在禹余天极为普通的一个仙城中。
　　叶默立即就知道那名男子必定是风曦无疑，蓟婫修为没有上升多少，但是她能帮风曦找到塑体仙材，成功救回了风曦，叶默心里也为她高兴。
　　知道蓟婫无恙，叶默没有去打搅她，也没有想去见蓟婫。蓟婫和风曦现在的生活就好像一湖平静的水一般，叶默心里为她祝福。他知道，蓟婫如果想找他，只要来到墨月仙宗就可以了。
　　九头噬虚虫叶默也没有找到，让叶默皱眉的是，他连陆无虎都没有找到。
　　陆无虎早就飞升仙界，现在肯定不可能去圣道界，叶默本来就打算回来仔细寻找陆无虎的。因为陆无虎身上还有一小块世界石，他要炼化世界山，除了要找到从陨真禁地飞走的那一座世界山外，陆无虎身上的那一小块也很重要。
　　“爸爸，是不是没找到九头虫？没有找到就算了，说不定已经被那个灰衣人灭掉了。”看见叶默皱眉，忆墨赶紧说道。
　　“九头噬虚虫不是这么容易被干掉的，不过我看见了两个熟人。叶菱和我一起去见见。”叶默站起来说道。
　　林异半听叶默只叫叶菱过去，立即问道，“宗主，是找到叶子峰了吗？”
　　对叶子峰，他也比较关心，因为南宫山庄后来就是叶子峰做主，直到他飞升仙界，也没有将南宫山庄变成楚家的。不过随着他的修为强大，南宫山庄那个地方早已不被他看在眼里了。
　　也是因为叶子峰和叶默、叶菱之间的关系，林异半化真圆满后，依然没有继续寻找叶子峰。
　　“不是叶子峰，和他有些关系。异半，你的姓可以恢复了。如果我没猜错的话，楚九羽应该也在仙界，终究有一天你会和他相见的。”林异半一直跟随叶默，后来叶默飞升了，他也一直守护这墨月之城，叶默对林异半一直很看重。当初叶默就见过一次楚九羽，只是不大确定那个楚九羽是不是林异半的祖先。
　　林异半站起来说道，“我决定和徐彤找到九羽先祖再说，如果能找到九羽先祖，我立即就恢复楚姓。”
　　叶默点点头说道，“你楚家还有一个叫楚丹的，你应该知道吧？我回来的时候，好像也看见她了。”
　　林异半听到叶默说楚丹，赶紧说道，“多谢宗主成全，楚丹比我的资质更好，多谢宗主将楚丹送到了墨月之城。现在楚丹就在墨月仙宗。”
　　……
　　阮乐天是中天域的第一仙域，而诺伊仙城在阮乐天也是第一仙城。因为问道阁就在这里，叶默当初来这里参加过问道阁，只是他没有走完九层而已。
　　诺伊仙息楼是诺伊仙城第一仙息楼，此时在这仙息楼的一个包厢中正坐着两名女子。两人的脸色很是平静，但是波动的气息显示了两人并不是真的很平静。
　　“南宫小黛，我们没有任何关系，你将我找来有什么事情，就直接说吧。”那名身穿浅蓝仙裙的女子语气平静的说道。
　　坐在她对面的那名女子比这浅蓝仙裙的女子要漂亮许多，她听到这浅蓝仙裙的女子问话，叹了口气说道，“程娜娜，我后悔当初没有听你的一句话，一个能抛弃糟糠之妻的人，果然也会抛弃别的。”
　　显然这两人就是修真界的程娜娜和南宫山庄的南宫小黛，两人遭遇了同样的命运，现在两人也都飞升到了仙界。
　　“我以为你会讥讽我，为何你不说话？”南宫小黛说完后有些疑惑的看着程娜娜，她竟然没有听到程娜娜的讥讽。
　　程娜娜依然平静的说道，“我和叶子峰已经没有关系了，不存在什么讥讽。不过叶子峰没有杀你，说明你在他心里还是有些地位的。”
　　南宫小黛冷笑一声，“地位？”
　　南宫小黛还没有将话说完，就听到有人站着门口说道，“我们可以进来坐坐吗？”
　　“是你？”南宫小黛站起来震惊的看着门口的叶默和叶菱，完全不知道叶默和叶菱是什么时候来的。
　　“叶大哥，叶菱你们怎么来了？”程娜娜也惊慌的站了起来，她为了躲避叶家的人，特意从下天域来到了中天域，结果还是遇见了叶默和叶菱。


第二二五九章 拜访凤凰族
　　“娜娜，你告诉我子峰去了什么地方？”叶菱刚看见程娜娜就有些急切的问道。
　　程娜娜低头答道，“我和他再无任何关系，他去什么地方我也不知道。”
　　南宫小黛缓声说道，“我南宫家完全败落在他的手中，他比我还要早些时间飞升到仙界。等我找到他的时候，他已经是玄仙修为了。那个时候，他和文彩依在一起。他似乎还有一个师父，他师父好像极为厉害。”
　　说完这些南宫小黛似乎想明白了一些事情，神情之间的忧郁突然消散不见，她对叶默躬身施礼后说道，“我之前看见程娜娜，本来还想询问她一些事情的，不过现在已经不需要了。叶宗主，我走了。”
　　看着南宫小黛走出房间，叶默没有说话，叶菱也感觉心里堵得慌乱。
　　南宫小黛走出房间后，程娜娜也对叶默躬身行了一礼，“叶大哥，叶菱，我也走了。”
　　叶默和叶菱找到了南宫小黛，说了几句话后，南宫小黛和程娜娜就相继离开。
　　“哥，我们回去吧。”叶菱说出这话的时候，心里极为难受，她真的不希望二哥变成这样。无论是南宫小黛，还是程娜娜，都是很好的女子，为什么二哥要这样？就算是当初他在洛月大陆受了委屈，这么多年过去了，自己都飞升成仙人了，这些委屈难道还应该存在吗？
　　“走吧。”叶默带着叶菱撕开空间，瞬息间就再次回到了墨月仙宗，他和叶菱不同。
　　本来他对叶子峰并没有看外，一直将叶子峰当成自己的兄弟。哪怕叶子峰有些错误，他也可以忍受。
　　但是自从上次叶子峰在南宫非面前透露，他想杀掉自己并不是真的因为误会程娜娜，而是想要自己身上的秘密之时，叶默就已经将叶子峰看成了一个陌生人。这次如果不是叶菱求，他根本就不会找到这里来询问叶子峰的消息。
　　想要他的秘密，说的简单点，那就是想要他的命。他叶默自问没有对不起叶子峰的地方，可是这叶子峰实在是太过狠辣了一些。
　　叶默刚回到墨月仙宗，就看见虞秀已经过来，洛影几人正陪着虞秀在叙话。
　　见叶默进来，虞秀立即站了起来，“叶仙友……”
　　叶默知道虞秀想要问什么，他不等虞秀问出来，就主动说道，“大宫主，青如已经证道，她现在留在虚市中，想要通过历练找到属于她的大道，所以没有跟随我一起回来。”
　　虞秀看了看叶默的几个妻子，叹了口气。她将青如留在叶默身边，本来还有让青如成为叶默道侣的意思。现在看来，显然她过于一厢情愿了。
　　好在她也想的开，很快就将这件事放下，然后主动插开话题问道，“叶仙友，我听静雯说，你想修复仙界三十三天？”
　　叶默点点头，“是的，原本我是有这个想法，不过现在我已经改变主意了。我感觉仙界三十三天非常合适，甚至不逊色一个完整的仙界。我如果强行修复三十三天，或者会画蛇添足。”
　　叶默在幽冥界回来后，就感觉仙界三十三天并不一定需要修复。仙界和圣道界不同，圣道界不修复完全会毁灭掉。而仙界三十三天存在非常合理，由低到高，没有半分不妥之处。
　　正如幽冥界的天道一般，这仙界三十三天更符合天道伦常。或者说三十三天残破，不适合证道。但是现在圣道界已经被修复大半，仙帝圆满后可以去圣道界证道。如果留在仙界证道，仙界的证道圣帝太多，就算是再完整的仙界，也有可能继续被轰成数块。
　　所以叶默现在反而不想仙界拥有太多的塑道圣帝。
　　虞秀赞同的说道，“叶仙友和我的想法想同，仙界三十三天合乎天道，无须再修复。”
　　虞秀坐在这里说了一阵话后，心神有些不宁，叶默知道她心里担心青如，干脆取出一枚阵旗递给虞秀说道，“大宫主，这枚阵旗可以从圣道界到仙界的那个阵法通道中回来。不过也只能用一次，现在我用不上了，就送给你吧。”
　　虞秀赶紧站起来接过阵旗，她知道叶默已经明白她担心青如了。送这枚阵旗给她，就是让她去看了青如后，还有机会再回到仙界。叶默现在神通惊人，要回到仙界，显然不需要这种阵旗。
　　“多谢叶仙友了。”虞秀没有推辞，接过阵旗后非常感激的说道。
　　有了叶默送的阵旗，虞秀的心神平缓了许多，又坐了一会时间后，站起来向叶默告辞。
　　送走虞秀，叶默将洛影等人全部叫到一起来，取出自己炼制的玉牌一人发了一枚。
　　“爸爸，这是什么玉牌？”忆墨虽然进去过金页世界，但是并不知道还有这种连接金页世界的空间传送玉牌。
　　穆小韵在一边笑着说道，“这是金页世界的传送玉牌，之前我和婉青在圣道界，就是通过这种玉牌回到金页世界中，来到墨月仙宗的。”
　　“那里面只有无影和小冰参好玩点，人太少了，还不如留在这里热闹。”忆墨嘴里是这样说，手中可不慢，已经将玉牌挂在了脖子上。
　　洛影最了解叶默，她看见叶默发传送玉牌，立即就问道，“你要离开吗？”
　　叶默嗯了一声说道，“我要去凤凰族一趟，你们可以和我一起去，也可以随时通过传送玉牌进入金页世界找我。”
　　“你小心些就好，这里修炼资源丰富，我们就在这里等你。”洛影等人都知道叶默要去凤凰族干什么，百年后，妖族要联合其余几族去圣道界挑衅，叶默这是去拉拢朋友的。
　　不过这次她们却没有多少担心，有了叶默的金页世界传送玉牌她们随时都可以回到叶默身边。而且她们也知道，以叶默现在的修为，想要回来也极为简单。
　　……
　　叶默控制着墨月梭单独一个人在虚空穿梭，哪怕他的识海可以穿过界面，但各族的界面都有强大的界域阵法相护，神识是无法穿透的。他更不能用撕裂空间的办法去凤凰族，如果真的那样做了，那就不是去找合作伙伴了，而是去挑衅的。
　　再说了，一族的护界大阵也不是这么简单就能撕裂的。好在叶默的墨月梭在他自己的控制下，速度极快，只是短短的数天时间，就已经靠近了凤凰族的外围。
　　叶默刚刚在凤凰族界域大阵外面收起时空梭，就有人发现了。看见叶默的是一名长相极为普通的中年男子，脸上还有一些条纹斑斓存在，只有仙帝修为。让叶默奇怪的是，这人看见叶默后，连询问都没有，就打开了护界大阵。
　　“请问可是叶丹圣前辈？”这名仙帝语气极为恭谨。
　　“你认识我？”叶默肯定他从未见过这名仙帝。
　　这名仙帝赶紧说道，“从菡圣君命我在此等候叶前辈，圣君说叶前辈近期必定会来我凤凰族做客。”
　　叶默没想到汤从菡早就知道他会来，只是不知道这个看起来和少女一样的混元圣帝会做出什么选择。
　　其实叶默心里更希望汤从菡和冷煜祺一般，站在中立角度就好。他并没有指望凤凰族帮他这边，但是他也不希望凤凰族帮妖族那边。说起来，凤凰族还属于妖族的一个分支。
　　凤凰族的界域绝对不会比龙族差，叶默跟随这名仙帝穿过护界大阵和气层，来到凤凰族的界域之后，立即就感受到了强大的天地规则和浓郁的神灵气。
　　叶默暗叹，相比起凤凰族和龙族来，圣道界就相差甚远了。哪怕他用混沌树和玄黄之气修复了圣道界的生机，圣道界依然缺少了界域脉络，无法持续聚拢神灵气。而幽冥界的封界，他要得到世界山，注定是百年之后的事情了。
　　“叶丹圣可是姗姗来迟啊，我已经等候多时了。”一个清脆娇嫩的声音传来，汤从菡已经出现在了叶默的面前。
　　汤从菡一身红色的仙裙，甚至比上次叶默见到的时候显得更为娇小。叶默在汤从菡身边还看见了另外两个熟人，汤小瑜和汤绮。汤绮是仙媚体，显得风情万种，此时和汤从菡高贵气质一比起来，那相差就甚远了。只有化道修为的汤小瑜，就更是显得不起眼。
　　叶默知道汤从菡之所以将汤小瑜和汤绮带在身边，完全是因为自己和这两人认识。
　　叶默笑着抱拳说道，“前来打搅汤仙友，还请汤仙友不要不欢迎我这个不速之客才好。”
　　汤从菡咯咯一笑说道，“看你说的，要我欢迎你也行，小瑜也是你的朋友，现在都化道了，但距离道元总有一线之隔，今天我特意带小瑜过来，你总要表示一下吧。”
　　叶默没有半分吝啬的取出一个玉瓶送到汤小瑜的手中说道，“这枚星空道丹就作为小瑜晋级道元的礼物吧。”
　　汤小瑜听到星空道丹，脸上顿时露出喜色，她和叶默早就熟悉，可不会有什么不好意思。她甚至先将丹药收起来，这才来得及向叶默感谢。


第二二六零章 魔族圣女
　　见叶默如此大方，两边凤凰族的化道圣帝一个个都露出了羡慕的眼光。不过他们也清楚，送出一枚星空道丹已经是非常了不起了，叶默就算是再大方，也不会送出第二枚星空道丹。
　　汤从菡只是随口一说，并没有指望叶默真的送出星空道丹这种逆天的礼物，现在叶默毫不犹豫的送出一枚星空道丹，她反而有些过意不去了。因为她知道，她凤凰族绝对不可能站在叶默这边的，最多也只是中立而已。
　　“叶丹圣如果再不来，我就不等你了，好在你来的及时，到时候我们一起过去。”汤从菡在叶默送出道丹后，显得更是客气，她和叶默并排靠着走在一起，说话语气带着一些娇憨，就差挽着叶默的手了。
　　叶默赶紧稍微让开了一些，疑惑的问道，“汤仙友，我们一起去什么地方？”
　　汤从菡也不知道是真的还是假的，听了叶默的话后，立即就是一拍额头说道，“你看我这记性，那魔族的和你关系不睦，想必不会送请帖给你。是这样的，魔族的圣女已经出关，并且成功证道混元。听说其余几族都去魔族求亲，但是魔族却拒绝了。这次魔族发请帖，一个是庆祝他们的圣女证道混元大典，一个是为圣女选择道侣。”
　　叶默微微一笑说道，“想必魔族的圣女已经证道混元，别族普通的道元圣帝，人家已经看不上了。”
　　“不然，妖族的诸葛天华为了求娶魔族圣女，强行证道混元，但就算是这样，依然被魔族拒绝。要知道诸葛天华可是圣榜第二的人物，惊才艳艳。不但魔族的诸葛天华，圣道榜排名第五，龙族的道元圣帝傲越同样被魔族拒绝。我凤凰族也被拒绝了。”汤从菡听了叶默的话后，立即就解释道。
　　叶默感叹说道，“当初我听说各族也就一到两个混元圣帝，现在魔族怎么又多出一个圣女了？而且妖族的诸葛天华也成功证道混元？”
　　汤从菡扫了一眼叶默说道，“要说混元圣帝多寡，有哪一个族可以比得上当初的人族？就算是现在圣道界残破，人族的混元圣帝也不在少数，只是他们不愿意出来而已。任何一个存在的大族都有强大的底蕴在，这次四大混元圣帝去寻找你叶丹圣失踪，以这些大族的底蕴想要迅速培养出一名混元圣帝，还是可以的。当然，也只能培养一到两人而已。”
　　这点叶默倒是清楚，一些超级大族可以在宇宙虚空屹立，绝对不可能只有一个混元圣帝，或者说就算是混元圣帝陨落了，他们也有办法在最短的时间内再次培养出一名混元圣帝来。
　　没有混元圣帝的种族，就算是再旺盛，也无法成为大族。连当初如此兴旺的人族，在没有了混元圣帝撑腰后，也开始没落，更不要说别的族了。
　　“不过魔族没有同意其余几族的求亲，是因为魔族找到了一个同样惊才艳艳的上门女婿。这人虽然没有靠山，却无牵无挂，可以加入魔族。我想魔族连诸葛天华也可以拒绝，想必他们找的人也是一个混元圣帝。魔族虽然消失了濮阳思，却还有殳元洲，现在又等于多了两个混元圣帝，可以说魔族的实力不降反升了。”汤从菡叹了口气说道。
　　说完她想起了叶默，立即又补充了一句道，“叶丹圣，你身上道韵平缓，看起来和普通仙人没有任何区别，想必已经是更上层楼了吧？你又是一个道元丹圣，我想如果你去魔族求娶那个圣女，说不定还真的可以成功。这样一来，你和魔族之间的……”
　　叶默微微一笑，打断了汤从菡的话，“我对魔女没有什么兴趣。”
　　汤从菡咯咯笑着说道，“魔族的圣女可不一定是魔女，听说这个圣女是来自人族。”
　　“人族的混元圣帝去魔族做圣女？”叶默疑惑不解的问道，魔族和人族一向不和睦，人族的圣帝就算是再没有归属感，也不会去魔族做圣女啊？
　　汤从菡不以为意的说道，“这个圣女可不是来自圣道界的，好像是来自仙界。再说了，她能晋级混元圣帝和人族可没有半分关系。她虽然资质逆天，但是没有魔族的全力培养，也不可能证道混元。听说魔族为了培养这个圣女，连时间大阵都开启了。”
　　“时间大阵？难道是让时间加速的阵法？”叶默第一时间想到的竟然是自己的时间阵盘，他实在是想不通这时间阵盘是谁炼制出来的。现在他掌控轮回神通，对时间法则已经小成，就算是这样，依然无法炼制时间阵盘。汤从菡说的时间大阵，难道就是和时间阵盘一样的东西？
　　汤从菡点头道，“对，就是这种时间大阵，这种大阵魔族和妖族都有。但是消耗惊人，虽然在大阵中可以让时间数十倍的增加，消耗的神灵脉同样难以估量。普通人根本无法用的起，就算是一族也禁不住消耗。正因为这样，我才会说魔族为了培养这个圣女，花费了大量的资源。”
　　叶默心里震惊无比，他以为时间阵盘就他一个人有，没想到魔族和妖族都有。不过从汤从菡的话语中，叶默得知魔族和妖族的时间大阵和他的时间阵盘有些不同。
　　他的时间阵盘运转是随着他的修为增强，消耗的灵源越多，却也没有到消耗难以估量神灵脉的地步。由此看来，他的时间阵盘等级更高一些。
　　汤从菡见叶默惊讶，继续解释道，“因为妖族的诸葛天华对魔族的圣女极为爱慕，所以他联合其余一些族向魔族提出了一个建议，那就是魔族允许各族对圣女求亲。但是需要比试神通，谁的神通大，谁就可以成为圣女的道侣。
　　而且各族联合在一起，拿出了足以让人成就混元圣帝的眼红修炼资源。胜出者不但可以迎娶圣女，还可以拥有这些修炼资源。也正因为如此，这次前往魔族的宾客极多。”
　　说完，她看着叶默嫣然笑道，“叶丹圣如果参加，说不定除了抱得美人归之外，还能拥有无数的修炼资源。现在魔族广邀各族大能，就算是和叶丹圣有些间隙，也不会做出什么出格的事情。”
　　叶默忽然想起了当初在玄冰山的事情来，那文彩依也是通过这种方式选择夫婿，结果引发了数场流血挑战。现在魔族也举办这样的事情，自己去参加一下也好，不但可以为百年后的事情造势，还可以查看一下各族的实力。
　　妖族的樊高说百年后要去圣道界挑事，人家毕竟还没有去。这次他趁着机会将樊高挑衅的事情说出来，以后万一他杀到妖族或者灭掉了海族，也有一个借口在，不是那种无缘无故了。
　　“好，那我就跟随汤仙友一起去一趟魔族。”叶默决定下来，立即毫不犹豫的说道。
　　叶默来到凤凰族，汤从菡对叶默极为客气，不但带叶默游览了凤凰族的一些地方。还明确的表示了凤凰族在百年后将会站在中间，不会偏帮哪一方。
　　三天后，叶默和汤从菡离开凤凰族，前往魔族。
　　……
　　魔族最近可是热闹无比，龙族的敖郗圣帝当初证道混元的时候已经是非常热闹了，但是比起现在的魔族来，依然还差了许多。
　　这些来的宾客固然有许多是为了魔族的圣女而来，但是更多的宾客是为了交易各种宝物，还有就是和其余各族拉拢关系而来。
　　汤从菡的飞船法宝刚刚来到魔族界域之外，魔族的一名道元圆满圣帝就过来迎接了。
　　叶默在幽冥界回来后，道韵境界更是趋于平缓，表面看起来毫不起眼，这名前来迎接的道元圣帝直接将叶默忽略掉了，他甚至以为叶默就是凤凰族的一个普通弟子而已。
　　进入魔族界面之后，叶默的神识立即就扫到魔界地域比圣道界丝毫不小，界域稳固、神灵气浓郁逼人，而且还含有浓郁的魔韵气息。
　　这些兴旺的大族果然都有自己的缘由，叶默去过龙族和凤凰族、阴冥族，他发现这些大族的界域都有各种浓郁道韵。好在圣道界在他的修复下，也渐渐开始恢复人气，只要等他取回世界山修复了圣道界的界域脉络，圣道界将不会比这些界域差半分。
　　“汤仙友光临我魔族，令我魔族大增光彩，来，请去宾客殿就坐……”一名身穿普通白色仙袍，一头乌黑光亮长发的温文男子走了过来，神通悠然自若，眼神也极为明亮。
　　叶默看的出这又是一名混元圣帝，此人温文尔雅的风度和气质，实在是没有半分魔气。和濮阳思身上强大的魔韵流转不同，这是一个看不出半分魔韵的混元圣帝，叶默却知道此人比濮阳思更为可怕一些。
　　“咯咯，还劳烦殳大哥亲自前来迎接，从菡实在是荣幸之至。”
　　汤从菡说完后，并没有向这名男子介绍叶默，反而是转头看着叶默笑吟吟的说道，“叶丹圣，这是魔族的混元圣帝殳元洲，一身魔道神通惊天动地。”
　　殳元洲听到汤从菡叫叶丹圣这三个字，眼光立即就亮了起来，盯向叶默的同时心里暗自惊骇，一个混元圣帝站在他的面前他竟然没有在意。


第二二六一章 魔族盛典
　　“原来是叶丹圣大驾光临，请恕殳某眼拙失礼了，叶丹圣请……”殳元洲瞬间就表现出极为客气的样子，并且做出请叶默和汤从菡先进去的手势。
　　可以说比起妖族的圣帝樊高来，殳元洲的风度要强多了。
　　“叶丹圣……”
　　“叶前辈……”
　　“从菡圣君……”
　　叶默和汤从菡走进宾客殿的时候，宾客殿中已经坐了许多人。叶默一进来，立即就有众多的人站起来打招呼。向他打招呼的人，甚至比向汤从菡打招呼的人更多一些。
　　这些站起来打招呼的，大都是参加过龙族圣帝敖郗混元大典的，他们见识过叶默的厉害。当初叶默可是在几大混元圣帝联手之下，从容走掉。现在他还敢来这里，显然是没有半分惧意。
　　再说了，外面还传闻妖族、海族、龙族和魔族四大混元圣帝寻找叶默，结果现在叶默出现了，那四大混元圣帝却不见了。
　　“哈哈，叶默你可每次都比我都来的晚啊。”焦笪和尚看见叶默进来，立即哈哈一笑，主动站起来打招呼。
　　相比起阴冥族的圣帝冷煜祺来说，焦笪和尚对叶默要热情很多了。
　　汤从菡在叶默身边故意叹了口气说道，“唉，下次我不和叶丹圣走在一起了，我好歹也是一个美人，和叶丹圣走在一起，立即就没人认识我了。”
　　不得不说汤从菡很会说话，尽管叶默进来的时候，有很多人和叶默打招呼，但同样有很多人看起来对叶默很是仇恨。现在汤从菡的话一说出来，现场的气氛立即就轻松起来。
　　一些笑声让宾客殿的气氛显得更为友好。
　　“叶默，我爹在哪里？”一个极为突兀的清脆声音打破了这种友好的气氛，这个声音语气激动，似乎下一刻就要将叶默吞下去一般。
　　叶默立即就看见了这说话的人，是龙族的敖蔓，敖郗和其余三人寻找叶默，结果在虚空失踪了。敖蔓看见叶默，立即就忍耐不住。
　　事实上敖蔓本来对叶默很有好感，可是她老爹在寻找叶默的过程中失踪后，这些好感同样也失踪不见了。
　　叶默还没有说话，坐在她前方的敖夔就呵斥道，“敖蔓不得无礼，让大家看笑话。”
　　敖夔呵斥住敖蔓后，对叶默抱拳说道，“叶丹圣年轻神通却通天，空闲的时候，敖夔还想请教请教。”
　　叶默平静的说道，“任何人请教，我都奉陪到底，不过请教我的都只有一次机会。”
　　“哼，猖狂。”一个冷哼的声音响起，叶默早就看见了这冷哼之人，他一进来，这人就对他杀意弥漫，正是妖族的混元圣帝樊高。他身边坐着的诸葛天华果然已经是混元圣帝了，只是气息依然不是很稳固，显然他晋级混元后，还没有来得及稳固自己的修为。
　　叶默根本就没有理睬他，直接找了一个位置坐下。
　　樊高虽然怒火冲天，可是叶默不鸟他，他也无可奈何。就算是他再有怒火，也不敢在这里撒野。
　　叶默坐下后，将目光转向了一名半步混元修为的男子。他在这人身上觉察到了和翼族混元圣帝沧罗类似的气息，随即就知道这人是翼族的。
　　这名翼族半步混元圣帝看见叶默将目光看向他，赶紧站起来抱拳说道，“翼族鸿鹄见过叶丹圣。”
　　“沧罗应该没有回去吧？如果沧罗回去了，我估计你也不能安稳的坐在这里。”叶默看见鸿鹄，立即就想起了翼族的混元圣帝沧罗。
　　就因为沧罗的混沌青莲，他才会引起四族的围攻。可以说其余四族的混元圣帝失踪，和翼族的沧罗有直接的关系。
　　现在沧罗没出现，翼族的这个鸿鹄圣帝敢出现在这里，倒是有几分胆子。叶默是不习惯迁怒别人，但是妖族的那个樊高似乎很喜欢迁怒别人。
　　“沧罗圣帝反出了翼族，现在已经不是我翼族的混元圣君了。当初此事发生后，我翼族很是惶恐，已经派人向各族道歉解释。今天在这里遇见叶丹圣，鸿鹄愿意代表我翼族向叶丹圣致歉。”
　　鸿鹄语气听起来似乎极为惶恐。
　　叶默心里冷笑，他不习惯去迁怒别人，但是沧罗说反出翼族，只有白痴才会相信。鸿鹄估计也知道，没有人会相信，他的道歉和来这里参加大典，估计也只是增加一下众人对翼族的认知感而已。
　　他翼族已经前往各族道歉了，各族如果还要灭掉翼族，他也没有办法。况且他知道，别族不会轻易为这种事情去灭翼族的，因为这种事情没有半分意义，除非沧罗肯定在翼族。
　　沧罗不在翼族，而且沧罗还是一个混元圣帝，别族除非吃饱了撑的，去干这种无意义的事情。灭掉翼族没有半分好处，还要享受一个混元圣帝暗中的报复。翼族的混元圣帝，可不是那么好被抓住的。
　　“你不用先我道歉，等遇见沧罗，我自会找他算账。”叶默淡声说道。
　　鸿鹄似乎并没有在意叶默的话，还是对叶默抱了一下拳，这才坐下，神态极为镇定。
　　“没想到还能再看见连仙友，元洲实在是不敢相信，连仙友赶紧请进……”殳元洲热情无比的声音再次传来，在宾客殿的人根本就不用看也知道，这次来的肯定又是一个混元圣帝。
　　“哈哈，确实是好久没有见过几个老朋友了。今天特意前来拜访一些老朋友，顺便带我的小徒来见见世面。”一个略带沙哑的声音传来。
　　叶默听到这个声音就知道来人是谁了，果然他看见了一个青衣人和殳元洲并排从宾客殿门口走了进来。
　　“连曜仙友，真是没想到能再见到你啊。我去过几次云延福宫，都是被阵法锁住，今天再见到连仙友，实在是一个惊喜……”这青衣人进来后，敖夔立即就站起来，语气带着惊喜说道。
　　不但是敖夔站了起来，连冷煜祺和樊高也站了起来。焦笪和尚却冷哼一声，将头又偏到了一方。汤从菡坐着没动，显然并不认识眼前的这个青衣男子。
　　青衣男子和几名混元圣帝极为客气和热情的打招呼，他的目光很快就看见了叶默。
　　“你也在？”青衣人看见叶默后，立即惊异的问道。
　　叶默平淡的说道，“你能来，难道我就不能来？”
　　这青衣人一看就是人族的混元圣帝，人族混乱不堪，这家伙躲在什么云延福宫，而且和魔族、妖族打的火热，他给叶默的第一印象就不好。而且他的这个弟子，叶默也认识，竟然是仙界的飒空大帝。
　　再次遇见飒空，叶默是绝对不会放过了。不过他现在还不准备动手，这里是魔族的地盘，如果他现在就杀人，立即就会引起公愤。就算是要杀人，等会也要找些借口。
　　飒空显然也看见了叶默，当他看见叶默和一些混元圣帝坐在一起，内心已经震惊的狂跳了。
　　叶默当初是什么？哪怕成长到在他飒空大帝府和他打斗的地步，甚至当初墨月仙宗开宗大典，吸引了十数仙帝去恭华天庆祝，他飒空也只是忌惮，却没有真正的放在眼里。他相信，终有一天，他会完全超过叶默。
　　可是现在叶默竟然能和混元圣帝坐在一起，而且他师父似乎也认识叶默，这让飒空彻底的狂乱了。
　　他低下头，心里迅速转动这心思。有师父在，他并不怕叶默。他在想叶默到底有什么秘密，竟然修炼的如此之快，连他现在都看不出来叶默的修为。
　　当初他从圣道残界进入虚空，在虚空中经历了数百年遇见了现在的师父，然后一直跟随师父在云延福宫，可以说机缘已经是极好了。叶默没有师父，修炼的如此之快，身上的秘密岂能简单？
　　青衣人听叶默语气不友好，只是笑了笑，并没有多说什么，或者他本来就不想和叶默多说什么。只是将目光转向了焦笪，不过也没有多说。当他的目光转到汤从菡的时候，这才笑吟吟的说道，“这位一定是凤凰族的仙友了，不知道瑶箐仙友可好？”
　　汤从菡听到这青衣人说起瑶箐仙友，赶紧站起来抱拳说道，“我师父一直很好，多谢挂念。”
　　“那就好，你回去帮我带个信，就说当年之事，老友连曜多谢她了，等空闲的时候，连某必定前去凤凰族当面拜访。”这青衣人语气和煦，说话也极为客气。
　　殳元洲见问候的差不多了，连忙说道，“大家请享用仙果，魔族这次大典，有如此多的仙友和故旧前来，实在是盛事。”
　　说完，他又对身边的两名俏丽的女仙说道，“请我魔族的圣女出来和大家打个招呼吧，今天是我魔族圣女证道混元的大典，也是各族论英才的盛会，不可怠慢了。”


第二二六二章 恨意滔滔
　　听说魔族的圣女是来自仙界，叶默心里其实也想看看，仙界到底是谁会加入魔族成为魔族圣女的。
　　就在这个时候，金页世界中传来甄冰瑜喜悦的声音，叶默的神念立即就看见甄冰瑜已经成功证道道元。她知道叶默现在在魔族的时候，立即就表示了要出来帮他的忙。
　　对甄冰瑜要出来，叶默没有半点犹豫，直接让甄冰瑜从金页世界中出来，落在了他的身边。
　　宾客殿中的宾客看见叶默身边突兀的多了一个绝色女子，倒也没有人觉得奇怪。来这里的圣帝，有几个身上没有小世界的？就算是真灵世界，在这里也是寻常货色。
　　而且来的宾客当中，还有许多是认识甄冰瑜的，甄冰瑜绝色无双，在虚市早就有人见过。
　　宾客殿的魔族侍仙看见甄冰瑜突兀出现，赶紧取出一张椅子放在了叶默的身边。
　　“不错。”叶默对甄冰瑜竖起了大拇指夸奖了一下，他知道甄冰瑜肯定有自己的际遇，他给甄冰瑜的资源虽然不错，最多也只能让她塑道而已。他看见甄冰瑜的时候，甄冰瑜已经化道，显然不是他的资源能够的。
　　汤从菡又是娇声笑道，“难怪叶丹圣对寻常女子不看在眼里，原来早已藏了这么漂亮的仙子，叶丹圣真是好眼光。”
　　叶默有些尴尬的说道，“汤仙友说笑了。”
　　虽然汤从菡还在和叶默说话，宾客殿中其余宾客的目光已经不在甄冰瑜身上。所有的人都盯着宾客殿的门口，此时在宾客殿的门口进来了两个人，一男一女。能来这里参加魔族大典的，没有一个弱者，这两个人一进来，所有的人都看清楚了，这是两个混元圣帝。
　　那名美丽仙子显然就是魔族的圣女，而那名男子，说不定就是传闻中魔族找给圣女的道侣。
　　看见这两人的瞬间，叶默的眼神就是一凝，一种滔天的杀意瞬息间就在他身上散发出去。就算是他看见了飒空，也没有这种迫切的杀意。
　　甄冰瑜坐在叶默最近的地方，她第一时间就感受到了叶默的滔天杀意，立即担心的伸手握住了叶默的手，她不明白叶默为何杀意如此强大。
　　在叶默周围的人都感觉到了叶默的强大杀意，就算是傻瓜，也知道叶默和这一男一女有梁子。
　　叶默感觉到了自己的手被甄冰瑜握住，他冷静下来，随即拍了拍甄冰瑜的手背，将那种杀意隐匿了起来。
　　但是他的心里却依然震惊无比，他想不到会在这里看见东方旺。他知道东方旺已经飞升仙界，而且还是鰰穹修真界的第一天才，却想不到他竟然逆天到这种地步。不但飞升到了仙界，短短的两千年不到，此人竟然已经证道混元了。这绝对不仅仅是资质能够解释的，唯一的可能，就是东方旺身上有不逊色他金页世界的强大宝物。
　　更让叶默震惊的是魔族的圣女，那竟然是依依，他和澹台依还有丁戒可以说是拥有同样秘密的人。当初是他带着澹台依和丁戒走出了封位塔，三人同时站在了仙王碑的顶端封王。
　　那个时候丁戒封北辰仙王、澹台依封天月仙王，而他封不朽仙王。可以说丁戒和依依才是见证他不朽仙王的人。三人甚至约好了，以后一起奋斗，却想不到多年后，他会看见依依成为魔族的圣女。
　　叶默的眼前浮现出和依依还有丁戒之间的交往，依依和丁戒一直是他最好的朋友，丁戒为人帮他，离开了宗门，而依依为了帮他被九梵仙池关押在了地幽火池。他为了救出依依，特意去了九梵仙池。
　　在九梵仙池中，叶默才得知依依得到了天大的机缘。她不但得到了九梵火莲花，用九梵火莲花净化了全身杂质和仙根、慧根，还得到了九梵仙池遗失的第一典籍九梵九莲经。
　　不单单如此，澹台依还通过在他身边的感悟，领悟到了一丝三生决的秘密，又以三生决结合九梵九莲经，感悟出了自己的大道。
　　可以说澹台依能在仙王期间就感悟出自己的大道，至少在资质上比他更强大。
　　此时叶默从她的身周感觉到了一丝三生道韵，哪里不知道澹台依对三生决道韵的领悟比当初更为深厚了。
　　想到当初冲出封位塔的三人，自己已经是混元圣帝，澹台依也是混元圣帝，不知道那丁戒是不是成就了混元圣帝。想到这里，叶默忽然有些牵挂起丁戒来。丁戒为人豪爽，不作伪，在叶默心里，丁戒比澹台依的地位更高。可是当初的三人，依依竟然做了魔族的圣女，还和东方旺这个狗贼站在一起。
　　叶默看见了东方旺和依依，依依和东方旺显然也看见了叶默。
　　东方旺看见叶默的第一眼，就露出了凌厉的杀机，他对叶默的恨意一点不比叶默对他的恨意少。在他眼里，叶默现在已经是一个死人。以他证道混元的修为，他肯定再也没有任何一个混元能是他的对手。
　　魔族这个地方对他来说正合适不过，这里更适合他修炼大坤魔神典。他的大坤魔神典早已不是当初的那个第一魔典了，被他在玄黄珠中融合了佛道功法后，东方旺自信在这个宇宙虚空中，没有任何人的功法能和他相比。他知道自己的功法是真正的同阶无敌，现在他已经是混元圣帝，可以说宇宙虚空中，再也没有他顾忌的人存在。
　　“叶城主，你可真是阴魂不散啊，我走到哪里，你就跟到哪里。今天既然来到了我魔族，以后也别到处找我了，就跟在我身边做一个跟班吧。哈哈哈哈……”东方旺说到后面哈哈大笑。
　　不过他虽然在大笑，但是脸色阴沉冷厉的可怕，因为他看见了叶默身边的甄冰瑜。他心仪的女人，总是会出现在叶默的身边，无论是当初的安芷琪还是现在的甄冰瑜。哪怕他现在已经是一个混元圣帝，他依然无法忍受。
　　此时那些和依依圣女还有东方旺热情打招呼的人，立即就知道原来叶默和东方旺有大仇。一些不知道东方旺厉害的人，早已熄了继续热情招呼的心思。他们不知道东方旺有多厉害，却清晰的知道叶默有多厉害。
　　叶默根本就没有理睬东方旺，东方旺将他看成一个死人，他同样将东方旺看成了一个死人。他看向的是澹台依，澹台依此时同样看见了叶默，只是她的目光很是平静。
　　只有妖族的诸葛天华看见了澹台依的眼神变化，澹台依在第一眼看见叶默的时候，她的眼里并不是现在的平静，而是也带着一丝激动，不过当她再看见叶默身边的那个甄冰瑜时，她的眼神瞬间就恢复了平静和淡漠。
　　“依依，当初我们一起封王的时候，你可记得丁戒说的话。我不明白在你身上发生了什么，但是你来自仙界人族，却到魔族当圣女。你可记得你的功法和机缘都来自九梵仙池？”叶默想要尽量平静的说话，可是他依然无法明白澹台依到底是怎么想的。
　　澹台依平静的说道，“多谢叶仙友当初给我的帮助，如果叶仙友去九梵仙池，也请帮我带去歉意和感激。我现在是魔族的圣女，和人族已经没有关系了。当初丁戒的戏言，还请叶仙友不要放在心上。”
　　叶默没想到澹台依如此对他说话，他没有继续劝说澹台依，同样平静的说道，“丁戒的言语我是不是放在心上，和你没有半分关系。丁戒是丁戒，你是你，不要把自己和丁戒连在一起。”
　　东方旺这才看出来叶默和澹台依也有千丝万缕的关系，顿时更是胸中火焰燃烧。对叶默的恨意，他已经可以化成整个宇宙的火焰了。
　　“嘿嘿，有些人来了后，似乎每个人都和他有仇。这种人缘，啧啧，佩服、佩服……”妖族的圣帝诸葛天华立即在一边煽风点火的说道。
　　焦笪和尚听到诸葛天华这话，立即大怒，“小子，说话小心点，你焦笪太爷什么时候说和叶默有仇了，王八羔子。”
　　诸葛天华一张白脸被气的通红，立即反唇相讥道，“焦笪，你是混元圣帝，我也是混元圣帝，别在我面前倚老卖老。”
　　“呸，你是混元圣帝？很拽？太爷是混元圣帝的时候，你还在等着轮回。”焦笪和尚对诸葛天华却半分都不在乎。
　　殳元洲赶紧说道，“焦笪仙友，天华仙友，今天是我魔族的大典，还请两位仙友给我魔族一些面子。”
　　焦笪和尚哼了一声，没有继续讥讽诸葛天华。诸葛天华知道焦笪和尚孤身寡人一个，什么都不怕，也只能闭嘴。
　　“叶仙友，今天是我魔族大好的日子，还请叶仙友不要说伤害人族和魔族情感的话。”殳元洲劝完了焦笪和尚和诸葛天华后，再次向叶默说道。刚才叶默劝说依依的话，让他很不舒服。
　　叶默淡声说道，“我人族和魔族本来就没什么感情，殳仙友就别说起鸡皮疙瘩的话了。”
　　殳元洲脸色一变，正想说话，却听见澹台依说道，“元洲圣君，叶仙友远来算客，我魔族这点肚量还是有的。”


第二二六三章 争夺圣女
　　甄冰瑜总算是有些明白了叶默和东方旺的仇恨，也明白了叶默和魔族圣女似乎也不大对头。她有些歉意的抓住叶默的手说道，“叶默对不起啊，我不知道那个人和你有仇，曾经还施舍了一些仙晶给他，早知道我一团火焰灭掉他了。”
　　甄冰瑜的话犹如刀子一般，将东方旺那点期盼割的四分五裂，让他的心在滴血。甄冰瑜以仙王修为，送他修炼资源的一刻，她就成了东方旺心里的女神。哪怕他再有心机，再有算计，内心最深处已经刻满了甄冰瑜的名字，那绝对是最真诚的爱慕。
　　哪怕他已经是混元圣帝，甄冰瑜在他心里的地位也是无人可以代替，无论是安芷琪还是现在的澹台依。可是现在他心里的女神却说出了这种无情的话。
　　澹台依却根本没有在意甄冰瑜的话，她面带微笑落落大方的对宾客殿的宾客抱拳说道，“感谢各族仙友来我魔族参加我的混元大典，怠慢之处，还请各族仙友见谅。”
　　澹台依作为一个魔族圣女并不会被别人放在眼里，可是她作为一个混元圣帝说这个话，许多人立即就站起来回礼。
　　殳元洲不知道是听了澹台依的话，还是不想在这里和叶默闹起来，也没有继续和叶默多说什么，反而也在一边抱拳说道，“各位宾客请坐，今天除了我魔族圣女澹台依的混元大典之外，还有一件事。我想大家都很清楚，那就是我魔族愿意和各族连成一片，愿意借依依圣女证道混元的机会，为我魔族依依圣女挑选一个道侣。”
　　殳元洲的话说完，立即就引起了一阵阵的掌声。唯一没有鼓掌的，估计只有叶默和甄冰瑜两人了。
　　叶默是毫无兴趣鼓掌，甄冰瑜显然不会在意别人的事情。
　　“叶仙友看起来似乎并不是太开心呢，莫非你对魔族有些意见？刚才这里这么多人鼓掌，叶仙友却不见动静。”妖族的混元圣帝樊高丝毫不放过任何给叶默拉仇恨的机会，叶默没有鼓掌，他立即就抓住了。
　　叶默扫了一眼樊高说道，“我开心不开心关你何事？你不就是想要挑起我和魔族的殳元洲打一架吗？你有本事挑衅到殳元洲对我动手，你就算赢了。”
　　殳元洲脸色平静，但是心里却是怒火无比，他恨不得立即将叶默杀了，同时也对樊高极恨，这家伙就是唯恐天下不乱。
　　樊高想的很好，诸葛天华却似乎并不明白他的心意。此时诸葛天华冷眼盯着东方旺，所有的人都知道他和魔族的圣女是一对，可是现在魔族的圣女却和一个毫无来历的家伙坐在一起，这简直就是打脸。
　　他诸葛天华好歹也是一个混元圣帝，竟然被一个来历不明的家伙打脸，这口气，他如何可以忍下？
　　就在此时东方旺忽然站了起来，他先是对殳元洲抱了一下拳，然后才说道：“我爱慕依依圣女已久，但是依依圣女绝色无双……”
　　“绝色无双不见得吧？我怎么看见这里有人比她更漂亮的？”汤从菡冷笑一声打断了东方旺的话。
　　澹台依面色平静，但是心里却翻滚起来，当初叶默封不朽仙王的时候，她就知道叶默绝非寻常，她也下定决心不要落后叶默太多，至少也跟得上叶默的脚步，然后帮助叶默。
　　但是她后来得到了九梵九莲经，得到了天大的机缘，随着她的修为越高，叶默在她心里的地位趋于平缓。当她在魔族成为圣女，领悟了三生决的些许道韵后，修为就节节攀升，她终于明白叶默的成就完全来自三生决。
　　到了这个时候，叶默在她心里已经和寻常人没有了什么区别，任何人得到了叶默的那种功法也会有同样的成就。此时在她的心里，叶默和丁戒一样，只是一个寻常的朋友而已了。
　　圣道界残破，她又一直在魔族修炼，人族在她心里的地位并不高。甚至不如虚市中最普通的一名人族圣帝，虚市中的人族圣帝因为经历过人族地位低下的压制和苦楚，而她却没有经历过。
　　澹台依并不知道她修炼的九梵九莲经本来就是一部魔族圣典，原来的名字叫九梵九魔经。这部九梵九魔经被九梵仙池一名惊才艳艳的仙帝得到，这名仙帝看了九梵九魔经后，立即就知道这部魔经不适合仙界修炼。
　　但是她也知道这部魔经太过强大，丢了实在可惜。她仗着自己的绝世悟性开始修改自己手中的圣典，最后将这部魔经修改成了九梵九莲经。只是她开始修炼九梵九莲经后，才知道自己太小看这部魔经了，哪怕是这样修改过，她依然无法完全驾驭这部魔经。
　　为了不让这部魔经涅没，同样为了不让自己被爆体。这名仙帝离开了九梵仙池，然后去寻找九梵火莲花。她想要用九梵火莲花帮助，修成九梵九莲经。
　　这名仙帝找到九梵火莲花后，已经压制不住修炼九梵九莲经的魔性。她是一个修仙者，强行修改魔功圣典，又没有顶级宝物相助，已经到了一个爆发的临界点。
　　她最后以大毅力将自己封印在了九梵仙池的地幽火池中，从此后就再无消息。直到澹台依在地幽火池中找到了她遗留下来的九梵火莲花和九梵九莲经。
　　澹台依的悟性本来就是最顶尖的，再加上她又得到了九梵火莲花，还有叶默的三生决感悟帮助。她修炼起修改过的九梵九莲经，竟然是一日千里。而她到了魔族后，更是进步神速，更不要说魔族全力支持她修炼了。
　　但就算是有九梵火莲花和些许三生决的领悟，澹台依修炼九梵九莲经后，性格也是大变。
　　魔族功法修炼讲究的是天地之间唯我独尊，在任何场合自己才是主角。澹台依和丁戒、叶默在一起的时候，是受了叶默的恩惠，而且三人当中，显然是叶默为主，他们两个人为辅。这点不管是从封位塔出来，还是在仙王碑封王的时候都可以看出来。
　　当初澹台依没有修炼九梵九莲经，本来就对叶默崇拜无比，当然一切都以叶默为主，她更是没有要爬到叶默头上的想法。但是之后随着她的修为越高，她的性格变化也是越大。
　　现在她已经证道混元，虽然也没有说看不起叶默，却再也没有了将叶默看成比自己还强还高的想法了。
　　之前她第一眼看见叶默，心里还是有些欣喜的，但是看见了叶默身边的甄冰瑜，她立即就冷漠起来。在她的潜意识里面，叶默应该立即来到她的身边，和东方旺一般，以她为主。
　　现在汤从菡的意思显然是甄冰瑜比她更漂亮，岂能不让她内心深处更为翻滚不休？
　　诸葛天华一直关注着澹台依，澹台依的表情动作全部都在他的眼里。现在汤从菡说话的语气就是澹台依不如甄冰瑜，他立即要站起来说话。
　　只是他还没有来得及说话，就听到澹台依身边的那名混元圣帝继续说道，“无论别人怎么说，在我心里依依圣女是最优秀的。正因为依依圣女的优秀不是我一个人能看见，这次各族才来了许多爱慕依依圣女的英才圣杰，东方旺不才，愿意一一请教。”
　　东方旺说到这里，所有的人都知道今天有好戏看了，大战显然免不了。听这东方旺的口气，似乎他要一一挑战，只是不知道这东方旺第一个要挑战的是谁。
　　果然东方旺说到这里，就将目光转向了叶默，“叶丹圣，久仰大名，今天东方旺就请教一下。”
　　东方旺想杀叶默，叶默同样想杀他。只是他不想在这里和东方旺动手，他肯定东方旺身上有极好的东西，否则不可能晋级这么快。要动手的话，一定要找一个没有人的地方。
　　诸葛天华早就想说话了，现在东方旺挑战叶默，他已经忍不住站了起来，“东方仙友，我对依依圣女也极为爱慕，不如我先和东方仙友来过一场吧。”
　　诸葛天华这话一说出来，立即就引起了别人的奇怪。
　　众人都不明白诸葛天华为什么要帮叶默站出来出头，就算是他要挑战东方旺，也要等东方旺和叶默挑战过了之后才说话啊。妖族和叶默根本就是对立的，诸葛天华难道看不透这一点？
　　樊高脸色也是阴沉无比，他也想不到诸葛天华竟然主动帮助叶默应战。
　　叶默坐着动也没动，他很清楚诸葛天华为为什么要主动出战。混元圣帝有混元圣帝的骄傲，诸葛天华刚刚晋级混元，而且他在道元的时候还在圣道榜上排名第二，可以说他在道元级别几乎是同阶无敌。晋级了混元，他当然也自认为同阶无敌。
　　诸葛天华听说过自己的名气，但是东方旺却毫无名气。在他看来，东方旺是一个靠丹药或者是道果累积起来的混元圣帝，这种混元圣帝最是不值钱。这诸葛天华是怕自己宰了东方旺，他没有机会出手了。
　　既然要出手，他当然要在澹台依面前表现出强大的神通和本事。这种强大，没有比当着澹台依的面打败东方旺更有说服力的了。
　　“既然如此，两位就请吧。”澹台依表现的更是落落大方，似乎这两个人要打斗，和她毫无关系。


第二二六四章 东方旺的实力
　　宾客殿中间是一片空旷低矮圆台，诸葛天华站在这空旷低矮圆台之上的时候，叶默立即就知道宾客殿中间的这个空旷圆台是一个空间禁制。看起来方圆只有十数丈，事实上或者方圆数千丈也有。
　　诸葛天华晋级混元之后，道韵流转，加上他本来就英武无比，在这圆台上一站，立即就吸引了众人的目光。来的宾客都是暗自赞叹诸葛天华的风采。
　　东方旺站起来对周围抱了一下拳，然后又对澹台依抱了一下拳，这才缓步走向了宾客殿中间的圆台。
　　虽然东方旺看起来比诸葛天华更是从容不迫，但是就从风采上来说，他远远不如诸葛天华。不怕不识货，就怕货比货。皮囊对仙人来说，是最无关紧要的东西，但是现在对比之下也是最直观的。
　　诸葛天华看见东方旺过来，抬手一挥，一支晶莹如玉的白玉萧出现在了他的手中。
　　“落宝白玉萧”宾客殿中立即有许多人惊叹的叫了出来。
　　叶默也听说过这件法宝，落宝白玉萧是属于伪先天灵宝，这件法宝的威力却不会比普通的先天灵宝差。落宝白玉萧可以产生萧音，轰开对方的界域，而且音域神通被落宝白玉萧发出后配合神识神通，比一般的大神通都要强很多。这还不是落宝白玉萧最厉害的地方，落宝白玉萧最厉害是可以直接刷掉对方法宝和神识的联系。
　　两个人打斗，一旦法宝和神识联系失去了，那法宝就等于摆设了。这比叶默的神识融术神通更为直观，叶默的神识融术神通是通过偷袭对方的识海，然后让对方的神识和法宝失去联系，而落宝白玉萧却直接是刷去了对方神识和法宝的联系。
　　宾客殿所有的人都知道东方旺有难了，诸葛天华和东方旺都是混元圣帝，两个人都是刚刚晋级混元。在这种情况下，两人的法宝谁更厉害，显然是更加占优一些。
　　再加上诸葛天华又曾经是圣道榜排名第二的道元圣帝，无论从哪一个角度考虑，东方旺都找不到胜算。
　　东方旺看见落宝白玉萧却不屑的笑了笑，“天华仙友请先动手吧，不然你输了，有人会说我偷袭。”
　　诸葛天华风度极佳，他根本就不在意东方旺的话，手中的落宝白玉萧已经轰出。
　　就算宾客殿中间的圆台被禁制禁锢住，周围的宾客依然听见了刺耳的萧音，这种声音似乎要渗入识海，将整个灵魂轰成碎片。这已经隔了数道禁制，却还是有这样的反应，可以想象在禁制当中的东方旺现在是如何了。
　　落宝白玉萧的萧音已经化成了大片的音芒，这些音芒完全变成了实质，就好像一片呛眼的白色光罩将东方旺所站立的空间完全裹住。
　　几乎是在同时，一道乌黑的影子被东方旺轰了出去。这道影子瞬间就形成了一座庞大无比的巨山，乌黑发亮。哪怕是宾客殿中间的圆台有强大的禁制禁锢住，在这乌黑的巨山之下，也显得咔咔作响，似乎这巨山太过沉重，下一刻就能将这禁制完全轰成碎片。
　　叶默眼神一凝，瞬间握紧了双拳。这绝对是陨真禁地的世界山，他没有想到陨真禁地的这块世界山也被东方旺弄到手了。
　　“是世界山……”坐在一边的焦笪和尚眼睛一亮，不过随即就说道，“这是世界山消失的那一块。”
　　显然焦笪和尚是知道世界山在幽冥界的，东方旺手中的世界山只是幽冥界世界山的一小块而已。
　　“看样子此人手里可能还有一种灵根。”汤从菡语气也变得凝重起来，眼神同样亮了起来，盯着东方旺。
　　叶默平静下来，他明白汤从菡的意思。他也是后来才知道，世界山最是吸引灵根。一旦脱离幽冥界，世界山就会吸引一种灵根生长在上面。也正因为这种特性，世界山才可以炼制成为圣道界的界域脉络。这样的话，圣道界不但更为稳固，神灵物也更为茂盛。
　　当初他在陨真禁地看见这世界山的时候，就有苦竹生长在上面。只是苦竹认他为主了，而世界山却脱离了陨真禁地。
　　就在这两句话的功夫，“轰咔咔……”一声炸响，直接从禁制透了出来。
　　诸葛天华落宝白玉萧的白色萧芒和撕裂界域的萧音，瞬间就被东方旺的世界山轰裂。世界山太过沉重，哪怕只是世界山的一角也太过沉重。诸葛天华的落宝白玉萧完全无法刷落这个沉重的世界山。
　　诸葛天华感觉到自己的界域和萧芒寸寸碎裂，顿时惊骇无比。他同阶纵横，还从未遇见过刚开始交锋，他就落在下方的。这东方旺实在太可怕了点，他肯定如果东方旺去争夺圣道榜，无论东方旺是不是排名第一，他绝对都是第三了。
　　但就算是这样，诸葛天华也没有害怕，抬手间一道螺旋空间在他的手中轰出。空间神通，被他施展成了螺旋空间，他想要用这种螺旋空间法则压制世界山落下的可怕威势。
　　一种带着淡淡乌芒的佛光，就在这个时候从世界山下方轰了出来。
　　诸葛天华看见这佛光一呆，他感觉到了一种魔性的杀意，又同时感受到了一种佛光的普照，一个念头在他的心头升起，他要停下来，让这魔性的杀意轰中，这样才可以真正的成佛。
　　这种感觉太过怪异，诸葛天华瞬间就知道这不对，他强行要轰开眼前的空间，躲过这道带着魔性杀意的佛光。可是那世界山犹如千钧一般，落了下来，哪怕他的螺旋空间，也只能在世界山下被轰碎，轰裂。
　　“噗……”一道血雾闪过，诸葛天华神魂俱灭。
　　东方旺抬手就收起了世界山和诸葛天华所有的东西，脸上还带着笑吟吟的笑意。
　　宾客殿的许多的人豁然惊起，诸葛天华的实力如此强大，竟然在短短时间，就被一个名不经传的人杀了，这简直太过离谱和不可思议。
　　樊高两眼喷火的站了起来，他恨不得立即就冲上去将东方旺杀了，可是他知道自己绝对不是东方旺的对手。
　　不但是樊高，就是其余的混元圣帝都震惊的看着东方旺，他们是在不明白哪里来这样一个强大的混元圣帝。
　　就连天不怕地不怕的焦笪和尚眼里也露出了忌惮，汤从菡更是默然无语，她明白自己也不是东方旺的对手。
　　东方旺就好像不知道别人对他忌惮一般，站在圆台中间，对叶默说道，“叶城主，今天本圣是为了澹台依出战，所以想要领教叶城主的神通。”
　　叶默平静的站了起来，“如你所愿。”
　　众人更是震惊的看着叶默，东方旺表现出来了如此神通，叶默还敢出来应战，这要多大的胆子？难道传闻属实？叶默真的杀了那四个混元圣帝？
　　东方旺却好像不知道别人想的一般，依然极为平和的说道，“我们和澹台依都认识，如果在这打斗的话，无论谁赢谁输，都免不了伤了澹台依的心。再说了，这里的禁制也无法施展出全部的实力，我们不如去虚空对决，如何？”
　　“很好，我还是如你所愿。”叶默知道东方旺想的是什么，他猜测东方旺身上的好东西绝对不止一件世界山，东方旺身上绝对有更好的东西。
　　而东方旺和他想的一摸一样，也猜自己身上有好东西。这东方旺虽然猖狂，却也没有敢说不顾忌这里各族的混元圣帝了。
　　“依依圣女，你在这里等我，我很快就会回来。”东方旺走出宾客殿中间的挑战圆台，对澹台依笑着说道。
　　这里的人都知道他是故意的，却没有人认为他没有资格说这个话。以他数招之内就斩杀诸葛天华的实力，想要很快回来，似乎并不是吹牛。
　　澹台依微微一笑，并没有说话。
　　叶默回头刚想说话，就看见甄冰瑜笑着说道，“叶默，你去吧，我就在这里等你，你早点回来就行。”
　　叶默明白甄冰瑜的意思，甄冰瑜是在打东方旺的脸。东方旺对澹台依说话，人家澹台依没有理睬他。但是甄冰瑜却主动对叶默说，在这里等他，显然是将东方旺看成了空气。甄冰瑜和他在一起时间很长，对他非常了解，所以并不担心。
　　东方旺刚才还微笑的脸立即就阴沉起来，他想不明白甄冰瑜到底有什么底气，敢肯定叶默就不会被他所杀？
　　本来叶默想将甄冰瑜带走的，他离开后，将甄冰瑜单独放在这里不放心，但是甄冰瑜这样说，显然是要给他撑腰。
　　似乎看出来了叶默的想法，汤从菡忽然笑着说道，“叶丹圣尽管去，冰瑜妹子人这么好，肯定不会有事。”
　　这话显然是告诉叶默，有她汤从菡在这里，没有人敢动甄冰瑜。
　　焦笪和尚感觉叶默很合他的脾性，也对叶默点了点头，虽然他没有说话，但意思已经非常明显了。


……


第二二六五章 装逼
　　东方旺盯着甄冰瑜看了一下，他很想知道等会他杀了叶默回来之后，甄冰瑜看见他的眼神是什么样的。
　　想到这里东方旺更是不再多说，直接走出了宾客殿，抬手撕裂了眼前的空间。
　　叶默杀东方旺的心情比东方旺杀他的心情更是迫切，他只是对焦笪和尚和汤从菡抱了抱拳，转身也走出了宾客殿撕裂了空间。
　　没有人跟去看，叶默和东方旺的心思所有的人都清楚。东方旺想要叶默身上的宝物，叶默同样想要东方旺身上的宝物，这种事情清楚归清楚，如果去看了，无论谁赢，看的人都是没有好下场。
　　殳元洲看着叶默和东方旺相继在魔族地盘撕裂空间，虽然脸色平静，心里却愤怒无比。
　　东方旺的实力他到今天才看清楚，此刻他竟然发现自己不是东方旺的对手。而东方旺敢在魔族里面就撕裂空间，显然没有将魔族，也没有将他殳元洲看在眼里。
　　至于叶默，他反而觉得并不可气了，叶默一向猖狂，在龙族就撕裂空间走，岂能给面子给他魔族？
　　“你是叶默的什么人？”澹台依对叶默和东方旺的比斗似乎并不在意，反而看着甄冰瑜问道。
　　甄冰瑜淡淡一笑，“我是他的道侣。”
　　“你说谎……”澹台依盯着甄冰瑜说道，她知道甄冰瑜是处子之身，可是这种话她实在是不大好意思说出来，因为她也是处子之身。
　　甄冰瑜连那淡然的笑都收了起来，“我是不是说谎和你没有多大的关系，我又没有要你相信。”
　　樊高忽然问道，“冰瑜仙子，那东方旺拥有世界山，神通惊人，你难道对叶默一点都不担心？”
　　“我为什么要担心他？”甄冰瑜忽然反问道。
　　众人都知道樊高的意思，他是想探听一下叶默对东方旺有几分胜算。他之所以关心这件事，是因为诸葛天华刚才被东方旺斩杀了。
　　可是甄冰瑜的反问，让樊高顿时语塞，竟然不知道应该说什么为好。
　　……
　　“叶默，当初在地球，你仗着是一个修真者，将我和我东方家欺负的像一条狗，今天我会让你明白，做狗的滋味。”东方旺狰狞的盯着叶默说道，浑身杀意四溢，甚至将周围的虚空都要撕裂开来。
　　“你很快就会发现，就算是你已经混元了，依然是一条狗。”叶默语气平静，东方旺的厉害，他已经看见。当一个人的道已经站在所有道之上的时候，那是一种会当凌绝顶的感觉。可惜的是，东方旺不明白这个道理，这一刻，叶默竟然有了一种孤独的感觉。
　　“哈哈……”东方旺哈哈大笑，“我会让你知道什么是同阶无敌，我东方旺就是同阶无敌。等我杀了你，我会抓着你的元神去带走甄冰瑜……”
　　东方旺说完更是不再废话，世界山已经轰了出去，同时魔佛光芒卷起亿万波纹，形成了实质的界域。
　　如果有人在这里看见东方旺的再次动手，就会发现，东方旺在和诸葛天华动手的时候，根本就没有出全力。
　　“魔佛……”东方旺在卷起亿万佛魔波纹的时候，低沉喝道。这是他最强大的神通，魔佛界域，在他这种神通之下，就算是再强大的混元圣帝，也会在短时间内陷入魔佛光芒之下，无法摆脱。
　　叶默就好像没有看见世界山轰出来一般，虚空中随意的跨前一步，抬手挥出，“轮回……”
　　东方旺看见叶默竟然无视自己的魔佛神通，心里一震，还没有等他继续轰出新的神通，无尽岁月的轮回流转已经在他所在的空间环绕，充彻了他的整个身心。
　　他还没有明白为什么自己的神通和叶默的神通相距如此之远的时候，他已经沉浸在了无尽的流逝岁月当中。
　　这一刻他看见了自己证道混元后的意气风发，然后他又看见了自己得到世界山，得到扶桑树的惊天之喜。
　　岁月犹如流水，流水却最为无情，他还没有从得到世界山的惊喜中清醒过来，他就再次被混沌星域中他得到众多道果的喜悦席卷，他看见了自己证道后的激动，他看见了那个给他仙晶的神女。
　　但是这些瞬间随着流沙一般的流走，犹如无法阻挡的，却不留下一丝痕迹的浪花刷过。好在他还有更大的惊喜，他看见自己得到了玄黄珠，他看见自己得到了魔族第一圣典，他看见自己融合了魔佛两道……
　　他忽然看见了别人的容颜在岁月的风尘中缓缓老去，身上雕刻着的岁月痕迹越来越重，而他却随着岁月流转身上的痕迹越来越少。不对，别人的岁月都在前进，而他的岁月却在倒流。
　　扶桑树卷起绿芒，将那无尽的岁月痕迹忽然扫去，东方旺猛然警觉醒来，他震惊的发现他的世界山被一柄紫色的长刀压住，而他竟然处于叶默的界域之中，根本无法动弹分毫。
　　“刚才是什么神通？”东方旺惊骇之下，竟然木然问出，他被叶默完全控制住，竟然只能感觉到岁月的流逝。
　　“岁月……”叶默平静的说道，东方旺再同阶无敌，在他的眼里也是毫无意义。他的道已经超越了普通宇宙世界的大道，他证得是属于自己的混沌道。自从他从幽冥界回来之后，他的大道已经趋于圆润。东方旺再强大，在他的手里也是浮云一般。
　　“叶默，我东方旺同阶无敌，竟然对你轻敌，我好恨……”东方旺明白这个事实后，眼里喷出了火焰。他不认为自己比叶默差了这么多，甚至还没有动手，就被叶默制住。如果不是他轻敌，他绝对不可能落在这种地步。
　　有谁有他如此强大的机缘？他得到了玄黄珠，得到了扶桑树，得到了第一魔典，得到了道果……
　　他如此强大的机缘，竟然被叶默拿住，他岂能不恨的几乎疯狂？
　　叶默忽然抬手挥出九支淡金色的骨箭和一把淡金色的大弓，这些弓箭在叶默的身周环绕，虽然没有射出，那种强大的杀势已经将周围的生机带走。
　　看着东方旺呆呆的眼神，叶默忽然说道，“这是绝圣金骨箭，九箭齐全。如果我要用这箭杀你，你躲不过三箭。”
　　说完后，叶默再次祭出一个巨大的葫芦，然后看着东方旺说道，“这是三宝混元葫芦，先天宝物。我要用葫芦杀你，你坚持不足三息。”
　　不等东方旺从震惊中清醒，叶默再次挥出一道青色的火焰，“这是圣焰青如晓天，宇宙虚空第一火焰。我要用圣焰烧你，你已经是飞灰。”
　　火灵小青看着被叶默束缚住的东方旺，不屑的说道，“就是这个垃圾啊，我都不屑烧他。”
　　叶默又挥出数道光芒，“这是先天灵宝融空、先天灵宝混沌葫芦、先天灵宝仙庭山河图……”
　　看着已经呆如木鸡的东方旺，叶默忽然抬手再次挥出九道神纹，这九道神纹裂空而出，将世界山完全束缚住，将紫銊空了出来。
　　等紫銊落在叶默的手上后，叶默才摇晃了一下说道，“这才是我用的第一法宝，紫銊。如果用紫銊劈了你，我只要一刀。对了，刚才用的是太初神纹，杀你也是呼吸之间。”
　　东方旺看见绝圣金骨箭、看见圣焰、看见各种先天法宝甚至还有太初神纹，早已震惊的连话都说出来了。叶默制住他，这些法宝和神通一样都没有用，他到底和叶默相差多远？他到底和叶默相差多大？他心里很清楚，叶默说的没错，任何一样法宝和神通都可以秒杀他。
　　曾经他以为自己已经站在同阶无敌的位置，现在他终于明白了什么才是真正的同阶无敌。冷汗沿着他的额头流下，他不是怕死，而是震惊在宇宙虚空还有叶默这种强者。
　　这不是用修为，甚至用神通可以计算的。不要说他轻敌了，就算是他再重视叶默，也是被秒杀的份。这一刻，他终于明白了为什么叶默根本就没有将他放在眼里。他恨，他得到了这么多的宝物，为什么还是不如叶默？
　　东方旺心头翻滚不休，叶默却握住紫銊冷声说道，“我有这么多东西，都还没装逼，你有区区一个世界山就敢在我面前装逼，你的脸比别人的屁股更白吗？”
　　东方旺从地球来，当然知道叶默说的装逼就是讥讽给他听的，因为他懂这两个字。就算是他再能忍耐，也无法忍住一口胸口的气闷，一大口鲜血喷出。他想不到，叶默说的竟然是真的，他修炼到了混元，竟然还是被叶默当成狗一样的虐待，连还手的机会都没有。
　　“小冰参，你看看，这确实是一个垃圾啊，怎么说了几句话，就承受不住，吐血了？还混元，我看是混蛋差不多。”无影和小冰参被叶默放了出来，在一边一边看热闹，还一边点评。
　　“我刚出来的时候，好像听他叫同阶无敌呢，你说他是不是说的同阶吐血无敌？”小冰参点点头赞同的说道。
　　东方旺再次吐出一口鲜血，忽然讥讽的盯着叶默说道，“叶默，你如此强大，偏偏要脱裤子放屁，竟然答应我出来比斗，说我装逼，你拿出这些东西，我看比我好不了多少。”
　　东方旺知道无生理，心里绝望的同时，竟然和一个市井之徒一般和叶默对骂。
　　叶默抬手收起周围所有的东西，这才说道，“我装不装你已经看不见了，如果我在魔族抬手就将你灭掉了，你以为百年后，还有人敢去圣道界嚣张？”
　　东方旺瞬间就明白了叶默的意思，他张大了嘴，好久才哈哈笑道，“叶默，我一直以为自己够毒辣，今天我才知道，和你比起来，我什么都不算。”


第二二六六章 你在哪里
　　等修复圣道界后，叶默准备带着几个妻子去遨游虚空。所以他打算临走之前，将各族的实力削弱一些。百年后，各族攻击圣道界，这正是机会。如果他在魔族暴露了自己的强大实力，估计百年后再也无人敢去圣道界。
　　东方旺明白了叶默的心思，疯狂大笑之后，身上的气势忽然暴涨，几乎是在瞬间，一声炸响撕裂了周围的虚空。束缚住东方旺的界域也被这一声炸响轰开。
　　叶默的神元大手已经在这瞬间抓向了虚空，东方旺的元神和戒指被叶默抓在手中的同时，一道黄色光芒从炸裂开的虚空中消失不见。
　　就连叶默都来不及阻拦这一道飞遁的黄色光芒。
　　“哈哈，叶默，就算是我逃不走，我的玄黄珠你也拿不到。”东方旺的元神被叶默抓在了手中，哈哈大笑。
　　叶默这才知道刚才遁走的黄光是玄黄珠，他心里也是极为遗憾，玄黄珠是开天宝物，竟然被东方旺主动弃了。这东方旺也有本事，自爆后，元神竟然还能保留，要不是他手快，这家伙还真的逃了。
　　叶默根本就懒得继续说话，大手一捏，东方旺的元神化为虚无，神魂俱灭。
　　杀了东方旺，叶默心里忽然舒畅了许多，东方三兄弟一直是一根刺，今天将这根刺彻底的拔去，叶默心里再无半分疙瘩。
　　至于玄黄珠丢失了，叶默并不在意，玄黄珠是好东西，但是他好东西太多了。相比之下，能杀了东方旺，他已经非常满意。
　　抬手收起被太初神纹束缚住的世界山，叶默很是满意，玄黄珠走了就走了，好在世界山没有走掉。
　　叶默的神识刀连续几下，手中戒指的禁制直接被他劈开。当叶默的神识扫到戒指里面的时候，立即愣住了。
　　他愣住不是因为东方旺的戒指是一个小世界，而是因为这个小世界里面有一个人在不断的炼制阵旗，研究阵法。
　　叶默即刻就将这名炼制阵旗的老者带了出来，有些不敢相信的问道，“老陆，你怎么会被东方旺抓住，帮他炼制阵旗？”
　　陆无虎这才看清楚了眼前的人是叶默，他甚至好一会都没有反应过来，当他确认是叶默后，这才惊喜的说道，“叶兄弟，真的是你啊。东方旺那小子呢？”
　　“被我杀了。”叶默心里在猜测陆无虎怎么会落在东方旺的手中，还在这里拼命炼制阵旗。
　　“你能杀掉东方旺？”陆无虎震惊的盯着叶默，叶默看起来没有任何气势，极为普通，而且那东方旺的厉害，他可是亲眼看见的。
　　但是他立即就想起来一件事，“叶兄弟，这是哪里？”
　　“这是圣道界外的虚空，你是怎么被东方旺抓住的？你在炼制什么阵旗？”叶默回答了陆无虎的问题后，也连续问了几个问题。陆无虎只有玄仙修为，为什么东方旺要留着他。
　　“你已经证道了？”陆无虎显然不是普通的玄仙，已经从东方旺这里知道了许多。
　　问完之后，他也不等叶默回答，就叹了口气说道，“还不是因为那块世界石，东方旺就是通过那世界石找到我的。那东方旺知道我是一个炼器师后，就给了我许多的炼器玉简和阵法，让我学习阵法。之后他又将我带到一个地方，说那里有混沌青莲，但是他也进不去。
　　他有一个可以得到混沌青莲的阵法，但是那个大阵需要亿万阵旗，我就在这里不断帮他炼制阵旗。如果不是你，我还不知道要炼制多少个万年。”
　　叶默这才明白过来，难怪他找不到陆无虎。东方旺得到了世界山的部分，然后觉察到了陆无虎身上有世界石的气息，他将陆无虎抓住抢夺了世界石。后来他发现陆无虎可以利用，这才没有杀陆无虎。
　　“要不，我先送你去仙界吧，仙界我建立了一个墨月仙宗。我现在去办事，等我办完事情后，我去墨月仙宗找你。”叶默说道。
　　“你可以送我去仙界？”陆无虎惊喜的问道，他修为太低，在虚空中极不舒服。
　　叶默抬手撕裂了眼前的虚空，抓起陆无虎就送了出去，“你看看就知道了。”
　　……
　　送走陆无虎后，叶默再次回到魔族，跨进魔族宾客殿的时候，几乎所有的人都震惊的站了起来。东方旺的实力大家都看的清清楚楚，叶默去和东方旺战斗，现在竟然安然无恙的回到了魔族，这到底是怎么回事？
　　甄冰瑜第一时间站了起来，之前她的表情一直很轻松，可是当她看见叶默进来的时候，她才真正的轻松起来。
　　“叶丹圣，东方旺呢？”樊高第一个问了出来，他最是关心东方旺的下落。
　　叶默没有理睬妖族的樊高，他对焦笪和汤从菡抱了一下拳说道，“两位仙友，欢迎去圣道界做客，今天我就此告辞了。”
　　听说叶默要走，一些和叶默认识的仙帝立即都站了起来。汤从菡还是忍不住的问道，“叶丹圣……”
　　叶默知道汤从菡想要问什么，他不等汤从菡问出来，就笑着说道，“我没看见，估计是因为什么原因走了吧。”
　　叶默这话是故意混淆视听的，他说的是玄黄珠，而这里的人肯定会认为成东方旺。
　　果然听了叶默的话，宾客殿的人都有些不相信的看着叶默，东方旺走了？这绝对不可能，所有的人都清楚东方旺不会不和叶默打就走的。
　　叶默可不会去理睬别人怎么想，他盯着那青衣男子说道，“你的这个弟子和我有些梁子，我要问他几个问题。”
　　澹台依看见叶默回来后，脸色就变换不定，现在听到叶默说要走，她忽然也站起来说道，“叶默，我有几个问题想要单独问你一下。”
　　叶默说完，根本就没有去征求这青衣人的同意，直接将飒空虚空抓了过来。飒空虽然是一个证道圣帝，但在叶默面前还不够看。
　　抓起飒空，叶默带起甄冰瑜竟然直接在宾客殿撕裂开了空间，一步跨出，转眼就消失的无影无踪。从头到尾，叶默不要说回答澹台依的话，他甚至连看都没有看澹台依一眼。
　　青衣人脸色铁青，他站起来对魔族的混元圣帝殳元洲抱了一下拳，转身就离开了宾客殿。他没有学叶默这样在魔族就撕裂空间，至于他离开魔族是去救回自己的弟子，还是因为无颜留在这里，谁也不知道。
　　澹台依看见叶默连话都懒得和他说，脸色立即变得青红阵阵，她看着叶默撕裂空间的地方，好一会这才默然坐下。
　　……
　　虚空之中，叶默将飒空丢在一边，冷然问道，“飒空，多年前一个叫阮珺的女子去了你的大帝府，她现在何处？还有她的一些情况，说出来。”
　　飒空看见叶默单独回来，早就在怀疑东方旺被叶默杀了。再说就算叶默不是东方旺的对手，现在他也不敢在叶默面前说半个不字。
　　“我不知道她去了什么地方，我只知道她是一个仙帝，只是受了重伤，然后……”
　　飒空的话没说完，就被叶默打断，“然后你趁人之危，对不对？”
　　“我……”飒空再多的计谋，面对绝对的实力也无法说话，只是说了一个字后，就被叶默一巴掌拍成虚无。
　　……
　　墨月仙宗主峰，墨月峰。
　　洛影、穆小韵、宋映竹、宁轻雪、甄冰瑜、苏静雯站在叶默的身边，她们知道百年后，叶默会去修复圣道界，甚至圣道界可能会和其余各族发生一场大战。
　　“老公，不用担心，圣道界也有许多人族圣帝，我们就不一定不如他们。”宁轻雪特意走到叶默身边，挽住了叶默的胳膊说道。
　　她们跟随叶默站在这里已经好久了，但是叶默都没有说话，宁轻雪以为叶默在担心百年后的事情。
　　洛影轻声说道，“他不是在担心百年后的事情，而是想起了一些故人吧。”
　　叶默回头看了看身边的几人，忽然笑道，“我不是为百年后的事情担忧，百年后，我就怕他们不来。”
　　他叹息了一声继续说道，“我忽然想起了叶星，不知道他是否还好。还有婷婷，也不知道她现在可好……”
　　叶默说完，抬头看向了远处的虚空，他还有一个最担心和最渴望见到的人。那是一个愿意陪着他跳楼的女孩，那是一个送了混沌世界给他的女孩，那是一个怕鬼，却偏偏要上楼捉鬼的女孩。
　　可是他证道混元之后，依然找不到落喧的踪迹。
　　落喧，你在哪里？


第二二六七章 不准耍流氓
　　“叶小宝，别盯着美女看，你才多大的小屁孩……”随着一声呵斥，一巴掌已经拍了下来。
　　一个十来岁的小男孩摸着脑袋，嘟囔着说道，“姐姐，你别总是打我的后脑勺，这样我会变笨的。”
　　这十来岁的男孩背后站着一名身穿淡青色仙裙的清秀女子，她听了这男孩的话后，又是一巴掌拍了过去，“叶小宝，别给自己笨找理由。不要以为我不知道你刚才在干什么，你盯着美女看什么看？下次别想我带你出来。”
　　“忆墨姐姐，我知道错了。可是刚才那个姐姐真的很漂亮啊。”小男孩委屈的说道。
　　这清秀女子正是墨月仙宗的叶忆墨，而这个小男孩却是轻雪姨生下的，也是她的弟弟叶小宝。这个弟弟一出生，整个墨月仙宗就是鸡飞狗跳。最后她实在是忍受不了这个跟屁虫弟弟，因为弟弟天天缠着让她带去仙界四处逛逛，无奈之下，她这才带着弟弟叶小宝离开了墨月仙宗。
　　没想到这小子什么事情都好奇，上次看见一个虫修，硬要人家的虫子，结果引起了误会，差点打了起来。还有一次，他看见一个仙尊驾驭着一个蝴蝶飞行法宝，他觉得好奇，又要别人给他看看，那人还以为他姐弟两人要抢法宝。
　　这些就算了，他现在竟然看见美女也走不动，这让忆墨火大。
　　“叶小宝，我警告你，老爸最讨厌耍流氓的。你要是敢继续耍流氓，我就将你抓回去送到老爸那里。”忆墨见小男孩还敢顶嘴，立即又是凶巴巴的呵斥了一句。
　　叶小宝赶紧可怜兮兮的说道，“姐姐，我只是盯着那个漂亮姐姐看看，又不是耍流氓。”
　　“盯着漂亮女人看，就是耍流氓。”忆墨说完，直接瞪了叶小宝一眼，“我说是，那就是。”
　　“哦。”叶小宝赶紧将目光收了回来，不敢继续耍流氓。
　　那名身穿黄色仙裙的女子似乎并不知道一个小男孩因为看她被责骂了，她走到一名刚刚进入仙息楼的秃顶大乙仙之前，极为恭谨的抱拳问道，“请问前辈，墨月仙宗的宗主是不是叫叶默？”
　　那秃顶大乙仙看到这名问话的女子，心里顿时一动。这女子只有虚仙修为，显然是一个刚刚飞升的修士，更为难得的是，这个女子长得极为漂亮，而且身上仙灵韵纯净无比，显然仙灵根转化完美。
　　“没错，墨月仙宗的宗主正是不朽圣帝叶大人。”秃顶男子说完，略微停顿了一下，再次补充道，“墨月仙宗在恭华天，要去墨月仙宗可不容易。我也是去墨月仙宗参加宗门大选的，你应该是去参加宗门大选的吧？如果你愿意的话，倒是可以和我一起去，我能帮你弄到参选的名额。”
　　这黄色仙裙的女子眼里闪过一丝惊喜，不过并没有立即答应，她修炼这么多年，阅历也算是丰富。这秃顶大乙仙无缘无故的要帮她的忙，让她心里多了一丝警惕。
　　这秃顶大乙仙显然看出来了这黄裙女子的犹豫，叹了口气说道，“我看见你后，就想起了我的女儿，这里虽然是仙界，可是想要更进一步，却难上加难。墨月仙宗是整个三十三天赫赫有名的大宗，而且仙灵气浓郁无比，宗主更是不朽圣帝大人，谁能不想去呢，唉……”
　　“他骗你的，加入墨月仙宗，是要测试资质的，或者是洛月大陆飞升的修士。任何人都有测试的机会，根本就不用人弄参选名额。”叫叶小宝的小男孩立即站出来呵斥道。显然这个秃顶大乙仙骗人，让他很是不爽，而且骗的还是他刚刚认同的美女。别看他刚才被姐姐忆墨骂了一顿，他依然在偷偷的关注这个黄裙漂亮仙女。
　　“小子找死……”这秃顶一眼就看出了小男孩只有区区练气修为，还是一个修士。说话间，气势已经轰然而出，同时已经是一巴掌拍了出去。这小子不知道跟随哪一个不知死活的家伙出来的，敢在这里乱说话。他是紫霜宗的核心弟子，这里又是摩夷天，就算是这练气小子背后是仙王，那又如何？
　　“敢说我弟弟找死？我看你才找死。”忆墨忽地站了起来，之前她坐在那里几乎没有任何波动，就如一个极为普通的仙人一般。现在她站起来，那种强大的仙帝领域，立即就碾压的这名小小的秃顶大乙仙无法动弹。
　　这秃顶大乙仙哪里不知道踩到铁板了，脸色刷的一下就变的苍白如白纸一般，那打出去的一巴掌更是被强大的气势压制住无法动弹，“仙帝大人……饶……”
　　命还没有说出来，忆墨已经一巴掌挥了过去，这一个大乙仙瞬间就被忆墨化成了飞灰。别看忆墨对叶小宝动不动就是一巴掌，可是谁敢动她的弟弟，那她绝对会立即变得疯狂。
　　看见忆墨的这种威势，整个仙息楼中一片寂静，再也没有人敢多说一个字。其中更是有人认出了忆墨是谁。
　　黄裙女子也被眼前一幕惊住了，仙息楼中随意的灰了一个大乙仙，这可以吗？她甚至连洛月大陆的修士可以直接加入墨月仙宗这件事都忘记问了。
　　“你不用担心，刚才那个家伙想骗你，肯定是一个坏东西。”叶小宝看见黄裙女子吓的有些厉害，连忙过来讨好的说道。
　　黄裙女子这才反应过来，赶紧对忆墨躬身施礼说道，“多谢这位前辈出手，不然我肯定会被此人骗了。”
　　她明知道就算是这个前辈不出手，她也不会随随便便跟随那个秃顶大乙仙走，但是感谢还是必须要有的。
　　“没什么，我们也要回墨月仙宗了，你要去墨月仙宗参加大比，就跟我们一起走吧。”忆墨立即答道。
　　“前辈也是墨月仙宗的？”黄裙女子震惊的问道。
　　叶小宝赶紧抢在前面说道，“当然，叶默就是我老爹，这是我姐姐叶忆墨，我叫叶小宝。你想加入墨月仙宗，很简单啊，我和凤姨说一下就可以了。”
　　忆墨又是一巴掌拍了过去，“一个弟子加入墨月仙宗，你有必要去麻烦凤姨吗？”
　　黄裙女子就好像没有听到忆墨的话一般，颤声的问道，“叶默是你们的父亲？这是真的？”
　　“是啊，你认识我爸？”忆墨疑惑的看着这黄裙女子问道。
　　爸？黄裙女子似乎好久都没有听过这样的称呼了，听到这个称呼，她立即就知道忆墨没有骗她。
　　“我叫云婷婷，我妈叫云冰，以前我一直住在宁海……”黄裙女子语气更为颤抖的说道，她想不到现在还能找到叶默。
　　她想起了当初叶默叔叔将她从香港带回来的场景，还有叶默带着她和妈妈从那个噩梦一般的家族离开。当初妈妈带她从地球离开的时候，就是为了寻找叶默。以前她不明白妈妈对叶默的情感，现在她已经明白了，可是妈妈已经找不到了。
　　“你是婷婷……”忆墨惊喜的上前抓住了云婷婷的手，语气一样的激动起来。她知道爸爸最为歉疚的就是没有找到婷婷，她甚至在金页世界中看见了云冰阿姨的墓碑。
　　想不到婷婷竟然也飞升了，还让她遇见了。
　　“宁海我知道啊，我爸带我去过，我叫叶忆墨，这是我弟弟叶小宝，以后我们就是姐妹了……”忆墨语气很快，不过她的手却没有放开云婷婷，她知道爸爸对婷婷有多挂念。
　　婷婷和忆墨激动了好久之后，这才平静下来，“忆墨姐姐，那你爸爸……”
　　“我爸爸去了圣道界，等他将圣道界的事情处理完后，立即就会回来。因为这次的事情很大，你先和我们一起去墨月仙宗。对了，我比你小，婷婷你叫我妹妹就可以了。”忆墨赶紧说道。
　　“那怎么行？我也叫你姐姐啊。”叶小宝连忙在一边说道。
　　忆墨又是一巴掌拍过去，“你先滚到一边去。”
　　婷婷显然没有在意姐姐还是妹妹，只是有些担心的问道，“那圣道界是什么地方？会很危险吗？”
　　“不会，这些等我们回去后，我再告诉你吧。”忆墨知道婷婷刚刚飞升仙界，很多事情说起来话长。


第二二六八章 强悍碾压
　　叶默站在圣道宗最高的仙峰圣道峰之顶，看着日益繁华兴旺的圣道界却无法平静下来。他感受到了一种新的道韵，偏偏又是难以捉摸，就是他的修为，也只能隐约感觉到那在混元之上，而他连触摸都无法触摸。
　　此时他更为深刻的明悟了为什么道无极致，混元绝对不是至高无上。隐约中，他感受到的那个境界，却无法去触摸。给他的感觉就是再过无数万年，他也无法触摸到那个境界的边缘。这和资质资源一切都无关，这是一种没有任何人都能说清楚的境界。
　　“或者只有幽冥界的那个天道才能了解。”叶默喃喃自语了一句，他接触的对手当中，唯一能让他忌惮，让他无法阻拦的，只有幽冥界的天道了。
　　“宗主，妖族、魔族、龙族、海族、巨人族、神族等十数种族，合计数千万仙士，无数虚空战舰气势汹汹前来到我圣道宗界域大阵之外，扬言要宗主交出他们的混元圣帝濮阳思、闻德水、诸葛智宸和敖郗，否则……”罗青河来到叶默身后，有些担忧的说道。
　　叶默的神识已经扫到了圣道宗外众多的异族大军，凤凰族和阴冥族没有出兵，不过汤从菡和冷煜祺还有焦笪和尚都来了，他们只是以旁观者的身份前来。
　　妖族、魔族、龙族的混元圣帝樊高、殳元洲、敖夔也都已经到来，这三人并不是站在一排，而是分成了犄角将整个圣道界都掌控在了神念之下。
　　澹台依也来到了这里，但她并没有上前，相反的站在了后面，低着头似乎在沉思什么。不知道是不是不好意思见到叶默，还是因为她本来就是人族出身，无法帮着魔族来攻击人族。
　　如果是按照百年前的想法，叶默巴不得来的人越多越好，来的人越多，就意味着圣道界将越发昌盛。因为他不会让入侵圣道界的人走掉一个，可是在隐约感悟到混元之上还有新境界的时候，叶默的心境已经在不知不觉中更上层楼。
　　现在他还不知道那个境界是什么，不是因为那个境界没有，而是他没有到那个层次。他所在的漫漫虚空宇宙似乎也不是唯一，而是更庞大浩瀚虚空中的一粒而已。他将这亿万仙士全部杀了，固然可以让圣道界更为兴旺发达。可是这也造成了两个恶劣的后果，一个就是圣道界的仙人以为自己有了依靠，在这片虚空之中肆无忌惮，第二是极大的减弱了这一片虚空宇宙的实力。
　　更何况这种杀戮只能让人族和各族之间的仇恨越来越深，他不可能永远庇护人族的圣道界。将来圣道界如何，还是要靠人族其余的人来。如果不是什么深仇大恨，实在是没有必要大开杀戮。
　　“叶默，你好歹也是人族唯一的一个混元圣帝，给你三息时间，如果三息时间你还不出来，我们将开始攻击圣道界的界域阵法……”
　　这个声音阴惨惨的，就算是在舰神坞之外传来，整个圣道界也听的清清楚楚。
　　叶默一听就知道是妖族的樊高，他不屑的笑了笑，就算是他不打算杀掉整个妖族前来的仙士，却不代表他一个人都不杀了。他不但会杀，而且还不会随便杀几个小喽喽。
　　叶默回头拍了拍罗青河的肩膀，“一起去看看吧……咦……”
　　他看见了丁戒，丁戒竟然不是从圣道界而来，而是自己控制一件极品神器飞船迅速来到了圣道界外面。让叶默惊异的是丁戒的修为虽然没有澹台依那么逆天，也成功证道了，现在是一名塑道圣帝。而且叶默感觉到丁戒已经有了自己大道的雏形，他证的道绝对不是寻常小道，说明丁戒也有他的际遇。
　　丁戒过来，不但叶默看见了，前来圣道界的所有人都已经看见。对这些外族的强者来说，丁戒区区一个塑道圣帝，实在是算不上什么。
　　“澹台依，你好不要脸。叶默当初是如何对待我们的，没有叶默，你能踏过封位塔？你能在仙王碑的最顶端封王？我呸！我可以说没有叶默，你什么都不是。你知道为了你的事情，叶默亲自去过九梵仙池？担心无比吗？我们当初约好了，要和叶默一起创造世界。
　　你说话和放屁一样也就算了，竟然还毫无廉耻的加入了魔族。我丁戒虽然只是一个塑道圣帝，得知这件事，却也急着从虚市赶回来，哪怕杀不掉你这个无耻的女人，也要怕吐你一脸……”
　　丁戒完全无视周围的无数异族强者，一到附近，就对着澹台依大骂。他和澹台依是仙界上天域两大天才，一起成长，一起竞争。可是现在澹台依竟然成了魔族圣女，让丁戒格外愤怒。
　　“丁兄弟，人各有志，我人族多她一个不多，少她一个也不少，何必管她。你回来的正好，一会我们去喝几杯。”叶默的声音跟着就传了过来。
　　丁戒回头看见叶默，立即哈哈大笑说道，“说的没错，可有可无的一个人罢了。叶默，我就知道你会非同一般，现在看来我果然没有看错你。当初仙王碑顶的三大封号，现在只有不朽和北辰，再无天月。今天如此多的魑魅魍魉敢来我人族，我丁戒就和你一起杀个血染虚空，也不负我北辰封号……”
　　说到后面，丁戒已经是杀意沸腾。当初仙王碑之顶封王之后，他就下定决心要走出属于自己的大道，如今他的道已经有了雏形。他的道和圣道界有关，加上是人族出身，现在人族圣道界被入侵，就算是血溅虚空，他也决不会退后一步。正因为这样，他得知圣道界被入侵，第一时间就赶了回来。
　　澹台依脸色愈发的苍白起来，等丁戒说到再无天月之时，澹台依心血逆涌，狂喷一口鲜血后，带着一道遁光，转眼消失的无影无踪。
　　澹台依作为一个魔族圣女，又是一个混元圣帝，她要离开，还没有人能拦住，也没有人敢去拦住。
　　“你找死……”樊高见丁戒三五句话，就已经将己方激走一名混元圣帝，立即大怒，抬手就向丁戒抓了过来。
　　叶默冷哼一声，忽然一步向前，连手都没有抬起，就是一脚踹了出去。
　　樊高就感觉到周围的虚空已经在这一刻完全处在了叶默的脚下，而他在叶默脚下的空间世界只能艰难的挪动。
　　连虚空都在叶默这一脚之下开裂起来，樊高心神狂震，这是什么修为？他知道叶默强大，甚至知道自己单独一个人恐怕不是叶默的对手，可是却未想到叶默强大到这种地步。这绝对超越了混元圣帝，难道这就是传说中的混元之上？
　　不要说樊高心神狂震，周围的其余几名混元圣帝一样的惊骇无比。他们今天才真正的看见了叶默的强大，这还是混元圣帝？
　　樊高浑身火焰翻滚，一道道神元被疯狂的燃烧，下一刻，他挣脱了这一片开裂的虚空束缚，强行的从叶默的脚下逃出。
　　可是叶默却并没有打算饶过樊高，再次一拳轰出，这只是一个简单之极的拳道神通虚空。
　　“叶丹圣，手下留情，我们不能自相残杀，在混元之上还有更高的境界，在我们这一片虚空宇宙中，还有更广袤的宇宙天地……”看见叶默再次一拳轰了过来，樊高慌骇之下，再也顾不得保守一些秘密。
　　叶默平静的说道，“就算是外面再有强大百倍的对手，这也不是我饶你的理由。这次各族侵犯我圣道界，应该是你领头的吧？你的道就到此为止吧。”
　　随着叶默的声音戛然而止，樊高几乎已经虚幻了的身躯被叶默的界域束缚起来，虚空拳已经轰在了他的身上。
　　“嘭。”一声炸响，刚刚还不可一世的樊高，瞬间被轰成了碎渣。
　　天地间的混元圣帝，再少一人。
　　圣道界之外瞬息就安静下来，没有了半分声音。樊高作为妖族第一混元圣帝，绝对是强者中的强者，而这样的一个强者在叶默手里没有坚持过十息时间。叶默甚至连法宝都没有祭出，更不要说拿出太初神纹这种可怕的杀招了。只是短短时间，樊高就已经神魂俱灭。
　　这是在众目睽睽之下，根本就没有任何办法援手。或者说在这种强大之下，根本就没有人有资格援手。这完全是不对称的碾压，根本就不是一个层次上的战斗。
　　亿万来入侵的异族仙士全部寂静无声，所有的圣帝一样的毫无声息。叶默这种强大的实力已经远远的超出了他们的感官。
　　同样的，站在舰神坞入口处无数的人族仙士也是寂静无声，他们知道圣道界最强大的凭仗就是叶宗主。叶默组建了圣道宗，修复了圣道界，现在异族入侵，他们已经打算好了，要和圣道宗的宗主叶默一起，为圣道界拼到最后一刻。可是现在战斗还没有开始，圣道宗宗主强大的实力，已经让这里所有的人都震骇住了。
　　“各位是来入侵我圣道宗的？”叶默一脚一拳杀了妖族的圣帝樊高，就好像没有事情一般，看着这亿万的异族仙士平静的说道。


第二二六九章 百年约战
　　魔族的混元圣帝殳元洲此时赶紧上前抱拳躬身说道，“叶丹王息怒，我魔族受妖族樊高蛊惑，此时后悔已经不及，岂敢入侵圣道界？殳某愿意承担叶丹圣所有的责怒，请叶丹圣抬手。之前樊高虽然该死，可是他说的话却是事实，我们这一片虚空世界，只是亿万世界中的一小部分，我们确实不应该自相残杀。”
　　叶默明白殳元洲的意思，他的求饶和樊高一样，只是樊高当了出头鸟而已。
　　周围的人对殳元洲很是看不起，这家伙来的时候就气势汹汹，现在看见叶默厉害，马上就怕了。不过想到叶默厉害，这里所有的人都打了个寒颤。叶默厉害的有些离谱了，这种强大修为，就算是再多亿万仙士来这里，也是送菜。
　　见叶默沉默不语，殳元洲忽然大声说道，“我以天道起誓，魔族今后绝不主动对人族和圣道宗有半分觊觎，如违此誓，魔族灭亡。”
　　说完，殳元洲再次说道，“为了弥补圣道界人族的损失，魔族愿意出百条极品神灵脉、千条上品神灵脉、万条中品神灵脉，五百亿神晶。愿意出各种神灵草百万株、愿意出十级以上仙材百万份，愿意出各类道果一百枚。”
　　所有的人听见殳元洲的话都是倒吸一口冷气，就算是魔族所有的仙士全部灭掉了，也不一定能收集起来这么多的东西。而殳元洲却如此大方，这拿出来的东西，简直可以建立一个小的种族了。
　　叶默在明悟新道后，本来就没有打算将魔族来犯的仙士全部灭掉，更没有打算去灭掉魔族。
　　虚空浩瀚，无数的岁月堆积以来，不知道出过多少惊才艳艳的天才圣帝。可是这些人纵然不可一世，纵然横扫虚空，最后都是消失在了岁月的长河当中。而也很少听到这种人动不动就灭掉一个种族的事情，想必到了这种境界后，就已经明了宇宙虚空不仅仅只是他们所在的这一块。他们不知道的，并不代表不存在。
　　叶默对着殳元洲点了点头，并没有说话。
　　殳元洲却立即明白了叶默的意思，惊喜的再次躬身后退。同时一挥手，所有的魔族战舰纷纷后撤。哪怕并没有离开，原本密密麻麻的仙士战舰，瞬间就空了出来。
　　敖夔叹息一声，他知道叶默现在的能力应该完全可以灭掉龙族。他这次前来的主要目的并不是要为了灭掉圣道界，而是要逼问叶默敖郗的下落。
　　“龙族敖夔见过叶丹圣，敖夔这次鲁莽出动龙族仙士战舰，愿意拿出和魔族一样多的东西，赔偿圣道界。并且保证以后决不主动进犯人族圣道界，请叶丹圣大恩。”敖夔语气显得苍老而沙哑。
　　他说完这话的时候，心里也是感慨不已。当初叶默去龙族祝贺敖郗混元大典，他甚至还想着叶默如果能成为龙族的快婿。而现在才过了多久？当初那个还要从龙族逃走的叶丹圣，此时已经成了横扫整个虚空的存在。
　　叶默扫了一眼敖夔，语气平淡的说道，“我没有杀敖郗。”
　　“什么？”敖夔忽然抬头震惊的看着叶默，他不认为叶默在骗他，叶默如此修为，都可以灭掉整个龙族，他说没杀敖郗，那就是真的没杀，叶默绝对不会在这种事情上来欺骗他。
　　当敖夔明白叶默真的没有杀敖郗的时候，他更是流露出悔恨，主动躬身对叶默拱手说道，“敖夔真是妄自修炼无数年，竟然被樊高欺骗。多谢叶丹圣大量，龙族的赔礼很快就会送到，敖夔先退后一步。”
　　敖夔说完立即退后，他带来的龙族战舰，也瞬息间就从大军当中退出，和魔族一般，远远的站在了一边。他没有问叶默是谁杀了敖郗，叶默既然没说，他就不应该问。
　　魔族和龙族从数千万仙士大军中退后，密集的仙士大军已经空了一半了。
　　妖族没有了混元圣帝，几名道元圣帝脸色惊慌，一时间既不敢离去，也不敢上前向叶默求饶。
　　汤从菡修炼到了混元圣帝，虽然感应不如叶默那么明显，却也隐约明白混元不是极致，在这个虚空世界之外应该还有更大的世界。她从叶默的语气中已经看出，叶默并没有想要斩尽杀绝的想法，最多只是想为人族弄一些补偿资源而已。
　　现在妖族无主，她也算是妖族出身，干脆站出来对叶默抱拳说道，“叶丹圣，妖族除了樊高野心勃勃之外，其余族民却并无攻击圣道宗的想法。我想不如让妖族也赔偿一样的东西，让妖族的战舰退回去也罢。”
　　妖族本来就没有主见了，现在汤从菡主动出来帮他们说话，妖族几名已经是道元圆满的圣帝赶紧站出来躬身对叶默说道，“我妖族愿意为鲁莽付出代价，愿意听从菡凰圣君的安排，誓言不再主动进犯圣道人族，同时愿意赔偿圣道界的损失。”
　　哪怕圣道界半点损失也没有，可是妖族的道元圣帝却不敢这样说。
　　叶默点头说道，“汤仙友所言极是，妖族就由汤仙友的说法去做吧。海族的人来了没有？”
　　几名妖族的道元圣帝听了叶默的话后，心里大喜，哪里还顾得上海族，赶紧向叶默感谢后退出。
　　以叶默瞬杀混元圣帝的可怕手段，妖族千万仙士在叶默眼里根本就算不上什么。现在叶默以无上的肚量放过了妖族，他们如果再不知道后退，那就真的是找死了。
　　听到叶默问海族的话，周围所有的人都是一颤。要说和人族仇恨最深的，那必定是海族无疑了。无论是妖族、魔族还是龙族，都从未对人族真正的入侵过。而海族不同，海族可是在多年前就派过战舰入侵过圣道界的。现在叶默再次询问海族，那是要秋后算账了。
　　所有没有离开的人都自动让开，留下了海族战舰。连魔族、妖族、龙族都打算赔偿，那些小族更是准备赔偿，纷纷退开。
　　海族被别人单独撇了出来，叶默才看出来，海族竟然只是来了百万都不到的仙士。按说海族和人族纠葛最多，来的人应该也是最多才是，怎么才来这点？
　　“洮莆见过叶丹圣。”一名海族的道元圣帝站了出来，语气虽然平稳，叶默依然听出了他语气中的惊慌。
　　“当年被我轰了半边身体，竟然还活着，你也算是命硬。”叶默一看就洮莆就已经认了出来。
　　“我海族愿意和魔族、龙族一般……”洮莆强忍住内心的惊慌，但是语气依然有些颤抖了。
　　叶默冷声说道，“别族可以退出，但是海族却不行。我圣道界不是谁想来就来，想走就走的。当初海族杀戮我圣道界无数的仙人，我叶默也不要你的利息，今天就按照原本偿还，罗青河……”
　　“宗主，青河在。”就算是到了现在，罗青河也忍不住内心的激动。他知道宗主强大无比，却想不到竟然强大到这种地步，瞬杀了混元圣帝，压制数族的仙士大军，这种强大已经不是用语言可以形容的了。
　　叶默扫了一眼罗青河和秦璇玑身后数百万的人族仙士大军，点了点头说道，“当初海族入侵圣道界你们是怎么抵抗的，今天就怎么抵抗。我圣道界重新焕发生机时间并不长，却也不是什么人想来欺负就欺负的。我圣道界人族不侵犯任何种族，但是任何种族也别想来欺凌我圣道界人族。”
　　“青河明白。”罗青河兴奋的说道，没有人比他更在意这百年约战，他时时刻刻都在计划着这一场大战。此时圣道界组织起来的仙士战力。远远不是当初那一盘散沙可比，这些年他为了对付这一次的异族入侵，一直在做着各种努力，今天这场大战终于来了，比他预估的要好处了无数倍都不止。


第二二七零章 圣道崛起
　　叶默的神识铺天盖地的扫了出去，语气突然冷厉起来，“其余各族想要入侵我圣道界的尽管上来，我圣道界人族从不惧怕任何入侵。如果想要离开战场的，立即让开在一边，同时准备好赔偿的东西。”
　　就算是叶默不说这个话，那些小族已经在惶恐不安开始退后了，现在叶默说出这个话来，几乎是除了海族之外，所有前来的小族都带着战舰加快速度退后。只是短短时间，圣道界之外宽敞无比的虚空中，只剩下了海族战舰孤零零的停在了原处。
　　海族的道元圣帝远比人族多，甚至还有半步混元圣帝，但是叶默没有指明这些，罗青河也没有询问。他相信叶默这样做必定有深意，此时他要做的就是将海族来犯的战舰全部灭掉。
　　罗青河转身对身后数百万的人族仙士朗声说道，“刚才宗主的话，我想大家都听见了。我人族不侵犯任何种族，但是任何种族也别想来侵犯我人族。海族一次又一次的来入侵我人族圣道界，杀我人族无数仙士，我罗青河在此明意，血债必须血来还，杀……”
　　随着罗青河一声杀字喝出，无数的人族仙人冲出圣道界的护界大阵，驾驭着战舰和各种飞行法宝，冲向了海族的战舰。丁戒更是一马当先，祭出了自己的法宝冲进了海族当中。
　　所有的人都明白叶默的意思，人族要成长要壮大、要庇护圣道界，就必须要经历血的洗礼，没有这些，只靠叶宗主一个人，人族永远也无法真正再次返回虚空大族行列。
　　叶默发出了战斗宣言，人族仙人毫不犹豫的冲了出来，海族的仙士这才惊慌起来。之前他们打的都是碾压大战，倒也气势如虹，可是现在这场战斗却不再是碾压对手了，相反来说，他们的气势反而被人族仙士压制住。
　　洮莆看见叶默来真的，脸色一横说道，“我们的道元圣帝比人族多，我就不相信打不过他们，我海族也不是任人宰割的存在。”
　　他说出这话的时候，已经强迫自己忘记了叶默的存在。海族的道元圣帝比人族多，而且还不止多出一倍，可是叶默能眼睁睁的看着海族的道元圣帝屠戮人族？
　　当周围的人和战斗中的罗青河等人看见海族的道元圣帝，还有那些半步混元圣帝都不自觉的实力下降，甚至被人族化道圣帝斩杀的时候，都明白了叶默的意思。
　　叶默果然不会看着海族的道元圣帝肆虐，他根本就没有给这些海族道元圣帝机会。但也只是这样，叶默只是束缚了那些道元圣帝和半步混元圣帝。至于其余的海族仙士，叶默并没有动手。
　　人族要发展，显然不是靠他一个人的事情。今后漫长的岁月长河中，或者会经常发生这种事情，他不可能每次都在人族。人族刚刚重新兴起，同样需要血的洗礼。
　　修炼本来就是步步荆棘，如果在这种优势的情况下，人族都无法取胜，那人族确实也该没落了。
　　数百万仙士在战斗，无数的战舰纠结在一起，法宝光芒、神元的爆裂声响和着一些横飞的血雾，组成一幕惨烈的仙士大战场面。每时每刻都有无数的仙士陨落，都有虚空战舰解体，也有无数的法宝被人夺取。
　　叶默心里暗懔，人族的战斗力现在果然不如海族。这已经是他束缚住了海族的道元以上圣帝，加上人族的人数比海族多出许多，这才占据了一些优势。如果他不出现，可以说圣道界在各族联军之下将会以最快的速度灰飞烟灭。
　　战斗的仙士有数百万，但是旁观的更多。
　　眼看海族的仙士和战舰越来越少，人族虽然也陨落了许多的仙人，优势却越来越明显。所有的观战的仙人都知道，海族这次入侵的战舰和仙士将全军覆没，没有半分生理。
　　果然在人族气势如虹的攻击下，仅仅半天时间，海族前来入侵的仙士全军覆没，没有一人活下。人族战舰和参战的仙人，收拾了战场后，在罗青河的带领下，迅速退回舰神坞。
　　围观的数千万人默然无语，圣道界的人族事实上并不强大，但是他们有一个强大的混元圣帝叶默。
　　这次前来入侵圣道界的不是一个族，而是有十数族之多，可是叶默却放过了其余的种族，单独灭掉了海族。
　　叶默要灭掉海族的原因很简单，海族不是一次挑衅圣道界的人族，而且还曾经出动战舰入侵过圣道界，甚至杀了许多人族仙人。这次海族再来入侵的时候，叶默果断灭掉了海族所有前来入侵的仙士和战舰，这显然是警告。
　　旁观的各族心里都是暗自惊骇，如果第一次海族前来入侵圣道界人族，他们参加了，那这次他们的下场可能会和海族一样。
　　远处龙族和叶默比较熟悉的敖兴腾叹了口气说道，“闻德水如果知道今天，说不定会后悔当初下的命令了。”
　　周围的人都清楚敖兴腾说的是什么意思，闻德水当初在龙族参加敖郗的混元大典，中途下过一个命令。那个命令现在所有的人都已经知道，就是要求正在进攻圣道界的海族退走。
　　敖兴腾的意思是当初如果闻德水不下这个命令的话，那圣道界当初就已经被灭掉了。
　　敖夔冷笑一声，“闻德水不会后悔的，他应该庆幸当初下了那个命令。”
　　敖兴腾听了敖夔的话后，立即就明白了龙族这个圣君的意思。闻德水当初如果不下命令，圣道界确实可能已经被灭掉了。但是叶默一旦回来，看见圣道界被灭，海族同样无法生存下去。那海族被灭掉的可就不是这百万仙士了，而是整个种族。
　　圣道界有叶默在，迟早有恢复的一天，而海族被灭掉了，那将彻底消亡在这片宇宙虚空当中。
　　叶默等罗青河带领人族仙士退后，直接站出来朗声说道，“各位混元仙友，各族带队的道元圣帝，如不嫌弃，我愿意在圣道宗做东，请大家一起去圣道界喝一杯仙茶。”
　　叶默刚刚灭掉了来犯的百万海族仙士，现在又主动邀请各族混元圣帝，没有一个混元圣帝拒绝。不要说很多种族现在都惶恐不已，还欠着圣道界无数的神晶和神灵脉。就算是中立的，也不敢抹了叶默的这个面子。
　　各族的混元圣帝和带头的道元圣帝，纷纷让他们的仙士战舰退回去，同时极为谦和恭谨的和叶默打招呼，步入舰神坞的码头，进入圣道界。
　　看见各族混元圣帝，和各族的巅峰道元圣帝都跟在圣道宗宗主叶默身后，进入圣道界。一些年龄极大的仙人表情是激动难以，他们聚集在一起，纷纷为圣道界的兴盛感到开心。
　　旭月圣道的诸温茂更是激动无比，他经历过圣道界的繁华到没落，他再次见证了圣道界的重新兴旺。
　　雷月荷明白诸温茂的心思，她握紧了诸温茂的手说道，“如果不是叶宗主，我们也不会在一起。”
　　诸温茂用力的点了点头，“是的，不要说神女圣门不允许你和我在一起，就是旭月圣道的敌人也不会允许我们重建旭月圣道。”
　　顿了一下，他再次感慨的说道，“重建旭月圣道倒也罢了，叶宗主不但修复了圣道界，还让圣道界重新繁华昌盛起来。就算是当初圣道界五名混元圣帝的时候，也没有今天这样的繁华和尊严。”
　　几名年长的仙人听到了诸温茂的话，纷纷围过来出声附和。当初圣道界有五名混元圣帝，可是圣道界并不安稳，不说那五名混元圣帝互相之间的斗争，就算是圣道界在宇宙虚空各族当中，也没有今天的地位。
　　各族的混元圣帝，也不会如今天这样，对人族的叶宗主如此尊敬客气。直到此时，他们才真正的相信圣道界即将崛起。


第二二七一章 造化（大结局）
　　叶默站在无尽虚空当中，心中感叹不已。距离当初幽冥界封界已经百年了，他将再次进入幽冥界，只要他取走世界山，将圣道界的界脉修复，他就可以离开圣道界，带着妻子遨游整个宇宙虚空。以他的修为，如今在整个宇宙虚空中，想必已经没有了对手。
　　就在叶默刚刚想撕裂幽冥界的界域之时，一道黑洞突然的出现，不等叶默疑惑过来，一个虚渺的声音就在叶默的耳边响起，“既然来了就进来吧，不要将我幽冥界当成破布，想撕裂就撕裂。将你的世界山拿走，下次我这里不欢迎你。”
　　听到这个声音，叶默立即就明白了这个声音就是当初他在幽冥界感受到的天道声音。
　　此时叶默再也不是刚刚进入混元的那种锋芒毕露，而是隐约明白了混元之上还有更高层次的修为。
　　叶默一步跨入幽冥界，站在幽冥界的上空双手抱拳说道，“之前叶某不知进退，惊扰了幽冥天道，这次特意前来道歉，还请原谅我的不知之罪。”
　　那飘渺的声音变得凝实缓和了一些，“如果不是知道你也可能成为我辈中人，当初我就不会让你带走魂魄。这世界山是人族一个仙友在离开这片虚空之前留在这里的，没想到现在还真用上了，你拿去修复圣道界吧。”
　　叶默听了这番话后，心里震惊无比，甚至忘记了世界山的事情。他之前就有一种预感，混元不是极致，这片虚空也不是唯一。现在从幽冥界这飘渺的声音处，他更加肯定自己的预感没有错误。
　　“请问前辈说的离开这片虚空是什么意思？”叶默立即就问道。
　　飘渺的声音微微叹了口气，“你现在不会明白的，等你寿元将尽，你会领悟到其中的真谛。”
　　寿元将近？叶默心里惊了一下，语气更是有了些许的激动，“前辈，我已经混元了，不是和天地同寿吗？混元圣帝的寿元难道不是无穷无尽？”
　　“无穷无尽？”那飘渺的声音冷笑一声，“混元圣帝距离无穷无尽还有遥远的距离要走，除非有一天你……”
　　声音说到这里戛然而止。
　　叶默这次冷静下来，没有继续催促，而是躬身问道，“叶默请教前辈大名，还请前辈不吝赐教。”
　　良久之后，那飘渺的声音才叹息了一声说道，“我掌管幽冥无数年，就是自己的名字也忘了，你就叫我幽天吧，作为混沌世界和世界树之主，你是有资格询问的。”
　　“幽天前辈，还请赐教。”叶默再次恭谨的抱拳说道。
　　这叫幽天的声音知道叶默想要询问什么，沉默了将近一个时辰之后，这才缓缓说道，“浩瀚虚空，茫茫宇宙，从来没有人知道尽头在哪里，也从来没有人能明白这个浩瀚磅礴的宇宙有些什么。我们所在的虚空界面仅仅是无尽宇宙中的一个位面而已，从这个位面出去，还有无数界域虚空位面，只是你不知道而已。”
　　叶默知道自己隐约中的预感正确后，反而愈发冷静下来，“请问幽天前辈，如果我要离开这个虚空位面，进入其余的虚空位面，该如何去做？”
　　幽天飘渺的声音再次传来，“你，现在还没有资格。”
　　叶默沉默不语，他并不认为幽天在夸大其词，幽天说他没有资格，那就是真的没有资格。他可以感受到许多的界面，甚至可以撕裂界面界域，从一个界面跨越到另外一个界面，可是他从未感受到幽天说的那个虚空位面。如果一个位面他连感受都无法感受到，更不要说去撕裂了。
　　幽天见叶默并不继续追问，语气依然飘渺的说道，“当有一天你感受到你的大道中出现了一道大门，而你也能推开这扇大门的时候，你就有资格离开这片虚空位面。”
　　“大门？难道修炼到混元极致就能出现？”叶默脱口问道。
　　幽天缓声说道，“不是，有些人就算是修为再高，混元修炼到再极致，也无法感受到大道之门，更不要说推开这扇大门。以你的机缘和你的资质，或者明天就可以感受到，或者亿万年后，你的寿元将近，也无法感受得到。”
　　“当初从这里离开的那个人就是因为感受到了大道之门，所以他才能推开这扇大门，离开这里？”叶默想到了那个留下世界山的前辈，对方能将世界山这种宝物留下来，显然是一个绝顶大能。
　　幽天叹息一声答道，“他感受到了大道之门，却并没有打开。”
　　叶默顿时疑惑问道，“他不能打开自己的大道之门，又如何离开这里？难道离开这片虚空还有另外一种办法？”
　　“没错，确实是有另外一种办法离开这里。”幽天答道，“每一片天地开辟，都是一个混沌初分的过程，我们这一片天地一样不例外。混沌初分除了有各种天地奇宝伴随之外，还有九张先天开天符。这九张开天符就是先天宝物，任何人得到一张，都可以破开这片虚空位面离开这里。当初他就是利用一张开天符，离开了这里。”
　　“为什么要离开？”
　　“只有离开这里，才可以追寻永生奥秘，才能踏上浩瀚宇宙之巅。”
　　这次叶默没有继续询问，他晋级混元之后，就再也感受不到自己的寿命尽头。哪怕他感觉到了混元不是极致，也以为自己已经步入永生了。今天他才知道，他一样无法永生。
　　“幽天前辈，我可否再请教你几个问题？”沉默好久后，叶默才再次问道。
　　“问吧，或者将来我也有求到你的地方。”幽天飘渺的声音多了一点点的情感。
　　叶默不知道他有什么可以帮助幽天的，他并没有想太多，直接问道，“我有三个问题，第一我的雷劫比别人的凶猛厉害，无数次要致我死地，这是怎么回事？第二有多少人利用先天的开天符箓离开了这片虚空宇宙，进入了另外一个位面？如果感受到了另外一个位面，强行进入，又会如何？第三当感受到那一扇大道之门，并且推开后，是不是就已经到了极致？”
　　幽天这次倒是立即就回答道，“你的问题很多，但是我可以回答你。你的雷劫是天道掌控，如我就可以掌控雷劫和幽冥规则，我和幽冥界合道后就成为了天道。我无法现身，却可以通过天道规则出手。至于是不是天道在害你，我却不知道了。我只是和幽冥界合道，外面还有其余的合道天帝。”
　　“原来如此，当初晚辈领悟轮回神通，还多谢幽天前辈成全。”叶默恍然明白过来，他之所以能如此迅速的领悟轮回神通，还是幽冥界的这个天道主宰帮忙的。
　　幽天答道，“我就是不帮忙，你能踏上轮回桥，领悟轮回神通也是迟早的事情。至于没有开天符箓，想要强行进入另外一个位面，那是绝无可能。
　　曾经有一个叫端木桕翮的混元圣帝，他因为想要沟通幽冥界和圣道界的轮回通道，举止大善，因此领悟感受到了自己的大道之门。而他发现自己无法推开这扇大道之门后，竟然用弑道枪强行去破开。结果在力竭之下，被弑道枪反噬，陨落在虚空之中。
　　不过利用开天符箓强行打开通往另外一个位面也有几个，除了当初留下世界山的那个仙友之外，数百年前就有一个叫凌波的道元女子，她带着自己的一个弟子特意来到幽冥界，强行用开天符打开了这片位面，离开了这片虚空宇宙。”
　　叶默听到这里，这才恍然明白过来，原来端木桕翮是因为想要破开大道之门，这才陨落。至于那个叫凌波的名字，叶默只是感觉到有些熟悉而已。
　　“至于你问的第三个问题，我可以明确的告诉你，混元之后还有一个境界。推开大道之门只是说明你有资格争夺这个境界，而不是说你就可以达到这个境界。你可以推开你的大道之门，却不代表你能抢到，并且打开造化的大门。”
　　“造化？”叶默甚至忘记了询问为什么境界不是用晋级，而是用争夺这个词了。
　　“没错，就是造化。”幽天的声音再次飘渺起来，说完这几个字后，就消失的无影无踪。（最强弃少全书结束！）


各种人生滋味啊
　　写下这些话的时候，心里很是酸楚，难以说的清楚。我说过不会介意，会豁达的想开点，但是内心深处我总有一种无法言表的伤感。
　　酸酸的，闷闷的，难以说出来……
　　为了最强弃少，我付出了太多的心血。最强开书以来，两年多的时间，老五从未断更过一天，从未请过一天假。过年，过节，哪怕是参加起点年会，老五依然在更新。每一次爆发，我都会连续熬夜数天。
　　哪怕再困难的时候，老五也很少在书中说自己遇见了什么困难。只有一次我母亲手被伤了，我才在书中简单的说了一下。就算是这样，我也在将事情做完之后，半夜将第二天的章节码出来。我知道书友的期待，没有一个喜欢你书的人第二天起来看见没有更新。哪怕理由再充分，给人的也是失望。
　　老五不想让读者失望，也不想自己失望。
　　老五坚决相信，成功没有侥幸。但是影响成功的因素太多了，有些我真的无法控制。
　　我因为最强这本书成功了，我在起点也算是有了一点小小的名气。这些都是我牺牲自己的休息时间，每天将近20个小时坐在电脑桌前换来的。换句话说，这些是我牺牲自己的健康得来的。
　　我的书三观正确，拥有这个成绩，这是我的骄傲！
　　书不能说是烂尾，因为已经交代的差不多了。老五收到了许多烂尾的责骂，老五承受下来，老五理解读者朋友的心情，不喜欢最强弃少这本书，没有人愿意来骂你。能骂出来的，都是爱之深，或者是表达方式不同罢了。

　　刚刚接到最强被指名的时候，我真的不敢相信，我写这本书的时候非常小心。但是既然已经发生了，我也不会去怨天尤人。
　　我能记得的都是我们最强弃少的辉煌，最强的辉煌开始后，就一直向上，从未落下过，并且一直向上。最强弃少连续一年多时间都在起点销售榜单前十，连续一年都在起点M站销售第一。这是我们的骄傲！
　　就算是现在，老五依然记得去年五月最强开始争夺月票的热情澎湃，依然还记得许多的书友为我们最强打赏，投月票。
　　就算是现在，老五依然记得去年十月我们只差一步就登上了月票榜单的第一，这些都是我们凝聚在一起努力的结果。
　　就算是现在，老五依然记得上个月，我们最强终于登上了月票榜单的冠军，我们经过两年的不懈努力，终于得到了我们想要的。
　　老五虽然心里有些堵闷，喉咙有些压抑，但是想起这些，老五还是要说一句，谢谢你们，所有热爱最强弃少的书友朋友。没有你们，就没有我们今天的辉煌！
　　得知最强暂时无法更新的事情，许多的朋友特意给老五发了讯息，安慰我。
　　我们的盟主、我们的订阅读者、我们的版主，他们都给了最强强大的帮助，老五在此感谢了！
　　世事不如意，十占八九。生活还要继续，有时候多一些遗憾，或者也是好事。
　　新书应该会在6月发出，新书我们将会延续最强后期的风格，完全仙侠类了。说到新书，老五忽然想起，我们最强后面的结尾可以在新书发出来啊。也好，请读者朋友继续等待我们最强弃少的结尾，是在新书中发出。
　　终于吁了口气，好歹有一个发布最强弃少大结局的地方了。
　　最强完本后，还请朋友们给老五投一张完本满意度的票。虽然因为大家都知道的原因，最强并不完美，老五依然渴求完美。生活已经艰辛，却偏偏让我在艰辛中难以呼吸。
　　或者每一张票都表达了每一个不满意。
　　再次感谢朋友们陪最强弃少度过了两年多的时光。和我一起在最强弃少的世界里面品尝各种酸甜苦辣，各种人生滋味。
　　各种人生滋味啊……
　　鹅是老五2014年5月19日夜